Eckhard Elsaßer:

Nähme man an Gott habe einen Bart und wäre der Barbier der Welt und
gleichzeitig ist er eine Frau und rasiert sich selbst und alle die sich
nicht selbst rasieren also hat Gott keinen Bart. Es ist doch merkwürdig
wie manche Satzkonstruktionen reizen und sei es wenn da statt Gott, Engelbert
oder Leopold stünde. 

Wenn ich dann oben lese "Die Allm�chtigkeitsfrage ist insofern dumm,"
stellt sich die Frage, wie diese Aussage mit Begründung "dass sie immer
eine Relation braucht", um etwas zu definieren, diese Aussage selbst nicht
"ad absurdum" führen würde, weil ja zuerst "Allm�chtigkeitsfrage"
definiert sein müsste, um das Attribut "dumm" darüber behaupten zu
können. Würde aber die Frage nach einem Gegenstand, ob jetzt Gott, Welt,
Physik, Macht, Geschwindigkeit, Zeit oder was auch immer als "dumm"
abqualifizieren, dann müsste einer schon Wissen, was "Zeit" ist  um die
Zeitfrage als dumm oder insofern dumm zu qualifiziern. 

Nur weil die Antwort nicht gegeben werden kann oder in einen
Selbstwiderspruch führt, muss die Frage nicht dumm sein. Sollte es sowas
wie Allmacht geben, dann lehrt diese Allmacht Demut, da dort das Denken
scheitert oder einen Widerspruch akzeptieren muss. Die Beschäftigung mit
solchen Fragen mag pragmatisch Zeitverschwendung sein, aber dazu müssten
wir ja bereits wissen, was da in der Raumzeit verschwendet wird in Metern
oder in Sekunden, wenn sich jemand damit beschäftigt. 

Wenn es also einen Gegenstand gibt, der sich selbst frägt, "wer bin ich",
wer oder was ist dieser Gegenstand dann? 

Wenn nun in diese Frage statt Gegenstand Mensch eingesetzt wird, dann
scheint der Reiz nicht ganz so hoch zu sein, wie wenn da Gott eingesetzt
wird. Dennoch ist die Frage an sich die gleiche, denn der Mensch selbst
weiss ja nicht, wer oder was er wirklich ist, er kann zwar seine
Geschichte erzählen, ob jetzt biologisch ala Affe, Sand oder Schlamm oder
irgendwie kulturell, aber "der Mensch" wird sich und seine Art nicht als
Affe empfinden, alleine sei es nur weil er eine andere Art ist und den
Neandertaler bereits ausrottete und wohl keine Hemmungen hat jeder andere
Art auszurotten, die nicht wie er ist. 

Welche Macht und sei es noch nicht einmal Allmacht sondern nur die Macht
dem Leben anderer Arten und anderer Menschen ein Ende zu setzen, setzt
auch der Frage "wer tut das". Wer tötet den Eisbären? Wer beginnt den
Krieg? Wer regiert? Und wenn ein "wir" mehrere "ich" sind, wer ist dann
ich und wer frägt sich das und wer ist du? 

Die Frage nach "Wenn es einen Gott gibt..." und dieser sich also auch noch
denkend etwas frägt, ist im Kern also eine Frage nach dem Menschen und
der Mensch ist hier der frägt. 

Die Frage mögen nicht dumm sein, nur die Antworten, die sind clownesk.
Wenn es einen Gott gibt, dann lacht er über die Antworten.


Größe,
Eckhard