Begriffe, die anschaulich sind, müssen nicht mehr hinterfagt werden. 
Oder siehst du einen Sinn dahinter, den Tisch zu befragen, der vor dir 
steht?


Ja, nee. Das ist natürlich Schwachsinn. Es geht ja nur darum, das 
Verborgene, Versteckte ans Licht zu führen.


Gar nicht schlecht, denn der Mensch gleicht dieser Bahnhofsuhr. Ich muß 
ihn zerlegen, um herauszufinden, wie er funktioniert. Der Mensch gleicht 
einer mathematischen Formel, die eine unbekannte Größe enthält.


Und dabei willst du stehenbleiben?


Sehr gut, sie ist willkürlich. Ich könnte sagen, daß der Wille über sich 
selbst nachdenkt. Ich bin auch die Objektivierung der Vernunft -völlig 
richtig. Doch was ist die Größe, die alles zusammen im Innersten 
zusammenhält? Es ist eine Kraft, die verbindend und trennend zugleich 
ist. Denn sonst würden Planeten in die Sonne stürzen oder von ihr in den 
leeren Raum abfallen.