Aber wenn Du die Begriffe definierst, die sich auf Grundbegriffe
beziehen, und anschließend diese Begriffe analysierst, dann bekommst Du
ja nur das heraus, was vorher Du vorher in die Begriffe gelegt hast und
was in den Grundbegriffen schon steckte. Ich sehe da keinen
Erkenntnisgewinn.


Okay:
Definition Vernuft = Fähigkeit zu Vernehmen und zu hinterfragen
Definition Wille = Trieb und Drang

Was muss ich tun um aus Definition Vernunft durch Analyse die Definition
Wille zu finden? Ich muss mir die ("Grund"-)Begriffe vornehmen, die die
Vernunft definieren. Das sind in diesem Falle "Fähigkeit zu Vernehmen"
und "Fähigkeit zu Hinterfragen". Jetzt kommt's darauf an, was ich
wieder in diese Begriffe hineinlegt. Da ich ja schlussendichlich zum
"Willen" möchte, ist es am günstigsten (und zeitsparendsten), die
Grundbegriffe gleich in diese Richtung zu definieren:

Definition "Fähigkeit zu Vernehmen" = Naturbegabung des menschlichen
                                      Gehirnes
Definition "Fähigkeit zu Hinterfragen" = Naturbegabung des menschlichen
                                         Gehirnes

Schon habe ich die Naturbegabung im Spiel. Und was ist eine
Naturbegabung? Natürlich: Der Wille und dessen Objektivationen. Schon
habe ich das gefunden, was ich vorher in die ("Grund")-Begriffe
reingelegt habe. Mein Beispiel ist natürlich sehr einfach durchschaubar,
und lässt sich bei Bedarf noch durch einige Abstraktionsstufen
verschachteln und undurchsichtiger machen.


Natürlich, in der 5 und der 7 ist die 12 nicht enthalten. Aber alle drei
Zahlen ist in einer Zahlengröße enthalten, die mindesten 12 ist. Einer
analogen Bahnhofsuhr zum Beispiel. Aber wie gesagt: Damit können sich
bitte die gescheiten Mathematiker auseinandersetzen. :)


Einfach Gott als unvorstellbar definieren, dann haben auch die
krassesten Gegensätze darin Platz. ;)


Auf die gleiche Weise kannst Du Dich auch als "Objektivierung der
Vernunft" sehen. Es kommt nur drauf an, welcher Eigenschaft Du mehr
Platz in Dir einräumst, dem kühlen überlegen oder den Frühlingsgefühlen.
Abgesehen davon, dass ich die Einteilung in "Wille" und "Vernunft" für
willkürlich halte.


Gruß,
Willi