Tisch nannten wir Tisch durch analytische und synthetische Urteile. Wir 
wollten uns die Welt, in der wir leben, verständlich machen. Das kannst 
du doch nicht rückgängig machen!


Hast du noch nie einen Orgasmus gehabt? Weit du nicht, daß im Orgasmus 
das Urteil gefällt wird? Du siehst deinen Schwanz und weit nicht, daß 
er der Baum der Erkenntnis ist?


Es ist immer beides beieinander -analytisch und synthetisch.


"Eine Aussage 'A ist A' ist zwar wahr, aber bedeutungslos.
Eine Aussage 'A ist B' ist zwar bedeutsam, aber falsch, da B nicht A 
ist". (Antisthenes)


Willkür ist die Auswahl der Willensmotive. Der Wille aber ist damit 
nicht geklärt.


Aha, so so. Und dabei willst du stehenbleiben?