Begriffe sind nicht anschaulich. Wir machen uns von angeschauten Dingen
Begriffe. Von "dem dort" hast Du Dir den Begriff Tisch gemacht. Und
natürlich kannst Du "das da" befragen, ob es tatsächlich in Deinen
Begriff vom Tisch fällt.


Zeig doch mal genau, wie das geht.


Zerlegen ist aber "analytisch". Oben hast Du noch gesagt, dass wir es
mit "synthetisch" zu tun haben.


Du kannst an der Schraube der Dialektik drehen, bis Du ein Ergebnis
hast, das Dir in den Kram passt.


Du hast einen Menschen, der Sachverhalte in seinem Sinne auslegt. Das
nennt man Willkür. Du hast keinen Willen, der über sich nachdenkt. Den
hast Du erst, wenn Du Willkür in Deinem Sinne definierst und dann
Wortspielchen damit betreibst.


Theodor und die Stoiker nannte diese Kraft "Logos" und hatten auch
dafür gute Argumente.


Gruß,
Wolfram