Josef Elsbosch:

Finte innerhalb einer Finte innerhalb einer Finte. Wenn ich weiss, dass
die Lösung im unlogischen oder paradoxen oder einer Antimonie zu finden
wäre, dann wäre dies ja die Lösung. Die Logik und sei sie binär oder
mehrwertig ist ja nichts anderes als eine Bedienungsanleitung, wie das
Wettrennen um die grösste Zahl. Wieviele Engel passen auf eine
Nadelspitze? Wann überholt die Achill die Schildkröte? Ach Gottchen wie
langeweilig und Jahrtausende gespielt.

Der Limes sei eine Teilung durch Null, soll Vennemeyer gefragt worden sein und
dieser soll geantwortet haben, das man dies nicht laut sagen dürfte.

Die Frage nach einer Allmacht ist ein Mengenproblem und verknüpft mit der
Bedeutung aller Zeichen auch dieser hier.

Betrachten wir doch die menschliche Sprache samt der Mathematik und aller
menschlichen Ausdrücke als die Allmenge Sprache. Eine jegliche Definition
die ich hier geben würde, wäre (vorausgesetzt ich bin ein Mensch, wovon
ich ausgehe) Automatisch ein Element dieser Menge. Selbst die
Mengendefinition selbst. Die Definition einer solchen Menge enthält sich
selbst und nicht sich selbst genauso wie die Nullmenge. Nullmenge und
Allmenge sind in diesem Sinne identisch. Eine Menge die keine
Sprachelement enthält, muss mindestens aus der zugewiesenen Definition in
irgendeiner Sprache existieren, damit der Ausdruck Nullmenge oder wie es
auch immer definiert sei Sinn macht. Genauso verhält es sich aber auch
mit einer Allmenge und eigentlich mit jeder Menge.

Mit so dämlichen Fragen wie einer Allmacht, was ja nur eine bescheidene
Allmenge wäre, da sie sich ja nur mit den Elementen "Macht" und ihren
Implikationen beschäfigt und sich witzigerweise niemand nach einer
vollständigen Ohnmacht frägt und vielleicht auch das massenpsychologisch
vielleicht interessant ist, dass immer nach dem positiven aber nicht nach
dem negativen Begriff gefragt wird - "vollständige Ohnmacht" ist wohl
keiner Überlegung wert, obwohl es dieselben Widersprüche wie
vollständig Allmacht aufwerfen würde, also solche dämlichen Fragen
können herrliche Fragen sein, weil sie die Beschränktheit des Menschen
in der vollen Blüte zeigt.

Jeder der sich traut auf sowas zu antworten, verrät dabei immer auch ein
wenig seine Beschränktheit oder sein Weltbild.

Größe,
Jörg