Wilfriede:


Verstehe nicht (Meinhard)...  ich habe keine Störung mich 
zu unterhalten, abgesehen von dir, im Gegenteil, aber 
jetzt reichts eigentlich für heute oder? Ich habe noch 
einige konstruktive Beiträge vor, die komplizierte und 
anstrengende Berechnungen erfordern, nachdem das nun mal 
machbar ist, Faseln ist nett, aber nicht alles... 

So habe du nun den Anstand, es dabei zu belassen, i.e. 
mich mit deinen (weiteren) Anfragen zu verschonen, damit
ich mein Restleben weiter sinnlos (aber ohne dich) 
verbraten kann (und ohne dich darf - "danke" - H: Meinhard).