"Friedrich Göttke" <nq@puqj.dx> wrote in news:sfvr4k$7ra$56$3@bqme.n-
wftcqr.tmw:


Das gilt sicherlich fuer die Menscheit als allgemeine Spezies,
aber der Mensch ist bekannterweise sehr zur Anpassung begabt.
Es hat schon immer Menschen gegeben, die die Einsamkeit vorzogen und damit 
auch kein Problem hatten.

"Berufen" ist der Mensch ohnehin zu nichts. Das impliziert ja schon wieder 
einen Berufer.
Der Mensch sucht sich seinen Weg im Leben, und entscheidet, mit wem er 
diesen Weg gehen will - oder auch nicht.


Das ist keine Antwort auf meine Frage - oder ich hab sie nicht verstanden -
das kannst du dir aussuchen.
Implizierst du einen Religionstrieb?

-p-