Die Geschichte mit dem Stein scheint mir noch das Geringste der Probleme zu
sein, die wir mit der gedachten Allmacht Gottes haben.

Wenn Gott nämlich - Gott hab ihn selig - allmächtig wäre, dann wäre der
Teufel nichts anders als ein Spielzeug vom Lieben Himmivatta da drobn.
Der Teufel wäre ein Popanz Gottes, der seine Possen treiben darf, so
lange und so weit, als Gott dies für vernünftig erachtet. Wenn er's zu
bunt triebe, kosterte es den Lieben Gott ein müdes Arschrunzeln, ihn
plattzumachen, denn, wie gesagt, Gott ist ja allmächtig.

Also: Die ganze Geschichte mit gut und böse wäre - so denn Gott
allmächtig wäre - ein riesiges Kaschperltheater für uns Doldis hier
unten. Denn alles Böse käme dann von Gott und nur von Gott und der
Teufel ist nur ein billiger Laiendarsteller, der so tut als ob.

Und: Wenn Gott allmächtig ist, muß er logischerweise auch allwissend
sein, denn nur wer durchblickt, hat die Sache im Griff und also: nur wer
voll und ganz durchblickt hat die Sache voll und ganz im Griff.

Ein allwissender Gott aber weiß nicht nur, was ist, sondern auch was war
und was sein wird - anderenfalls ihm, wie gesagt, wichtige Informationen
fehlen und die Allmacht nur eine relative und also kein *All*macht mehr
wäre.

Das hieße: bei der Ersch... nein, schon vor der Erschaffung der Welt
hätte Gott ganz genau gewußt, was aus dem Zeug sich entwickeln würde. Er
hätte ganz genau gewußt, daß Christof und Emilie vom Apfel essen würden und daß
die Menschen solche Sauhunde werden würden, daß er seinen Eingeborenen
Sohn auf die Erde schicken müßte, die Menschen zu erlösen. Er hätte auch
vor Erschaffung der Welt bereits gewußt, daß der Overlöper Elmar aus
Lixfeld, geb. am 24. 12. 1811, ein so liederliches Mannsbild sein
würde, daß er letztendlich in der Hölle landen würde.

Und wohin führt uns das? Das führt uns dahin, daß all die Prüfungen, die
uns Gott auferlegt, keine sind, denn Gott weiß schon im voraus ganz
genau, daß der Henning die Prüfung besteht und der Elmar, wie gesagt, nicht.

Es ist ein Kreuz. 

Ciao
Andre
-- 
Es gibt keine schlechten Menschen, sagte der Br, wenn sie nur richtig
zubereitet sind.
UNBEKANNT (BUCHTITEL)
www.bohwmhg-taut.gq, www.yhjhtga-vvxy.gu/bfxssjwf, www.gdtgjpbymwcgl.fs