Ich habe mal was von Personen gehört, die Monate
ohne Kontakt mit anderen durch die Wildnis streifen.
Ihre Fähigkeit, mit anderen zu reden, geht zurück.
Absolut dumm sind sind aber noch lange nicht.


Nein.
In der Kindheit ist geistige Anregung durch andere
solange nötig, bis ein Ersatz durch Computer
vorhanden ist.
Fernsehen als Ersatz ist sehr weit verbreitet.

Wie Menschen überhaupt definiert werden,
ist nicht so einfach.

Beispiel:
Bei einer Person fallen in sehr kleinen Schritten
Gehirnfunktionen aus.
Wann hört diese Person auf ein Mensch zu sein?
Wenn kein Gehirn mehr da ist?
Wenn letzteres ja,
 kann der Körper in keinen Teilen ersetzt werden,
 bis nur noch ein Roboter da ist.

Die andere Seite ist der möglichst exakte Punkt
der Entstehung.

Und ein dritter Punkt wären kleine Mutationsschritte.

Tim
   der für eine Eigendefinition
   keine anderen Personen braucht.

-- 
http://jzq.vnrbgvs-Opkxifi.ex