Volker Uthenwold:


Man kann unterscheiden zwischen extremer sensorischer Deprivation, 
d.h. jahrzehntelanger Festungshaft, die zu den schlimmstmöglichen 
Strafen (Folterungen) gehört, noch verschlimmert wird das durch 
das 'Prinzip Gummizelle', wenn man also relativ fixiert bleibt 
(und nicht mal z.B. seinen Kopf gegen die Wand rennen kann...). 


Ja. 


Lol ;) Naja, so was kann dir in Anatolien, in Dörfern mit
einer Handvoll Familien, deren 'Lebensradius' einige zig
Kilometer ausmacht, schon passieren, aber wir haben natürlich
Schulpflicht. 

Die Wolfsmenschensaga bezieht sich auf Kinder, die von Beginn 
an keinen Kontakt mit Menschen hatten (das ist wahr, es gibt 
Filme, ein Forscherehepaar hat ein Kind in der Schwarzweiß-TV-
Zeit sozialisieren wollen, das von Affen großgezogen wurde, und 
das z.B. völlig immun gegen Temperaturen wie Frost war - die 
haben das 'Experiment' aber abgebrochen, als ihr eigenes Kind
begann, sich wie ein Affe zu artikulieren ;), es gibt da auch 
diese bekannte Story von dem Kind, das in Einzelhaft aufwächst, 
der Name fällt mir jetzt leider nicht ein.

Menschen sind ohne Mitmenschen sowenig definiert, wie du eine 
einzelne Termite ohne Termitenhaufen (also Termitenvolk) finden kannst.