Ich denke nicht, dass Ein Volk, das keine heimat hat, automatisch 
kapitalistisch ist.
Dein ganzer Text zeugt von der straeflichen Vereinfachung,
dass Zentralisation = Sozialismus, und Dezentralisierung = Kapitalismus 
sei! Da hat jemand was voellig falsch verstanden.


Die zentralisierte Macht des US-amerikanischen Praesidenten ist eher mit 
dem Feudalismus zu vergleichen. Das wird heutzutage sogar noch verstaerkt,
wo versucht wird, die Befugnisse des Stattsoberhauptes noch mehr 
auszubauen.
Der Senat hat heute schon Schwierigkeiten gegen ein Veto vom Praesidenten 
anzukommen und Ausnahmeregelungen, die fast woechentlich an der 
Oeffentlichkeit vorbei beschlossen werden, erlauben es diesem Praesidenten 
sogar, alle anderen Gremien zu umgehen, solange "die Situation das 
gebiete".

Man kann einfach nicht alle politischen Gebilde dieser Welt
zwischen Sozialismus und Kapitalismus aufteilen.

-p-