Allerdings wird nur in den monotheistischen Religionen so inbruenstig auf 
die Dialektik von Himmel und Hoelle geschwoert. Der Buddhismus konszetriert 
sich doch eher auf das richtige Leben im jetzt, einfach weil es richtig 
ist, und nicht mit dem Hintergedanken auf eine spaetere Belohnung (bze 
Bestrafung).
Ich bin aber nicht so gut informiert ueber genauere Details, man moege mich 
also aufklaeren, wenn ich da was falsch verstanden habe.


Es waere interessant, zu sehen, wie diese ihre Lebensweise begruenden, wenn 
nicht durch die Sicherung eines Platzes im Himmel.


Ich habe vor einiger Zeit mal eine Doku ueber die amerikanischen 
evangelikalen Sekten, und obwohl ich mich nicht mehr an alles erinnere, 
so blieben doch viele Aussagen von Mitgliedern haengen. Da wurde gefragt, 
wie sie zu anderen Christen, anderen Religionen oder Atheisten stehen.
Und durch die Bank alle gezeigten (obwohl ich natuerlich nicht weiss, 
wieviele "uninteressante" Aussagen weggeschnitten wurden) haben entweder 
offene Feindschaft signalisiert und haetten kein Problem, "die anderen" 
selbst die Rolltreppe zum Heizkeller runterzutreten... oder sie haben 
zumindest verschmitzt gelaechelt und gemeint, "denen" wuerde ohnehin nicht 
mehr viel Zeit bleiben, bis jeder von ihnen bis in alle Ewigkeit in der 
Hoelle "bestraft" wuerde, und das mache sie (also die auserwaehlten 
Evangelikalen) gluecklich, denn das bedeutet, dass Gott nur sie liebe und 
sie daher den Himmel auf verdient haetten.

Ist es nicht merkwuerdig, wie die Evang. die Annahme, dass "alle anderen" 
in der Zukunft in der Hoelle landen werden, als Beweis dafuer nehmen, dass 
sie auserwaehlt und Himmels-wuerdig seien?

Aber wie erwaehnt, mit Logik kann man da ja nicht kommen.


Die Zusammensetzung der Bibel hat sich doch seither nicht im geringsten 
geaendert, oder? Der Koran etwa?

Es wuerde mich auch schwer wundern, wenn die Originaltexte abgeaendert 
wuerden oder zumindest die Hasspredigten "zensiert" wuerden.
Ansonsten bin ich ja immer fuer freie Rede usw, aber solcherlei Stellen, 
die Einzug in den Kanon von religioesen Schriften gehalten haben, sind 
einfach zu maechtig und gefaehrlich. Es gibt einfach zu viele 
unselbstaendige Schafe da draussen, die nicht die Reife haben, sinnvolle 
Interpretationen aus diesen Texten zu ziehen.


Ich will ja keinen neuen Kanon, seperat vom alten anraten.
Stattdessen faend ich's eigentlich ganz nett, wenn der aktuelle 
allgemeingueltig umgeschrieben oder neu zusammengesetzt wuerde.
Der Apokryphen gibt's ja schliesslich gar viele, es ist also nicht, so dass 
meine keine anderen Schriften zur Auswahl haette.
Also eine neue Bibel (oder eben Koran oder Tora), die von einer globalen 
Bevoelkerung ausgeht und eher Toleranz gebietet, als Missionierung, und die 
dann auch noch von allen versprengten Konfessionen akzeptiert und gelebt 
wird.
Aber ich will mal nicht zu utopisch werden.
Ein schlichtes Akzeptieren Andersdenkender waere mir auch schon recht.


Das glaube ich eigentlich nicht. Es war schon immer ein Argument der 
Glaeubigen, dass der Mensch ein inneres Beduerfnis nach Gott haette,
und eben deshalb Religion braucht (auch wenn manche erst durch andere 
spirituelle ideen abgelenkt wuerden, bevor sie "die Wahrheit erkennen")

Ich denke, dass der Mensch stattdessen ein Beduerfnis nach Schutz und 
Fuehrung hat. Wenn ich ein Kind bin, gibts ja meine Eltern, die die Rolle 
uebernehmen. Als Erwachsener gaebe es noch den Staat oder politische 
Fuehrer, aber wenn man von denen auch nicht mehr geschuetzt, geschweigedenn 
geliebt wird... dann muss man sich eben eine noch hoehere Instanz 
vorstellen, die dieses Beduerfnis befriedigt.
Wie gesagt, drueckt sich besonders dann aus, wenn man von der Mehrheit der 
Gesellschaft oder dem Staat selbst unterdrueckt wirst. Um nicht daran zu 
verzweifeln, denkst du dir einen hoechsten Vater herbei, der die Boesen 
Brueder ohne Abendessen ins Bett schickt und einen Selbst liebend in den 
Arm nimmt und mit nem Softeis belohnt... wenn ich das mal so 
veranschaulichen darf.
Praktische die gesamte Religionsgeschichte kann auf solche Beduerfnisse 
zurueckgefuehrt werden, was es fuer mich schwer macht, Glaeubige nicht als 
unreife Kinder anzusehen...

Ich habe nichts dagagen, dass jemand an eine hoehere Macht glaubt, ja ich 
schliesse deren existenz nichtmal aus.
Ich habe nur was dagagen, dieser Macht die eigene Unabhaengigkeit und 
Freiheit zu opfern und in eigens dafuer gebauten Haeusern von Selbstaufgabe 
und voelliger Hingebung mit Koerper und Seele zu singen...
Fuer mich ist diese extreme Untergebenheit fast schon Masochismus und eben 
Selbstaufgabe, was das eigene Leben zu einem unwuerdigen Anhaengsel Gottes 
macht. Der Sinn des Lebens kann doch nicht sein, es jemand anderem unter 
die Fuesse zu legen und darauf zu hoffen nicht zertreten zu werden.

Sollte man nicht stattdessen das eigene Leben feiern und alles tun, um das 
eigene Leben wirkungsvoll und sinnvoll zu gestalten. Gott, wenn er denn 
existiert, hat uns doch nicht alle nur zu seiner Selbstbeweihraeucherung 
geschaffen - wenn doch, ist er sogar noch weniger unserer Preisung wuerdig.

Und nun halt ich lieber mein Schandmaul.

gruss,
-Jan-