Hallo da draussen

Grundsätzlich kann ich ihren ausführungen folgen und manche stellen
verlangen nach anschluss. Aber damit würden wir das risiko des sich
verzettelns eingehen. Darum werde ich nur eines erwähnen und zu einem
späteren zeitpunkt auf anderes zurück kommen.

Was mir in ihren ausführungen auffällt, ist die scharfe trennung
zwischen dem wissenschaftlichem und nichtwissenschaftlichem. Bleiben
wir aber bei dieser kategorisierung nach =ABbürger=BB und =ABwissenschaft=
=BB,
obwohl diese nicht ganz korrekt ist. Es würde ja soviel heissen dass
wissenschaftler keine bürger wären, usw.
Offensichtlich wird dieser graben dann, wenn wissenschaftliche fragen
in der öffentlichkeit diskutiert werden (atomenergie-, genen-debatte)
und zwar nicht nur im wissensstand, sondern vor allem in der sprache.
In aller munde ist zwar das wort =ABWissensgesellschaft=BB, aber davon
sind wir meilenweit entfernt. Ich wage sogar die behauptung: der
=ABabstand=BB oder die wissenskluft wird nur noch grösser. Denn wissen
gibt es nicht, es wird gemacht - prozessiert. Was not tut ist eine
vermittelnde instanz zwischen =ABbürger=BB und =ABwissenschaft=BB. Dies k=
önnte
doch die philosophie wahrnehmen?

Ich möchte jetzt aber beim thema =ABSpuren im netz=BB bleiben. Und zwar
ist die frage, woher dieses bedürfnis des =ABspuren hinterlassen=BB kommt,
noch nicht ganz beantwortet.

Wo auch immer die debatte darüber eröffnet wird, steht das internet
ganz im mittelpunkt des interessens. Dabei steht der begriff
=ABinternet=BB synonym für einen komplexen =ABmedialen=BB raum. Und wir m=
üssen
davon ausgehen, dass sich dieser mediale raum, immer weiter entwickeln
und vor allem auch verändern wird. Wenn dem so ist, dann müssen wir
auch davon ausgehen, dass es in der vergangenheit so gewesen sein
muss. Es müssen sich also auch frühformen medialer räume
identifizieren lassen. Das charakteristische dieser frühformen ist,
dass es sich dabei weniger um künstliche oder virtuelle, sondern mehr
um gesellschaftliche räume handen muss.

Virtuelle räume sind technologie abhängig. Wir können sie als
künstlich erzeugte räume bezeichnen. Es ist also mehr ein zur
verfügungstellen oder bereitstellen. Gesellschaftliche räume sind
technologie unabhängig. Es sind öffentliche, von der gesellschaft
erzeugte räume und sie sind auf der ganzen welt gleichermassen
anzutreffen.

Der dorfladen, die kirche, gewerkschaften, turn-, musikverein, usw.
handwerkerverbände, der aufenthalt in spezifischen gesellschaftlichen
kreisen (kunst, politik, militär), usw., bis hin zu den tempelbauten,
statuen und frühsten grabstätten - die formel =ABsehen und gesehen
werden=BB trifft also den kernbestand dieses spuren hinterlassens.

Weitere, mehr intimere formen sind tage-, gipfel-, gästebücher,
initialen an bäumen, graffiti, usw. bis hin zu den frühesten
wandmalereien und höhlenzeichnungen.

=ABDie geschichte der menschen ist auch immer die geschichte ihrer
medialen räume=BB

Liebe grüsse us de schwiz
Ulrich