Eugen Suhrbier:


Nee: HAT müssen. Lern wenigstens lesen.


SCI-FI läuft wunderbar, die Trekkis et.co. scheissen was auf 
die verblödeten Wahrdenker und Traumspinner, die wollen ihren 
Traum mit einem Schuß Realität. 


Mitnichten, sondern nur solchen Schwatz-Kaspern wie dir, die ihr 
Hirn mit verblödetem Gefasel und Geschwurbel von Urbanski und Sébastien 
volldröhnen, um sich dann hochgelehrt zu fühlen und als Vordenker, 
in Wahrheit aber in muffiger Nostalgie zurückgebliebene Kretins sind. 

Und diejenigen, die mystisch abfahren wollen wählen lieber Esoterik, 
statt das sinnlose Geschwurbel der Wahrspinner, die sich Philosophen
nennen.