Du lügst ja schon wieder. Ich nannte den Gesichtspunkt des
subjektiven und persönlichen Rechts /zusätzlich/ bei Zitierung
des von Dir vorgebrachten Enteingungsartikels.

Allerdings hast Du danach selektiv zitiert, den Enteignungsartikel
weggelassen und nur meine Ergänzung zitiert als hätte es Deine
einseitige Darstellung und Rosinenpickerei nicht gegeben.


Enteignungen mit Entschädigungen u. a. gemäß GG Art. 15
gibt es auch sonder Zahl.


Du leidest unter einer Halluzination. Geh zurück und lies
nach, was geschrieben wurde. Im Unterschied zu Dir habe
ich den anderen Aspekt nicht verschwiegen um dem
anderen Rosinenpickerei unterzuschieben, so wie Du
das versucht hast, als Du dabei selber erwischt wurdest.
Mach weiter in Käse.