Nun, sicher stimmt das aus menschlicher Sicht -und eine andere haben wir 
ja nicht. Es stimmt auch, daß das "Ich" sich vom "Du" abgrenzt -völlig 
richtig! Aber warum? Warum grenzt sich eine Frau vom Mann ab und 
umgekehrt? Haben sie Angst, sich im anderen aufzulösen? Dem würde aber 
die Erfahrung widersprechen, denn niemand sah, daß zwei Menschen sich 
auflösten!


Nun, ein Teil Gottes ist immanent (der Wille) -doch kann er bei Mord und 
Todschlag auf der Welt stehenbleiben? Ein solcher Gott, der das kann, 
soll mir ferne bleiben!


Nicht nur -er war ein Gottessucher, der am Widerspruch Mitleid/Mitgefühl 
gescheitert ist. 1890 umfaßte er in Steinrieden ein geschundenes Perd und 
brach im Wahnsinn zusammen.