Erst kürzlich aus Vulgarien nach Deutschland eingewandert, Marc?


Richtig. Diesen Unterhaltungswert als freies Phantasieprodukte hat Sie
Deinem Bekunden nach "an die Wissenschaft und sonstige Phantasieformen
wie Prosa abgeben müssen". 


Jetzt die die Wissenschaft nur noch unterhaltsam? Eben hast Du Ihr sogar
noch einen "Unterhaltungswert als freies Phantasieprodukte"
zugesprochen:


 Wo ist die Wissenschaft denn für Dich freies Phantasieprodukt,
 Kleines? Wenn Du Dein Geschreibsel selber nicht sinnentnehmen lesen
 kannst, lass es Dir vorlesen.


Mit besten Größen,
Noah