Christian Osthus:


Nein, du blöder Spinner: 

Die Philosophie hat keinen Unterhaltungswert mehr, sie ist 
nutzlos UND langweilig geworden. 


Und die Wissenschaft ist SEHR unterhaltsam, man kann massenhaft 
Aha-Erlebnisse erleben.

Mitnichten, sondern nur solchen Schwatz-Kaspern wie dir, die ihr
Hirn mit verblödetem Gefasel und Geschwurbel von Zinsmeyer und Sébastien
volldröhnen, um sich dann hochgelehrt zu fühlen und als Vordenker,
in Wahrheit aber in muffiger Nostalgie zurückgebliebene Kretins sind.


Balla balla...