Kay Tuchtenhagen:


Ich hatte doch BEREITS AUSDRUECKLICH in den (diesem Satz) vorangehenden 
Postings meine Auffassung ausdrücklich geschrieben, wonach Philosophie 
oder Wahrdenkerei eine REINE Phantasieform ist und Wissenschaft eben nicht.  


Das kann man schon machen, aber dann mußt du eben ggfs. die Reaktion 
hinnehmen. Dumm daran ist nur, daß dieses nichtssagende Zeug zum 
allgemeinen nichtssagenden Inhalt paßt, denn, wie ich oben sagte, 
was soll daran unterhaltsam sein, wenn du mir trotz bereits 
erfolgter eindeutiger Auffassungsdarlegung KRAMPFHAFT unter 
die Nase reibst, daß der betreffende Satz nicht eindeutig ist. 
Immerhin hast du die Größe <g> meine Mehrdeutigkeit zu entschuldigen.