Am Thu, 21. 12. 19 20:27:27 +0200 schrieb Kay Coler:


Ja, sicher, z. B. das eine oder andere Grundstück im Zuge von 
Straßenbaumaßnahmen. 

Ich fände es spannender, Banken zu vergesellschaften oder 
oligopolistische Unternehmen wie beispielsweise manche Energieversorger. 
80 Prozent des deutschen Stroms werden von vier Konzernen produziert. 

Man kann Banken und Oligopole dann nämlich demokratischer Kontrolle 
unterwerfen - was unter Umständen die bessere Lösung sein kann, als die 
Dinge so weiterlaufen zu lassen als zuvor.

Kay Roberto


PS: Selbstverständlich, Kay, bist du der Rosinenpicker.
- -

http://vkqcpjclvcegcryhglw.pojbegxk.dp