Severins Lütticken:


Das ist keine "beweisbar wahre" Aussage, sondern eine Implikation der 
Konstruktion von N (nachfolgend ist mit Zahl immer ganze Zahl gemeint). 

(Und zwar Implikation der Unterschiede zwischen den Operationen 
Multiplikation und Addition *], insbesondere der Addition der 1, 
d.h. der Nachfolgeroperation, die die Zahlen 1,2,3,4... 
konstruiert und wenn man nun die Produkte jedes dieser Tupel 
von Zahlen anschaut, dann ergeben sich bestimmte 'Lücken', 
die nicht durch Multiplikation von Zahlen in N (außer mit 1, 
was ja effektiv eine Addition ist) erreicht werden, und so 
ergibt beispielsweise die Multiplikation der Paare  
{2,2},{2,3},{2,4},{2,5},{3,3},{3,4},{...,...} die Folge 
2,3,4,6,8,9,12,... und man sieht, daß 3,5,7,11,... nicht  
/durch Multiplikation/ erreicht werden, und das ist die 
Definition i.e. Konstruktion, der Primzahlen. Das alles 
ist pure Konstruktion und hat nichts mit 'Existenz' von 
irgendetwas zu tun, das man 'beweisen' könnte. 

*] Die Addition wird dann von der Addition der 1 auf die Addition 
'beliebiger Sequenzen' von Additionen der 1 verallgemeinert, also 
effektiv auf Addition beliebiger Zahlen. Weiterhin wird die 
Multiplikation eingeführt, und zwar als eine /wiederholte Addition/
gleicher Summanden, wobei Multiplikation mit der 1 also eine Summe 
von Einsen Effekktiv eine Addition ist. Diese Einschränkung der
Multiplikation als Konstruktion der Addition von /gleichen/ Summanden 
ungleich Eins beinhaltet, daß die Multiplikation gegenüber der Addition
/weniger allgemein/ bzw. eingeschränkt ist, also die Multiplikation 
als Abbildung von N nach N nur eine Teilmenge der Addition ist, so daß 
die Schnittmenge zwischen beiden Bildern die Menge der Primzahlen gibt.)