Das ist das Schlimme hier.

Das Du so einen Schwachsinn, wie ich ihn mir innerhalb 20 Sekunden aus den 
Figern gesogen habe, ernst nimmst, ist ein Zeichen dafür, dass dieser 
zunehmend gesellschaftsfähig wird. Es liegt nicht an Dir, sondern der 
zunehmenden Ununterscheidbarkeit.

Gruß,
Gerold

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Nino"