So wollte ich das nicht verstanden wissen, aber der Vergleich zum 
Fernseher ist gut. Bei Fernsehprogrammen treffe ich selbstverständlich 
eine Auswahl. Ich wähle aus, was mich interessiert oder ich surfe durch 
die Programme, bis ich etwas finde, was mich fesselt. Was mich fesselt? 
Am Ende aber befreit, weil ich etwas erfahre, das Licht in das Dunkel 
bringt? Es ist wahr, dumme Leute bleiben durch fernsehen dumm, gescheite 
werden gescheiter. Unter filtern verstehe ich aber etwas anderes. 
Filtern ist für mich eher eine unbewußte Ausgrenzung, d.h. etwas nicht 
sehen, hören wollen. Ich weiß, hier kann man es so oder so verstehen.