Aber gerade dadurch wurden die Menschen doch religiös. Es muss mehr
geben als die unmittelbar erfahrbare Welt, es muss eine "logische"
Erklärung für "das Dasein" gefunden werden, da es sinnlos wäre, wenn
das Leben keinen tieferen Sinn hätte. Der Mörder darf nicht über sein
Opfer triumphieren können -> so wurden Religionen und geboren bzw. die
Götter erkannt und ethische Weltanschauungen entworfen. Tiere tun dies
anscheinend nicht - das meint z.B. die biblischen Schöpfungsberichte
damit, dass der Mensch nach Gottes Ebenbild geschaffen wurde.

Dass die Bibel nicht Buchstaben-wörtlich zu verstehen ist oder Gottes
Diktat ist, wird sich auch noch weiter rumsprechen bzw. ist bereits
vielen Gläubigen bekannt.
Hier ist aber noch viel weitere Aufklärungsarbeit zu leisten. Ich
würde einen "aufgeklärten" Glauben jedoch nicht dem Begriff des
"konsequenten" Glaubens gegenüberstellen, der nach Deiner Definition
Fundamentalismus ist, nämlich "Glaube ohne Liebe".
"Konsequenter" (christlicher) Glaube ist Handeln aus Liebe (Agape).


Klosterkiosk Sonderheft "Weltmacht Religion" 2007, Zahlen von 2003,
Atheisten weltweit: 2,4%

Gruß,

  Igor