Das ist ja nur eine Interpretation. Ich hab erst neulich von jemandem 
gehoert, dass Gott vielleicht praktisch der Lebensfunke in allen Lebenden 
Zellen ist. Ein eher pantheistischer Ansatz. Demnach waeren alle lebenden 
Wesen "nach Gottes Bilde" geschaffen. Interessanter Gedanke wie ich finde.
Was die geburt von Religionen angeht, so hat das mehrere Gruende:
Nach meiner Meinung aber hauptsaechlich das psychologische Beduerfnis, eine 
vaeterliche beschuetzer- und Versorgerfigur zu haben, die nicht nur die 
Welt erklaeren, sondern auch am Ende "alles gut" werden laesst, wenn du nur 
brav bist. Dies vor allem in Zeiten, in denen Menschen mit Ungerechtigkeit 
und "Boesem" traktiert werden. Wenn ich brutal unterdrueckt werde oder an 
meinem leben leide, erschaffe ich mir eine Weltsicht, in der die Boesen 
Schuldigen dereinst fuer all das bestraft werden, und ich als armes Opfer 
belohnt werde... das ist fuer mich die Wurzel des Christentums z.b.


wie wir an aktuellen Geschehnissen und Entwicklungen sehen koennen, aber 
leider nicht allen. Gleiches fuer den Koran!

Mir ist es auch egal, ob diese Buecher woertlich gemeint waren oder nicht.
Die Zeiten aendern sich und in einer globalisierten Welt kann man nicht 
mehr so seperatistisch und intra-martialisch (wenn man mir den Ausdruck 
verzeihen mag) mit jedem anderen Streit anfangen... Zusammenarbeit ist 
schlichtwweg der einzige und ausschliessliche Weg zum ueberleben heutzutage 
und das wird in der Zukunft immer deutlicher.


"Glaube ohne Liebe" hat damit nichts zu tun.
Auch Fundamentalisten sind voller liebe. Sie lieben gar inbruenstig 
ihresgleichen. Wenn man aber alle Liebe auf die seinen verwendet, bleibt 
einfach keine Liebe mehr fuer alle anderen uebrig!
Fundamentalisten heissen ja gerade so, weil sie ihre Grundsaetze eben ganz 
genau nehmen. Und die Grundsaetze der monotheistischen Weltreligionen sind 
nunmal ein wenig ueberaltet. Sie stammen alle aus Zeiten, die heutige 
gesellschaftliche Bedingungen einfach nicht vorhersehen konnten.
Ich sage, da muss Anpassung her. Die Bibel zu veraendern, neue Texte 
hinzuzufuegen, alte zu "archivieren", ist doch kein Sakrileg! Als der Kanon 
fuer das NT vor Jahrhunderten von sehr menschlichen Interessenstraegern 
zusammengestellt wurde, hat man das auch ganz sachlich und sogar bewusst 
politisch gemacht, um sich der gegebenen Situation der versprengten 
Christen anzupassen. Texte von den selben Aposteln udn Heiligen wurde 
entweder integriert, oder ausgesondert, je nach Nuetzlichkeit fuer die 
Vereinigung der Kirche.

So falsch kann das Selektieren und Anpassen heiliger Texte also doch gar 
nicht sein!


Und wie steht's mit dem gigantischen Anteil an Agnostikern?
Wenn die mit in die Betrachtung kommen, ist die Zahl der Religioesen um 
einiges kleiner moechte ich meinen.

gruss,
-Willy-