Es geht darum, dass du schon immer ein Dummkopf warst und in jedem 
Alter einer geblieben bist.


Das Kind hat von Geburt an Empfindungen, z.B. schreit es bei Hunger und 
es bewegt sich von Geburt an und trifft ab und zu mal mit dem Finger seinen 
Mund, und das Tastsinn und Gehirn sind lange schon im Mutterleib dafür 
ausreichend entwickelt. 


LOL, du musst nicht nach deinen affigen Büchern auch hier noch deine 
widerlichen Minderwertigkeitskomplexe wie eine Nutte (auch noch stolz, 
LOL) vor dir her zu schleppen und aus diesem Grund rund um die Uhr deinen 
trivialen Stuss, den du gelesen, aber nicht kapiert hast, nachzuplappern. 

Damit ist deine verblödete "Entleibung" zu diesem Thema für mich erledigt, 
such dir also jemand anderen zum zwanghaften Herumfaseln rund um die Uhr, 
es sind ja hier genug Leute dafür da.