Hallo Anonymous,


[Erfahrung der eigenen Körperlichkeit bei Säuglingen im Modus des
Nicht-Objekthaften]


Ja.


Das ist absolut zutreffend beobachtet, die einzige sprachliche Wendung,
die semantisch etwas (zu) *stark* ist in diesem Zusammenhang, ist
'Experiment'. -- "Es passiert" einfach, daß Babies den (eigenen) Finger
in den Mund stecken -- und dabei machen sie *bestimmte* Erfahrungen
(u.a. auch die der Eigenkörperlichkeit [s.u.]).


Dem muß ich leider widersprechen. Zwar ist vollkommen richtig, wenn du
schreibst ...


... allerdings ist es so, daß die "Kontaktaufnahme" zwischen (dem 
eigenen) Finger und (dem eigenen) Mund eine ganz *besondere* Erfahrung 
der Eigenkörperlichkeit von Säglichen ist, weil dabei nämlich *zwei* 
unterschiedliche, aber *je eigene* taktil sensible Einheiten des Körpers 
aufeinandertreffen und so eine -- metaphorisch gesprochen -- 
quasi-reflexive Eigenk�rpererfahrung ermöglichen, u.a. eben auch in 
Sachen primitiver "Räumlichkeit und Zeitlichkeit", also so verstanden, 
daß der eigene Körper im Selbstgefühl eine erste Plastizität erhält usw. 
usf.

Die von dem Psychologen (!) Dr. Dreeßen oben angeführte vorgebliche 
Gleichsetzung von Brust/Schnuller-*Geben* (extern) mit dem Nuckeln am 
*eigenen* Finger ist von daher gesehen so unsinnig wie nur irgendetwas, 
denn zwar -- und auch darin irrt Dr. Dreeßen, daß er selbst diese 
Trivialität negiert -- werden dadurch auch Eigenk�rpererfahrungen 
angeregt (weil der Mund ja ebenfalls sinnliche Erfahrung an -- jetzt 
freilich an einem externen und damit psychisch nicht interagierenden 
Objekt ermöglich [s.o. Stw. 'Quasireflexit�t']), aber eben nicht solche 
wie da, wo unterschiedliche und taktil etc. sensible Teile des eigenen 
Körpers miteinander interagieren.

Vollkommen richtig hast du übrigens vermerkt, daß der Mund -- allerdings 
nicht bloß umwillen der Nahrungsaufnahme -- in den ersten anderthalb 
Jahren das wichtigste aktive "kontaktaufnehmende und umwelterforschende" 
Körperteil des Säuglings ist. Er ist für die Ausbildung der ersten 
Vorstellungen von Außenweltobjekten in dieser frühen Phase viel, viel 
wichtiger als die Händchen. Die Kleinen "untersuchen" mit ihrem Mund 
Außenweltobjekte ja regelrecht und entwickeln darin auch schnell eine 
recht bemerkenswerte Professionalität (schließlich auch im Zusammenspiel 
mit den Händen), wovon bei den (für sich betrachteten) Händchen anfangs 
keine Rede sein kann ...
... daß andererseits vermutlich die mechanisch-technische Souveränität 
der Hand gerade durch das Zusammenspiel von (dem zuerst *primären* 
"Untersuchungsorgan") Mund und (der da noch sekundären) Hand 
entscheidend trainiert und ausgebildet wird, scheint mir beinahe 
unabweisbar ... man könnte fast denken, der Mund ist zuerst so wichtig, 
*weil* die Hand erstmal trainiert werden muß.

Wissenschaftsorganisatorische Anmerkung:

Manchmal frage ich mich, ob das "Studien"fach 'Psychologie' nicht besser 
abgeschafft gehört und das wenige, was daran nützlich ist, dann 
vielleicht lieber bei einer *echten* Wissenschaft angesiedelt werden 
sollte (also bei einer, wo man nicht nur Statistik machen, sondern auch 
*Denken*, logisch Schließen und systematisch Beobachten etc.pp. -- kurz: 
was Wichtiges und Nützliches -- lernen kann) ...
Man muß wohl regelrecht von Glück (für die Menschheit) sprechen, daß 
wenigstens die therapeutische Ausbildung von der "wissenschaftlichen 
Psychologie" separiert ist. Gibt es eigentlich statistische Auskünfte 
darüber, ob (in ihrer kindlichen Entwicklung unangemessen lange) 
Daumenlutschende signifikant häufiger Psychologen werden als 
Nicht-Daumenlutscher?

Viele Größe

Giovanna