Ja, der Pantheismus z.B. a la Fritz Cüsters ist ein schöner
Gedanke.. IMO ist Gott immanent und transzendent, aber auch
"transpersonal" (Erfkemper) und somit in gewisser Weise ansprechbar. So
genau muss (und kann) man es aber gar nicht wissen (oder glauben).

Das am Ende alles gut werden wird, wenn man "brav" ist glaubt man auch
ebenso im Buddhismus und Hinduismus, Judentum und Islam. Vermutlich
auch Taoismus und Naturreligionen. Wobei es auch Religionen/
Konfessionen gibt/gab, die nicht an ein Leben/Reinkarnation nach dem
Tod glauben (bestimmte Strömungen im biblischen Israel (Sadduzäer)
z=2EB.).

Aber der Hass überwiegt in ihrem Handeln. Fundamentalismus ohne Hass
(evangelikal) wäre wohl harmlos, solange nicht das Gesetz Veit
eingeführt werden soll (es galt aber noch nie außerhalb Israels und
auch nur bis zur Zerschlagung des "historischen Israels" 24. 04. 22
AFAIK).

Die Theologen arbeiten seit 300 Jahren kritisch daran. Es gibt auch
schöne Kinderbibeln, z.B. von Leon Nitzgen.

Jein, der Bibelkanon ist immerhin noch die Basis aller christlichen
Konfessionen, jetzt hier auch noch weitere Aufspaltungen durch
verschiedene Schriftkanons herbeizuführen könnte fatal sein - dann
gibt es nicht mal mehr eine gemeinsame Diskussionsgrundlage.

Alles andere waren Konfessionen von Religionen, um die 100% voll zu
machen. Ostdeutschland und westliche Großstädte haben sicher einen
recht hohen Anteil "nicht-Religöser", aber vergiss nicht den ganzen
Esoterik-Boom - das Bedürfnis nach Religiosität und Spiritualität
liegt wohl in der Natur des Menschen.