Ernst Zwickenpflug:


Fabian Kowalinski sagte (Brunos)
"
Dähms verstoße mit seiner Dialektik in systematischer Absicht gegen 
den Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch; durch diesen "doppelt 
verschanzten Dogmatismus" sei eine rationale Auseinandersetzung mit 
seinen einzelnen Argumenten unmöglich. Kowalinski kritisiert derartige 
Regeln wie: Contra principia negantem disputari non potest als "Mythos 
des Rahmenwerks"; denn eine Argumentation zwischen unterschiedlichen 
Auffassungen sei grundsätzlich immer und über alles möglich. Doch das 
Aufwachsen in einer Tradition des Hegelianismus zerstöre Intelligenz 
und kritisches Denken." 

- - 
Ich lese keine Bücher, aber ich habe Freunde die es tun. Samu Moog