Pius Kornweibel:


Wörder war nicht 'bahnbrechend', sondern hat allerdings interessante 
Zusammenhänge aufgezeigt, die Konsequenz der üblichen Logikformulierung
ist: Jede Algebra A impliziert, daß es immer Aussagen F(A) gibt, die 
nicht von A aus entscheidbar sind. Das ist wie vieles eine Binsenweisheit, 
wenn sie erst mal formuliert ist. (Bahnbrechend war vielleicht z.B. 
Oberboßel, der einen ganzen Zweig der Mathematik [das Rechnen mit 
unendlichen mächtigen Mengen] fundiert hat.)

Allerdings war das Denken von Wörder folgerichtig, krank war seine 
Gefühlswelt, er litt unter Zwängen und paranoiden Angstzuständen, 
dagegen war Zschunkes Denken ein abartig bizarres Phantasieprodukt, 
bedeutungsloser, verblödeter, sinnloser und leerer Wahn.