* Thomas Nuhsbaum:


Ja, ich weiß. Das ist nun mal das übliche Hickhack der Denkrichtungen
und Schulen. Das war schon immer so und wird immer so bleiben. Dafür
argumentiert dann die Dialektiker mit Sachen wie "Die Trennung von
Wissenschaft und Philosophie machen blind für aktuelle Probleme" oder
"Ihr betreibt eindimensionales Denken". Es gibt ganze Bücher, die diese
Grabenkämpfe zum Thema haben, und in denen geht es wie immer ums
Besserwissen und um akademische Reputation. Aber es kommt mir darauf an,
herauszufinden, was ein Denker mir konkret zu sagen hat.


Gruß,
Giorgio