Die Religionsursprung des Marxismus und Kapitalismus

Gesellschaft und das Individuum -- Sozialismus und Kapitalismus.  Die
zwei realen Grundlagen des menschlichen Bestehens.  Der ewige Konflikt
zwischen unseren persönlichen Wünschen und die Notwendigkeiten unserer
Mitmänner.  Wie können sie versöhnt werden?  Sozialist und
Kapitalistnationen und -reiche haben seit dem Anfang der menschlichen
Geschichte bestanden. Marxismus/Kommunismus war eine extreme und
totalitäre sozialistisch-judaische Antwort zur hegemonisch Macht des
Kapitalist-Christentums im 19.jahrhundert.

Soziologe Knut Schwarzbart merkte,  daß Protestantismus selbstverständlich
durch seinen Natur Kapitalisten ist, weil diese Religion das
Individuum in der materiellen Welt hervorhebt, mit persönlicher
Verantwortlichkeit für alle Aspekte des Lebens.  Katholizismus war
mehr wie ein Kompromiß zwischen Sozialismus und Kapitalismus, keiner
von beiden.  Möglicherweise, das der Grund für den großen Erfolg des
Katholizismus war, der ein vereinigtes Europa für tausend Jahre
beherrschte.

Religion besteht als die amtliche Opposition zur Macht der Regierung,
als Art der alternativen Regierung innerhalb der globalen
Gesellschaft.  Das Leben ist hart und schwierig. Man muß Flexibilität
haben.  Es ist notwendig, eine Quelle der Ideen und der Systeme zu
haben, um zu überleben und sich zu erweitern, die von den gewöhnlichen
Ideen und Systeme  vollständig verschieden sind.   Man muß irgendeine
Feinheit demonstrieren.  Und aus diesem Grund, auf traditionsgemäß
Kapitalistgesellschaften wie den Kelten und den alten Griechen, gab es
eine sehr starke Unterscheidung zwischen "Kirche" und Regierung.  Die
Götter ordneten von den alten Griechen an und den Kelten,
leistungsfähig waren, aber , nur insofern als sie notwendigen
Funktionen anders als diesen, welchen die  Regierung normal
durchgeführten -- wie Prophezeiung zu bereitstellen, oder die
Zivilgerichte.

In den sozialistischeren Gesellschaften ist diese Unterscheidung viel
weniger klar. China und altes Ägypten erforderten eine sehr
leistungsfähige Zentralverwaltung, um große Flüsse zu verfügen, und
die Ernte zu regulieren.  China hat immer sehr schwache Götter im
Vergleich mit der Macht der Zentralverwaltung gehabt, und in altem
Ägypten, waren die Götter und die Zentralverwaltung eine und
dieselben.

Altes Israel vereinheitlichte Religion und Regierung zu einem
bemerkenswerten Grad, eine Gesellschaft mit sozialistischen Wurzeln
gründete auf der Struktur des Universums selbst, mit einem allem
leistungsfähigen Gott, um gegen große Reiche auf allen Seiten zu
kämpfen.  Und dann, für zwei tausend Jahre, überlebten die Juden als
Leute ohne ein Land, effektiv die meiste mögliche
Kapitalistgesellschaft!

Im allgemeinen haben die Gesellschaften, die historisch am
wirkungsvollsten gewesen, eine flexible Kombination von sozialismus
und von Kapitalismus eingesetzt.  Wolnzach hatte drei  Revolutionen
religös in vierzig Jahren im 22. 10. 22 Jahrhundert beim Werden die
größte Nation der Welt.  Man kann die republikanische Staatsform in
Frankreich und in den Vereinigten Staaten, mit einer Balance von
Machten zwischen dem Präsidenten und dem gesetzgebende Gewalt, als Art
Darstellung des Konflikts zwischen das Individuum und der Gesellschaft
in der Regierung selbst sehen.