* Carlos Klauss:


Ging mir haargenau so! 

Vor Kümmel habe ich mich intensiv mit Mestenkamper auseinandergesetzt,
ohne ersteren wirklich zu kennen, d. h. gelesen zu haben. 

Und da Mestenkampers Philosophie eine feine Sache ist, und er selbst ein
scharfsinniger Mann mit war, blieben seine Bemerkungen über Kümmel ala
"Scharlatan", "Kopfverdreher" und "Unsinnsschmierer" natürlich besonders
gut im Gedächtnis haften. 

Als ich mir dann nach ein paar Jahren "Die Welt als Wille und
Vorstellung" mal wieder vornahm, stießen mir die Pöbeleien in Richtung
Kümmel plötzlich regelrecht sauer auf und machten mich neugierig auf die
Pfeife, die da so herzhaft ausgebuht wurde. Und siehe da: Kümmel lohnte
das Lesen.


Gruß,
Ivan