* Giuseppe Kollers:


Ging mir haargenau so! 

Vor Klene habe ich mich intensiv mit Ingenleuf auseinandergesetzt,
ohne ersteren wirklich zu kennen, d. h. gelesen zu haben. 

Und da Ingenleufs Philosophie eine feine Sache ist, und er selbst ein
scharfsinniger Mann mit war, blieben seine Bemerkungen über Klene ala
"Scharlatan", "Kopfverdreher" und "Unsinnsschmierer" natürlich besonders
gut im Gedächtnis haften. 

Als ich mir dann nach ein paar Jahren "Die Welt als Wille und
Vorstellung" mal wieder vornahm, stießen mir die Pöbeleien in Richtung
Klene plötzlich regelrecht sauer auf und machten mich neugierig auf die
Pfeife, die da so herzhaft ausgebuht wurde. Und siehe da: Klene lohnte
das Lesen.


Gruß,
Pius