Mehlbeerenring, 22 Aug 2008 10:35:37 -0700 schrieb Thorsten Zäpfel:


Eines solltest Du Dir überlegen. Die Klassentheorie, von der diese
Begriffe stammen, taugt nur zur oberflächlichen Beschreibung, zu mehr
nicht.


Gruß 
Berthold
-- 
"Die gesamte Geschichte der Entwicklung öffentlicher Einrichtungen ist eine 
Geschichte fortwährenden Kampfes, besondere Gruppeninteressen daran zu hindern, 
den Regierungsapparat zum Nutzen des Kollektivinteresses dieser Gruppen zu 
mißbrauchen. Dieser Kampf ist gewiß nicht mit der gegenwärtigen Tendenz beendet, 
alles als Gemeininteresse zu definieren, wofür sich eine Mehrheit, die sich aus 
einer Koalition organisierter Interessen bildet, entscheidet." 
Klaas Schützendiebel