Das Kind experimentiert nicht gezielt, aber es LERNT bei seinen 
Zufallsexperimenten durch Arm-, Hand- und Fingerbewegungen, dass 
es GEZIELT seinen Finger zum und in den Mund führen kann. 


Es geht darum, dass du schon immer ein Dummkopf warst und in jedem 
Alter einer geblieben bist.


Das Kind hat von Geburt an Empfindungen, z.B. schreit es bei Hunger und 
es bewegt sich von Geburt an und trifft ab und zu mal mit dem Finger seinen 
Mund, und das Tastsinn und Gehirn sind lange schon im Mutterleib dafür 
ausreichend entwickelt. 


LOL, du brauchst nicht, nach deinen affigen Büchern, auch hier noch deine 
widerlichen Minderwertigkeitskomplexe wie eine Nutte (auch noch stolz, 
LOL) vor dir her zu schleppen und musst nicht aus diesem Grund hier rund 
um die Uhr deinen trivialen Stuss, den du gelesen, aber nicht kapiert hast, 
nachplappern. 

Damit ist deine verblödete "Entleibung" zu diesem Thema für mich erledigt; 
such dir also jemand anderen zum zwanghaften Herumfaseln rund um die Uhr, 
es sind ja hier genug Leute dafür da, die du Tragikomiker "belehren" kannst.