Das sieht die eine Hälfte der terrestrischen Bevölkerung anders. 


Bezüglich des Islam, der ausnahmslos alles über die Religion 
definiert und der noch zudem nicht von irgendeiner zentralen 
Seite beeinflußt werden kann so wie etwa die Christen durch den 
Vatikanstaat, und der eine irreversibel eingebaute Totalsperre 
gegen alles neue und moderne hat (der Koran gilt als ausinterpretiert, 
es wird im nur im wesentlichen auf Erlösung gewartet und die Welt 
islamisiert), sehe ich, anders als z.B. bei China, hier keinerlei Chance. 


Das sehe ich, wie gesagt, nicht so.


Selbstverständlich, und das wäre l ins Feuer gießen, sofern 
es überhaupt realisierbar wäre, was völlig utopisch ist (denn 
der Stalinismus/Sozialismus ist perdu). 


Ich denke eher nicht, daß dieser (endlichen und nunmehr bald 
globalen) Zivilisation noch (wesentliche) erwähnenswerte 
Fortschritte ins Haus stehen.