Stuss. Verstehst du nichts, weil du die Wahrheit gepachtet hast?

Logik ist ein Artefakt und nichts weiter. Man kann sie anpassen, indem
man Axiome ver채ndert.

Sqrt(2) im Dezimalsystem ist bspw. die rationale Zahl 10 im Sqrt(2)-
Zahlensystem. So eine Konstruktion konveniert aber nicht mit dem
Axiom, dass der Nachfolger einer Zahl x x+1 ist.

Logik ist dynamisch, d. h. sie wendet Operationen an. Statisch sind
Strukturen, die Objekte, mit einem unver채nderlichen Wahrheitswert.
Wenn dieser nicht logisch zu ermitteln ist, obwohl man alle
Abh채ngigkeiten ber체cksichtigt hat, ist die Logik ungeeignet.