Die Idee, dass es die absolute Wahrheit ueberhaupt gibt, ist erstens ein 
religoeses Konstrukt, und zweitens die Basis fuer Millionen von Morden.

Den Satz wuerde ich erstmal gerne so stehen lassen.

Ich bin der Meinung dass jemand, der glaubt, im Besitz der letztendlichen 
Wahrheit zu sein, praktisch apriori alle andersdenkenden als Luegner, 
Betrueger oder Ignoranten ansehen muss (jedenfalls wenn dieser Glaube 
konsequent vertreten wird)!

Das ist der eine Punkt, der die meisten Religionen so gefaehrlich macht.
Sie stehen mit ihrer Wahrheits-Exklusivitaet automatisch einer Welt von 
(potentiellen) Feinden gegenueber, die man entweder bekehrt (von der 
Wahrheit ueberzeugt), oder der Hoelle ueberlaesst.
Kinder, die religioes erzogen sind, wachsen in dem Glauben auf, dass alle 
Andersdenkende, also Nichtglaeubige sowieso und natuerlich auch alle 
anderen Konfessionen, bereits zu einer ewigen Existenz in der Hoelle 
verdammt sind. Dies ist ihre Strafe fuer ihre Verweigerung, die Wahrheit 
anzuerkennen - na welches so erzogene Kind wird denn nach dieser 
"Erkenntnis" noch mit diesen anderen Kindern spielen wollen?

Von hier aus ist der religioes-fundamentalistische Pfad des Kindes zum 
hassenden, oder zumindest verachtenden, Erwachsenen unausweichlich.

"Absolute Wahrheit" existiert nur (fast schon dialektisch) im Gegensatz zu 
allen Un-wahrheiten. Das Prinzip ist an sich schon aggressiv und auf 
Konfrontation ausgelegt.

Gruss,
-Berthold-.