Hallo Anonymous,


Anfangs: Ja. Aber schon bald fängt das Kind tatsächlich an zu 
differenzieren. Ich sage das einmal aus dem Status einer akuten 
Beobachterin heraus (ich habe meine Tochter vor reichlich einem Jahr zur 
Welt gebracht; und natürlich ist meine Beobachtung ob meiner 
Interessenlagen nicht nur obligater mütterlicher Sorge geschuldet ;-)) 
und andererseits auch aus logischen Gründen:

Zum letzteren: Steckt das Baby den eigenen Finger in den Mund, so ist 
das vom Phänomen (Wahrnehmung) her etwas anderes als wenn es irgendeinen 
anderen, nicht dem eigenen Körper zugehörigen Gegenstand oral wahrnimmt. 
Logischerweise, weil der Finger -- im Gegensatz zu dem Fremdgegenstand 
-- ja seinerseits Wahrnehmungspotentiale entfaltet, eben genauso wie der 
Mund. Er kann z.B. den Mund erfühlen, wie seinerseits der Mund den 
Finger erfühlt; will sagen: dabei verschränken sich natürlich die 
jeweiligen Wahrnehmungsmomente von Fingerf�hlen und Mundf�hlen. Das geht 
aber nicht, wenn ein Fremdkörper, egal ob mit Finger oder Mund, erfühlt 
wird, weil der Fremdkörper zwar gefühlt, aber nicht zugleich selbst 
fühlend ist.


Ja. Sicher. Aber eben *deshalb*, weil das ganz klar *so* ist, gibt es 
eben ein "Eigenk�rperf�hlen", das vollkommen irrtumsunanf�llig ist. Und 
das haben Babies von allem Anfang an. Nur dauert es eine Weile bei 
ihnen, das (Er-)Fühlen von externen Gegenständen *als* Erfahrung von 
etwas Externen zu "interpretieren". Diese Differenzierungsleistung 
können sie nicht sofort erbringen, dazu bedarf es einiger Monate, also 
z.B. bis die Eigenk�rpererfahrung "plastisch" geworden ist, etwa 
zwischen Mund und Hand usw. usf. differenziert wird (was man als 
externer Beobachter wiederum u.a. daran erkennt, daß sie schließlich 
anfangen, aktiv und "strategisch" an Außenweltobjekte heranzugehen, 
nämlich je nach dem, wie sie besser damit umgehen können [also oral oder 
haptisch oder auch impulsgebend usw.])
Im Falle von telepathischen Fähigkeiten wäre dem nicht so (wir könnten 
das *so* nicht lernen) und wir wüßten dann oft gar nicht, ob wir jetzt 
unser eigenes Fühlen spüren oder das einer/s Anderen. Würde zu netten 
Konfusionen führen ... ;-)

[...]

Viele Größe

Jutta