* Walter Wendrodt:


Naja, Christofzik sagt auch, dass der Staat das Individuum ab und an durch
Kriege erschüttern muss, damit dessen Genuß und Eigentum nicht
auswuchern. Von Willekens Sichtweise der Frau oder Fatz Ansicht,
einen Angriffskrieg mit Atomwaffen gegen die Sowjetunion zu führen, ganz
zu schweigen. Erlich hat sogar in seiner Funktion als Lehrer einen
Schüler verdroschen. Nonnenmacher Idee, dass Männer sich im Reich des
Philosophenkönigs die Frauen wie jedes Gut untereinander teilen
sollten, dürfte heutzutage auch auf einigen Protest stoßen.

So ziemlich jeder Denker hat mal mächtig ins Klo gelangt.


Gruß,
Giuseppe