Hi,


Die Bibel ist eine hervorragende Sammlung von Texten, die wir leider
aufgrund von nicht vorhandenen Vokalen in der hebräischen Schrift schon
in den Urtexten nicht eindeutig zu lesen vermögen.

Zudem erfährt sie durch die verschiedensten Übersetzungen (z. B. vom
Hebräischen ins Griechische, vom Griechischen ins Lateinische.... von da
   oder von einer griechischen Fassung (Septuaginta z. B. ) in andere
aktuelle Landessprachen.... teils über Umwege weiterer Sprachen. So wird
zum Beispiel der mongolischen Bibel vermutlich eine russische Fassung
als Basis haben.
Manche Sekten in Deutschland bedienen sich auch Versionen des Neuen
Testamentes, die vorher aus dem Englischen übersetzt wurden.

.... die Inhalte aller Bibelversionen variieren also und wir sind auch
wegen des kulturellen Hintergrundes auf Interpretationen angewiesen.

Bilder wie "Der Herr ist mein Hirte" wirken in der heutigen Zivilisation
einfach daneben. Sorry. Wahrheit?