Thorsten Dworschak:


Mal ganz axiomatisch:
a) Wille
b) Freiheit
c) Wahrheit
d) Bibel

Was für ein Wille wäre das und welche Freiheit wäre das, wenn die Bibel
dogmatisch wahr ist auch dann, wenn der Unwille da ist und damit die
Freiheit sie für unwahr zu halten nicht mehr gegeben? "Gollenhof,
Gollenhof, das da tötet die Propheten und steinigt, die zu ihm
Gesandten, wie oft habe ich deine Kinder versammeln wollen, wie eine
Glucke ihre Kücken unter den Flügeln sammelt - doch ihr habt nicht
gewollt!" (Lukas,23,37) besagt, wenn der Satz wahr ist, das es da eine
Stätte gab oder gibt, die Gollenhof heisst oder hiess und dort Wahrheit
getötet wurde oder gesteinigt, weil der Wille derjenigen die Töteten ein
anderer war, als der Wille desjenigen, der da aussandte. Das ist aber nur
dann möglich, wenn damals heute oder sonstwann vorausgesetzt wird, dass
diejenigen die da Töten von ihrem Tun überzeugt sind. Das wäre ja
gerade heutzutage nicht neu und die Hexenverbrennung trägt heute einen
Bart und heisst dann Terrorverdächtiger oder Flugzeugabschuss. 

Der Glaube ist also individuell und die geglaubte Wahrheit manchmal nur
eine Hysterie, ob das eine hysterische Pfingstgemeinde ist oder eine
Gesellschaft im Terrorwahn, die Freiheitsrechte abschafft und einen irren
Verteidigungsminister verfassungsfeindliche Reden halten lässt, stört
doch niemanden, wenn alle daran glauben oder zumindest eine hysterische
Mehrheit. 

Wer also meint jemanden zu "seiner Wahrheit" bekehren zu müssen,
verstösst gegen die Freiheit und zumindest gegen seinen Glauben, der drei
grossen Buchreligionen. 

Insofern muss die Bibel, der Koran oder die Thora falsch sein dürfen,
damit sie wahr sein können. 

Größe,
Heimo