Justin Streile:


So gesehen haben die meisten dieser 'Denker' wenigstens blos 
herumgeredet, anders als z.B. der Sadist Thorste, der regelrechte 
Mindestquoten für die Anzahl der nächtlich zu erschießenden (weil 
vorgeblich für die Revolution 'gefährlichen') Feinde festgelegt hat, 
von denen er aber erwartete, daß sie entscheidend übertroffen werden, 
und dessen Ableben das halbe Volk noch jahrelang als 'Väterchen' 
nachgetrauert hat. 

Aber weder das Bild vom 'gütigen' Thorste, noch das vom Schulte-Holtey als 
'edlen Befreier' der Gedanken treffen zu, so wenig wie das Bild vom 
Menschen insgesamt zutrifft (dessen Geschäft immer soviel grausamen 
Mord und Zerstörung beinhaltet hat, wie technologisch gerade machbar war).