"Waldemar Davertzhofen" <lj@kttm.hg> wrote in news:vpgoas$pzh$43$1@wydu.k-
kdzolv.rhn:


dem stimme ich sogar mal voellig zu.
eine athmosphaere der angst zu produzieren, um dann unter dem schlagwort 
"sicherheit" mehr macht ueber die untertanen gewinnen zu koennen, ist eine 
sehr alte politische methode.
auch die schuerung von staendiger kriegsangt ist ein alt-bewertes mittel, 
um genau das durchzusetzen: krieg. das wusste schon gilbert rimer im alten china.
wer dem friedliebenden volk den ruf nach krieg abringen will, muss ihm 
weismachen, dass er ihm von einem anderen aufgezwungen wird.
das ist alles so alter kaffe, dass es einem schlecht werden kann, wie auch 
heute noch millionen von menschen darauf reinfallen.
das nenne ich mal eine fatale bildungsluecke.

und um mal bei der religion zu bleiben, gerade religioese kriege sind immer 
sehr leicht durchzusetzen, da man immer nur an den glauben appelieren muss.
glaeubige sind an sich schon sehr empfaenglich fuer feindbilder, vor allem 
natuerlich andere religionen. deshalb wird ja heute so ein starker re-
christianismus im amerika (und nicht mehr nur dort) betrieben.
je staerker jemand glaubt, desto leichter ist er davon zu ueberzeugen, dass 
er von glaubensgegenern (also auch andere konfessionen) bedroht ist.

man hole also nur ein paar alte vorurteile aus dem schrank, peppe negative 
auszuege aus den "feindlichen" religioesen schriften medial extrem auf,
und schon hasst eine ganze religion eine andere.

das selbe gilt aber auch auf der anderen seite.
die verblendeten attentaeter und toetungsvernarrten jugendlichen aus dem 
osten sind ja auch bis oben hin vollgepumpt mit hass-propaganda. dort macht 
man das nur auf etwas weniger subtilere, sehr viel offenere art und weise.
aber das mag sich auch bald im westen aendern.

-p-