Da hier immer so viel über die Aufklärung die Rede ist, will ich kurz
eine Stelle aus meiner Aphorismensammlung einfügen:

Aufklärung: Von ihren Theorien und Weltanschauungen her betrachtet,
war die Aufklärung (franz. illumination) eher eine Zeit der
Verdunklung; zumindest die materialistischen Anschauungen der
französischen Aufklärer. Angesichts der heutigen öffentlich
betriebenen Esoterik kann man nur feststellen, dass sich im
Inhaltlichen die deutsche Romantik weltweit immer mehr durchsetzt;
auch ist die heutige Physik von den Anschauungen der Aufklärer weit
entfernt. Jedoch hat sich die Methode der Aufklärer - seinen eigenen
Verstand zu benutzen und religi=ADöse Autoritäten nicht anzuerkennen -
siegreich durchgesetzt. Jeder Anfang ist eben ein wenig dümmlich, aber
Beharrlichkeit führt ans Ziel.


Mehr dergleichen auf meiner Webseite:

http://vjefafo-jcurcprl.zl/MfsgnzMhbpuuz/innqpyoatdd.pqo

Tschüssi, L.F.