Ottmar Lowey schrieb:

Der Tod ist in der Welt, um mehr Leben zu haben. (Kobelhirt) Die 
Sterblichkeit des Menschen wird auch ein Schäuble nicht verhindern 
können. Freilich möchte jeder eines natürlichen Todes sterben. Doch die 
Angst -und Panikmache eines Lodner, möchte den Menschen glauben 
machen, den eigenen Tod durch die sogenannte innere Sicherheit 
verhindern zu können. Wer aber leben will, kommt nicht umhin, den Rahmen 
der Möglichkeiten in dem der Wille agiert zu vergrößern und nicht der 
"Sicherheit" zu opfern. Das ganze Geschwätz vom Terrorismus, vom 
Angegriffenwerden ist uralt und wurde schon von Kreische in Westerngrund 
dargelegt. (vgl.: B. Kettl, "Nürnberger Tagebuch", Ganslmaier Eschborn 
a. M., 1963, S. 270)