Da aber der Mensch in dieser weitergefassten Definition von Religion
immer religiös ist (Glaube als das Für-Wahr-Halten von bestimmten
Behauptungen), ist die Aussage also: der Mensch ist wie er ist, daher
mordet er. Diese Erkenntnis hilft uns aber kaum weiter, das morden zu
verringern.

Außer er hat diese Wahrheit durch eine persönliche Offenbarung
erhalten, er kann den anderen nicht vorwerfen dass sie diese
Offenbarung nicht bekommen hätten.


Eben, dem Gericht Gottes überlässt - aber nicht selbst richtet. Und
spätestens seit dem 2. Vatikanischen Konzil hat auch die römisch-
katholische Kirche den absoluten bzw. alleinigen Wahrheitsanspruch
aufgegeben.

Unzulässige Verallgemeinerung und schlicht falsch.

Wo lebst du? Wo in Deutschland spielen kath. nicht mit ev. Kindern aus
religiösen Gründen?

Deine Wahrheit scheint zu sein: religiös erzogene Kinder (egal ob
Jude, Buddhist oder Hindu) werden verachtende, hassende Erwachsene.
Sehr subjektiv.

Wie der Mensch aufgrund seiner Natur, seines "Aggressionstriebes".
Jedem Menschen ist zunächst ganz einleuchtend ist, dass es eine
absolute Wahrheit geben muss, so funktioniert das Denken/Gehirn. Logik
erscheint als Wahrheit, vgl. auch Authenrieth.  Deswegen sind ja 97% der
Menschheit gläubig/religiös. Zum Glück haben wir Vennmann und Uth,
seitdem ist klar, dass niemand beanspruchen kann, im Besitz der
absoluten Wahrheit zu sein.

Grüße,

 Jan