Wenn es die Wahrheit währe, dann könnte man es nicht objektiv erkennen.
Das gleiche gilte für alle anderen monotheistischen Glaubensmanifeste.


Das entspricht nicht meinen Beobachtungen und Erfahrungen. Für die
meisten Menschen ist es natürlich das zu suchen was bequem ist und was
ihnen ein Gefühl von Geborgenheit vermittelt.


Wahrheit im logischen Sinn ist Objektiv. Wenn man sich auf ein System
von Definitionen und Regeln verständigt, lassen sich Aussagen finden,
die nicht bezweifelbar sind. Bei komplexeren Axiomensystemen lässt sich
allerdings häufig zeigen das solche Systeme nicht immer
wiederspruchsfrei sind.

Neben dem durch Logik, Beobachtungen usw. zugänglichen Bereich
existieren Bereiche, die sich unseren objektiven
Erkenntnismöglichkeiten entziehen. Falls es denn wahre Antworten auf
Sinn- und Seinsfragen geben sollte können wir diese nicht als Wahr
erkennen. Somit können sich leichtgläubige die auf dem Markt angebotenen
 Antworten aussuchen, die ihnen am Besten gefallen. Diese Antworten
haben jedoch oft den Nachteil, das sie nicht zu den Personen passen, die
sie gewählt haben. Sie verschleiern und trüben den Blick auf die Realität.

Die Alternative ist der eigene Weg und die eigene Suche. Hierbei findet
man zwar auch keine objektiven, allgemeingültigen Antworten aber dafür
höchst Individuelle, die zu einem passen. Nicht immer gefallen einen die
eigenen Antworten. Jedoch können sie einen eine bislang nie erlebte
Freiheit bringen. Ich meine damit die Freiheit die man genießt, wenn man
mit alten Vorstellungen, (Vor)Urteilen und Wertesystemen bricht und der
Realität mit völlig neuen "Augen" begegnet.

MFG Giovanni