Wenn überhaupt, dann nur wir selber.
Sich schutzbedürftig zu fühlen ist eine beliebte Attitüde von
Sklaven.
Wer seine eigenen Angelegenheiten nicht wahrnehmen will, der driftet
unweigerlich in die Versklavung.


Die Antwort ist (aus meiner Sicht) sehr einfach.
Diese "Werte" stellen einen Popanz dar, der nicht automatisch zu
menschenwürdigem Leben führt.
Wertschätzung, Fairness und Grossherzigkeit (sicher gibts noch andere)
müssten in ausreichendem Unfang darüber stehen und gelebt werden.


Seelenlose "Menschlichkeits"Ingenieure sind auch kaum geeignet,
Menschlichkeit zu erschaffen.
Dazu bedürfte es anderer Kaliber der Weisheit und Menschlichkeit
(Güte)

b