Das wurde auch nicht bestritten. Du sprachst von Experimentieren. So 
etwas kann ein Kleinkind in diesem Alter nicht. Ich sagte es bereits. Was 
Kinder in diesem Alter können und was nicht, ist experimentell schon 
recht gut erforscht. Ebenso gibt es solide Befunde zur Hirnentwicklung. 
Nimm das einfach zur Kenntnis. Philosophen, die meinen, sie könnten all 
dies durch Nachdenken besser herausfinden als durch empirische Forschung, 
beweisen dadurch nur sehr eindrucksvoll, dass sie auch dies nicht können: 
Nachdenken nämlich. Ein Kind unter 1,5 Jahren hat weder Selbst-, noch 
Körperbewusstsein, auch nicht rudimentär. Es gibt einige Regalmeter 
empirische Literatur dazu. Ein Kind, das in diesem Alter einen Daumen in 
den Mund steckt, warum auch immer, macht deswegen auch keine Erfahrung 
mit *seinem* Daumen, auch nicht mit *einem* Daumen, das kann es gar 
nicht. Die kognitiv-affektiven Prozesse werden in diesem Alter noch 
weitgehend von angeborenen Schemata dominiert. Selbstverständlich 
unterliegen Kinder in diesem Alter auch der Konditionierung, aber das 
sie, wie du behauptest, lernen würden, das sie *gezielt* ihren Finger zum 
Mund führen könnten, ist wirklich noch nicht einmal ein schlechter 
Scherz, sondern einfach nur saublöd. Sie können das nicht lernen, weil 
sie rein hirnphysiologisch zu *gezielten* Bewegungen gar nicht in der 
Lage sind (auch wenn es von außen so aussehen mag, als ob manche 
Bewegungen ein Ziel hätten). Natürlich nehmen Kinder in diesem Alter 
Reize auf, aber das bedeutet keineswegs, dass sie ihren Daumen als ihren 
Daumen wahrnehmen könnten. Ich frage mich, ob man die Philosophie nicht 
einfach abschaffen sollte. Denn spätestens seit dem "linguistic turn" 
kommt aus dieser Ecke außer Haarspaltereien über sprachliche 
Nebensächlichkeiten kaum mehr als kenntnisloses Geschwätz.

Ivo Joseph

- -

http://xtnxqbserichcknlcsi.iywnvblu.fv