um das klar zu stellen... ich habe keineswegs religion definiert.
mein satz bezog sich auf die konstruktion des begriffs einer absoluten 
wahrheit, die ich als erfindung der religion sehe.
damit habe ich keineswegs ausgesagt, dass jeder mensch religioes ist.
interpretiere bitte nicht mehr in meine aussage als tatsaechlich dasteht.

Die absolute Wahrheit ist letztlich nur den religioes gesinnten so wichtig, 
dass sie dafuer andere menschen hassen oder sogar bekaempfen.
Nur die religoese Version von Glauben kann fundamentalistisch genug dafuer 
sein. Dabei sehe ich vorerst mal von politischem oder wissenschaftlichem 
Fundamentalismus ab.


Hab ich gesagt, dass es das tut?
Idealerweise wuerde natuerlich jeder verstehen, dass die absolute Wahrheit 
nicht existiert, oder dass sie, selbst wenn sie existieren wuerde (oder 
wenn jemand auch nur daran glaubt), auf tolerante Art und Weise gehalten 
werden sollte und keinerlei Imperativ zum globalen Konsens enthaelt.
Aber das ist der Menscheit einfach noch nicht moeglich.


Guter Punkt. "Offenbarungen" und ploetzliche, lebensveraendernde 
"Erfuellungen durch den heiligen Geist" sind hier schwierig zu behandeln.
Allerdings bezweifle ich, dass diese Art von Glaubensbegruendung
sehr weit verbreitet ist.
Die Mehrheit der Gott-Glaeubigen ist zum Glauben erzogen worden. Sie 
glauben, weil sie es nicht anders kennen und die Existenz Gottes ihr Leben 
lang vorausgesetzt wurde. 


Hier liegt ja gerade der Knackpunkt. Waehrend das theoretisch die gaengige 
Praxis ist, sind gerade fundamentalistische religioese Gruppierungen eher 
pro-aktiv eingestellt, wenn ich das mal so ausdruecken kann.
Sie gehen von wort-woertlichen Uebersetzungen der Bibel aus, sind der 
Meinung, dass sie um ihren Platz im Himmel kaempfen muessen und praktisch 
ihre ganze Seligkeit in der Ewigkeit nur von ihnen selbst und ihren gott-
gefaelligen Taten abhaengt.
Auf dieser Basis ist es nur ein kleiner Schritt zur aktiven Beihilfe zur 
Hoellenverdammnis fuer die, die es verdienen sollen.
Die Kreuzzuege hatten auch aus diesem Grund so viele Mitlaeufer, ebenso wie 
heute islamistische, gehirnverwaschene Jugendliche oder angelikanische 
Fanatiker.


Das Konzil ist selten Massstab fuer Otto-Normal-Christ. Solche 
Entwicklungen sind eher politischer Natur und beeinflussen den allgemeinen 
Glauben recht wenig. Der Einzelne praktizierende Christ beruft sich auf die 
Bibel und den ansaessigen Priester, und mehr nicht.
Und Protestanten haben mit dem Vatikan ja eh nix am Hut. Deshalb gibt es ja 
so viele protestantische Unter-Sekten, die sich alle durch teilweise 
fundamentale Unterschiede in den Grundansichten voneinander abgrenzen, weil 
sie ja auch keine uebergeordnete Instanz haben, abgesehen von Gott selbst, 
der ja leider nicht selbst klarstellt, was der richtige Glaube ist.


Ich gehe von konsequenter religioeser Erziehung aus. Speziell die 
Katholiken glauben exakt daran! Wenn sie ihre Kinder nicht in diesem 
Glauben erziehen, glauben sie selbst eben nicht konsequent.
Diese "gemaessigten" Glaeubigen sind mir persoenlich aus eben diesen 
Gruenden auch sehr viel lieber.


s.o.
Gemaessigte Glaeubige, die es mit der Bibel eben nicht ganz so genau 
nehmen, und sozusagen "mit der Zeit gehen".
Find ich absolut in Ordnung.
Aber von denen rede ich ja auch nicht.


Ok, das haette ich frueher klarstellen sollen.
Ich beziehe mich auf gott-bezogene Religionen, womit der Buddhismus 
schonmal wegfaellt, da er keinen Gott als Vorbild hat.
Ausserdem scheint der Hinduismus ebenfalls eher unauffaellig in Sachen
Aggressivitaet zu sein, aber da ich deren Schriften nicht kenne, kann ich 
ueber Hindus auch nichts aussagen... Daher bleibt in meinem Blickfeld fuer 
diesen thread Christen, Juden und Moslems, die ja eh alle aus dem selben 
alten Testament kommen.
Und nochmals: Ich beziehe mich innerhalb dieser Kategorie auf 
fundamentalistisch (konsequent) erzogene Kinder in religioesen Familien.

Die grosse Masse der gemaessigten Glaeubigen lasse ich in der Betrachtung 
aussen vor, einfach weil die ja auch keine religioesen Gewaltakte 
durchfuehren.


Na da kann man mit dem alternden Leonhard mitgehen oder auch nicht.
Ich persoenlich halte von der Idee eines solchen Triebes nichts.


Das ist richtig. Es erscheint so.
Aber viele Dinge erscheinen so oder so zu sein, solange man die sache auf 
simple Weise betrachtet, bevor eine genauere Analyse den Sachverhalt 
richtigstellt.
Erde als Scheibe zb?
Nur macht sicher der normale Buerger auf der Strasse ja keine Gedanken 
darueber.


Logik ist ja bekanntermassen kein Masstab fuer religioesen Glauben.
Dass die Bibel z.b. logische Probleme enthaelt ist ja auch schon lange 
bekannt, haelt aber Glaeubige nicht davon ab, darauf zu schwoeren.


Kannst du dazu eine Quelle angeben. Die Nummer scheint mir doch etwas zu 
hoch gegriffen.


Klar fuer diejenigen, die sich damit beschaeftigen und Leppin und Corts 
logische Schluesse bis dahin nachvollziehen wollen und koennen.
Das umfasst leider nicht sehr viele Menschen, noch viel seltener Mitgleider  
von religioesen Gemeinschaften.

gruss,
-erich-