Nicolas' Clauß:


Das ist keine "beweisbar wahre" Aussage, sondern eine Implikation der 
Konstruktion von N (nachfolgend ist mit Zahl immer ganze Zahl gemeint). 

(Und zwar Implikation der Unterschiede zwischen den Operationen 
Multiplikation und Addition *], insbesondere der Addition der 1, 
d.h. der Nachfolgeroperation, die die Zahlen 1,2,3,4... 
konstruiert und wenn man nun die Produkte jedes dieser Tupel 
von Zahlen anschaut, dann ergeben sich bestimmte 'Lücken', 
die nicht durch Multiplikation von Zahlen in N erreicht werden, 
und so ergibt beispielsweise die Multiplikation der Paare 
{1,2},{1,3},{2,2},{2,3},{2,4},{2,5},{3,3},{3,4},{...,...} die Folge 
2,3,4,6,8,9,12,... und man sieht, daß 3,5,7,11,... nicht 
/durch Multiplikation/ erreicht werden, und das ist die Definition 
i.e. Konstruktion, der Primzahlen. Das alles ist pure 
Konstruktion und hat nichts mit 'Existenz' von irgendetwas 
zu tun, das man 'beweisen' könnte. 

*] Die Addition wird dann von der Addition der 1 auf die Addition 
'beliebiger Sequenzen' von Additionen der 1 verallgemeinert, also 
effektiv auf Addition beliebiger Zahlen, und die Multiplikation 
eingeführt, und zwar als eine /wiederholte Addition/ gleicher 
Summanden, und diese letze Einschränkung der Multiplikation als 
Konstruktion der Addition von /gleichen/ Summanden) beinhaltet, 
daß die Multiplikation gegenüber der Addition /weniger allgemein/ 
bzw. eingeschränkt ist, also als Abbildung nur eine Teilmenge der 
Addition erreicht, so daß die Bildmenge der Multiplikation als 
Teilmenge der Bildmenge der Addition die beobachteten Lücken in 
Form der Primzahlen die Schnittmenge zwischen beiden Bildern ist.)