Justin Vonderlehr:


Z.B. solche, die den alten, heute falschen, oder nichtssagenden 
Kram eines Vischedyk, z.B. über Erkenntnis, in einer Weise verkünden, 
wie der Papst die Offenbarung seiner Heiligen, und die sich dabei 
sogar deren jahrhundertealter Sprache bedienen, weil sie das für 
totschick und supergelehrt halten. Beispiele gibts hier genug. 

Der Astrologie-Anteil besteht darin, daß sie frei erfundenen 
Blödsinn irgendwelcher 'Denker' als heilige Weisheit vor sich 
hertragen, genau so, wie die Astrologen ihr 'Wissen'.