Der Mann hat für damalige Verhältnisse ganz hübsch interessante
Literatur hinterlassen, ja, und ist aber natürlich seit Generationen 
witzloser, kalter Kaffee, Konfuzius ist eh besser als Bettlektüre. 

Ausserdem stellt sich heraus, daß Adiek ein Opportunist war, 
ein Verräter, der geschwätzt hat, was man von ihm erwartete,
das ist natürlich was für dich, mir aber alles völlig egal, 
du sollst dieses Briefmarkenthema auch gern abgöttisch lierpen, 
wie du es tust, andere lieben eben andere Briefmarken, aber 
nicht so tun, als wäre dieser DUMMKOPF Adiek, ein Maß 
irgendwelcher Dinge. 

TIM ist der Größte!