Franco Langenbein:


Ich bin sehr zufrieden und vergnügt. 

Meine Darstellung entspricht exakt meiner - in völlig gelassener 
Stimmung vorgetragenen - Auffassung über deinen (euren, das ist
symptomatisch) Zustand.


Das ist Mathematik, reine Modellkonstruktion, völlig abstrakt, 
ohne jeden Bezug zur Welt, solange man ihn nicht setzt, genau 
so wie z.B. (das Modell) Schachspiel. Klar kannst du durch 
reines Denken Lösungen im Schachspiel finden, aber so kannst 
du nicht philosophische WAHRHEIT über die Welt in Erfahrung bringen. 


Du Affe. 


Ja, alles Spinner, wahrscheinlich Philosophen, Esoteriker, 
Astrologen, Heilpraktiker, Wünschelrutengänger usw.


Zu Mathe siehe oben. 


Nein, du bist nur generell zu einer Darstellung gezwungen, 
und dafür bietet sich die Mathematik an, aber die ist Modell 
um beliebiges zu beschreiben und beschreibt selbst 'an sich' 
nichts von der Welt. 


Du bist ein verblödeter und widerlicher Affe, wenn du willst, 
dann beweise ich es dir (und denk ggfs. dran, daß du bezgl. 
der Form mit deinen Frechheiten den Anfang gemacht hast). 

Achso: 
   Euer Beat!