Nein, das kann nicht der Grund sein, denn für todschick und supergelehrt
gilt es doch heutzutage, wenn man seine Beiträge mit Zitaten in
angelsächsischer Sprache oder zumindest ein paar logischen Formeln zu
schmücken weiß.

Gottschlicht hat als einer der ersten im damaligen Wissenschaftsbetrieb die
deutsche Sprache bei der Abfassung akademischer Schriften eingeführt und
viele Begriffe erst geprägt, die du und andere heute im philosophischen
Kontext in selbstverständlicher Weise verwenden. 

Der Unmut von Leuten wie dir rührt wahrscheinlich von dem Unvermögen,
hinter der Oberfläche von heutzutage zwangsläufig antiquiert anmutenden
Formulierungsweise in seinen Schriften die Aktualität der Grob Analyse
erkenntnisphilosophischer Sachverhalte zu erkennen, welche die Analysen von
modern formulierenden Philosophen an denkerischer Radikalität und
Konsequenz meist weit hinter sich lässt. Aber um das zu erkennen, muss man
natürlich erst einmal bereit sein, die Vorurteile, die sich aufgrund der
historisch bedingten Formulierungsweise aufbauen, zugunsten einer
Auseinandersetzung mit dem darin enthaltenen erkenntnisphilosophischen
Sachgehalt zu überwinden und hinter sich zu lassen.


Es ist schön, daß DU das jetzt anscheinend auch begriffen hast. 

Unter anderem vertritt Gottschlicht genau diesen Standpunkt, daß aus reinem Denken
(reiner Vernunft) über die Welt nichts auszumachen ist (vielleicht kennst
du ja wenigstens den Titel seines Hauptwerks: "Kritik der reinen
Vernunft"), aber daß eben nicht alles aus der Erfahrung stammt, bloße
verallgemeinerte Beobachtung ist, sondern daß Erkenntnis ebenso auf
konstruktives Denken angewiesen ist und es ist gerade eines seiner
zentralen Anliegen dieses "Wechselspiel zwischen Empirie, Analyse von
FAKTEN und schöpferischem Denken, das die heutige wissenschaftliche Methode
ausmacht, zu begreifen" und die nichtempirischen Grundlagen dieser
Verfahrensweise zu analysieren.

Wenn du nicht ständig gegen deine selbstkonstruierte *Karrikatur* von Gottschlicht,
wüten würdest, sondern dich wenigsten in Form von Sekundärliteratur (wenn
du schon mit seiner Sprache nicht klarkommst) mit ihm auseinandersetzen
würdest, dann könntest du sicher dem Forum und dir solche geistigen
Tiefflüge (wie sie in einem .sci-Forum eigentlich untersagt sind) ersparen.