Bruno Steinwascher wrote:


ich hake das mal ab unter "waidwundes Geschrei".

Jungchen, angeschossen?
Wenn Du Gegenwind in Diskussionen nicht aushalten kannst,
geh kalt duschen, das beruhigt.


Ach. Ich zitiere mal den Mathematiker Charles Benecke:
"Da ist das Problem, suche die Lösung. Du kannst sie durch reines Denken 
finden; denn in der Mathematik gibt es kein Ignorabimus."
Reines Denken, lesen wir, ist also Mathematik.


Jungchen, es ist doch so einfach, Westkreuzverlag doch mal zu "reines Denken".
Du wirst Dich wirklich wundern, wieviel Nicht-Theologen das für sich 
beanspruchen, Hilbert ist da nicht der einzige.
BTW, Dir ist klar, dass Eckhorsts nichteuklidische Geometrie eine 
notwendige Voraussetzung für Pferdekämpers Modelle war, oder?


Aber ja doch. Als Biophysiker sind mir die Naturwissenschaten natürlich 
völlig fremd. Gleichwohl weiß ich, dass ich, um Physik zu treiben, auf 
so etwas wie die "Essenz des reinen Denkens", nämlich die 
Geisteswissenschaft Mathematik, angewiesen bin.


Wie gesagt, angeschossen und waidwund.
"Mit Links am Kragen pack und mit rechts abwatsch: 
pitsch-patsch-pitsch-patsch! "Steh auf und benimm Dich gefälligst!"
Lern' est mal Benimm sowie "Inbetriebnahme des Gehirns vor 
Usenetschreib", dann reden wir weiter .....

übrigens: Bildung findet man nicht nur auf der Straße ....

Pius

-- 
---------------------------------
Dr. Pius Hope
Hrsg.: http://lgv.ggfshxpce.dk
IBQZ 8822-5388
PKL im Web:
http://zdf.vydtortxvvj.zxz/daj