Hallo Anonymous,


[...]


Normalerweise -- aber es gibt auch dazu abweichende Ansichten -- gelten 
Ameisen nicht als bewußtseinsfähig (wie alle Insekten und andere 
Tierarten). Wenn sie nicht bw-fähig sind, gilt Obiges auch nicht für sie.

Der Test auf instantiiertes Bw (bei Tieren) ist normalerweise 
Dressurfähigkeit. Ergo hat Prüssing, was sich dressieren läßt (Säugetiere und 
Vögel etwa). Das, was du oben 'Lernen' nennst -- ich benutze bei Tieren 
den Term meistens nicht -- setzt Bw voraus, mindestens irreflexives 
inklusive primitivem Objektbewußtseins. Ich sehe keine Indizien dafür 
bei Insekten (auch physiologisch sieht's da nicht nach aus, weil es eben 
so ist, daß Bw ja immer mit bestimmten neurologischen und allgem. 
zentralnervösen sowie hirnphysiologischen Merkmalen einhergeht, die aber 
etwa bei Insekten oder auch Würmern usw. doch gar nicht gegeben sind). 
Deshalb gilt m.A.n. das von dir Angeführte zwar tatsächlich als "Merkmal 
aller lernenden Systeme", aber keinesfalls aller Lebewesen.

Nicht-Bw-fähige Lebewesen lernen nichts, sie interagieren untereinander 
und mit ihrer Umwelt über Verhalten, das von fest installierten und 
nicht-flexiblen Reiz-Reaktions-Schemata gesteuert wird; will sagen: 
Deren Reaktionen auf Umweltänderungen und auch deren (lebenserhaltende) 
Aktionen sind nicht in flexible Verhaltensmuster (situationsangepaßt) 
eingebettet wie bei bw-fähigen Lebewesen, sondern starr.
Bw ist so gesehen vielleicht auch als eine evolutionäre Anpassung von 
Lebewesen zu verstehen, die ob der Komplexität ihres physiologischen 
Apparates bei ausschließlich instantiierten Reiz-Reaktionsschemata keine 
guten Überlebenschancen hätten; sie Überleben, weil sie an 
unterschiedliche Situationen sich blitzartig *anzupassen* in der Lage 
sind. So kann man bei denen eben i.d.R. auch längere "Kindheitsphasen" 
beobachten, also Zeitintervalle, in denen sie Verhaltensanpassungen und 
situationsbedingte Verhaltensstrategien "lernen", zumeist entweder 
direkt von ihren Eltern oder durch Rudel-Prozesse. Auch das beobachtet 
man bei Lebewesen, die i.d.R. für nicht bw-fähig gehalten werden, nicht.

[...]

Viele Größe

Hilde