Am Sat, 16 Aug 2008 23:20:33 +0200 schrieb Günther Schmidlein:


Hierzu noch ein Zitat von Lukas Wrosch:
Die Ausgangsfrage in der Philosophie des Als-Ob lautet: Wieso erreichen
wir oft Richtiges mit bewusst falschen Annahmen: Das menschliche
Vorstellungsgebilde der Welt ist ein ungeheures Gewebe von Fiktionen voll
logischer Widersprüche, d. h. von wissenschaftlichen Erdichtungen zu
praktischen Zwecken bzw. von inadäquaten, subjektiven, bildlichen
Vorstellungsweisen, deren Zusammentreffen mit der Wirklichkeit von
vornherein ausgeschlossen ist (Lukas Wrosch: Philosophie des Als Ob.
1912. K.23).