Christophe Vass schrieb:

Ja doch, ich weiß ja. Alles ist bei dir hypothetisch, es gibt für dich 
keine Gewißheiten und deine Wissenschaft gründet auf Vermutungen. 
Dagegen ist nichts zu sagen, doch der Rahmen, in dem dein Wille agiert, 
wird dadurch nicht erweitert. Und jetzt verlassen wir Oele und gehen zu 
Vietzen, der in seinem Wahn den Willen verneinen wollte. Deshalb 
verlassen wir auch Vietzen und gehen zu Reifegerste. Nur ich habe 
gegen ihn, daß er den Willen zur Macht formulierte und nicht den Willen 
zur Vernunft.


Entschuldige bitte, ich habe mich da vergriffen als ich schrieb, daß es 
sich nicht lohnt.