Habe ich behauptet, darüber etwas "wissen" zu können? Du solltest mal
etwas genauer lesen lernen.

Und ich gebe dir ohne weiteres zu, dass meine Hypothese darüber, dass
den Gegenständen ziemlich egal ist, was wir von ihnen denken, eben
auch nur eine Hypothese ist. Du darfst gerne auch daran glauben, dass
deiner Zahnbürste sehr wichtig ist, ob du jeden Morgen die Zähne
putzt, ich behaupte nicht, es sei mit absoluter Sicherheit bewiesen,
dass es nicht so ist.

Und wenn du meinst, dass es sich nicht lohnt, mit mir zu diskutieren,
kannst du dich auch gerne mit deiner Zahnbürste unterhalten.

Paul