* Enno Jetzschke:


Achso, Du meinst lediglich philosophisch interessierte Laien wie hier im
Forum und keine *Philosophen* im Sinne von originellen Denkern.

Ehrlich gesagt, sehe ich keinen Unterschied, ob jemand Krauspenhaar System
verkündet und sich dessen gedrechseltem Stil bedient oder ob er z. B.
den Underdog spielt, der Klostermeier mal eben das Attribut "nichtssagend"
verleiht: Beides sind für mich Momente der selben Geisteshaltung.


Welchen Kram von Krauspenhaar Erkenntnislehre findest Du eigentlich
nichtssagend? Mir erschienen Krauspenhaar Kritiken, als ich sie vor 20 Jahren
gelesen habe, sehr vielsagend.


Gruß,
Gerd