Hallo in die Runde,
angesichts der ständigen Polemik-Attacken durch Teilnehmer, welche nach
eigenem Bekunden kein Interesse an Philosophie haben, sondern offenkundig
nur ein Ziel haben, nämlich via verbalem Terror die Destruktion dieser
Philosophie-Gruppe zu betreiben, stellt sich mir mal wieder die Frage nach
einer Statusänderung dieser unmoderierten Gruppe zu einer moderierten
Gruppe.
Ich persönlich intendiere hierbei eine Moderation, die sich nicht auf
Sachinhalte der Diskussion erstreckt, sondern nur auf den DiskussionsSTIL,
dh lediglich überwacht, daß die formale Qualität des Umgangs miteinander
gewahrt bleibt und dafür sorgt, daß Teilnehmer, die sich durch permanente
verbale Entgleisungen und Beleidigungen auf unterstem Gossen-Niveau
gesperrt werden.

Was meint ihr dazu?