[...]

Soso.

Und dann das hier:


Also Dr. Odinga ("wissenschaftlicher Psychologe") bestreitet *nicht*, 
daß Babies Empfindungen haben -- aber er bestreitet sehr wohl, daß 
Kinder unter 1,5 Jahren Selbst- und/oder Körperbewußtsein haben ... 
boaaaaah eeeeehhhhh!

Und dann kommt's:


Tja ... Empirische Literatur zum Selbstbw von Babies! Wooooowwww! Noch 
Fragen? Aber vielleicht vorher nochmal ganz langsam zum genauen Lesen 
und Verstehen(wollen): *Empirische* Literatur zu *Selbst-Bw* bei 
*Babies*! Man mag es vielleicht nicht glauben, aber es ist so. *Es* 
steht *so* da!

Und jetzt -- nach dem "wissenschaftlich"-psychologischen Offenbarungseid 
ganz fetter Selbstwidersprüchlichkeit und der totalen 
Sprachbreiemmission -- kommen die Strohmänner


Richtig! Nur ist es so, daß hier niemand "Daumenerfahrungen" für Babies 
behauptet hatte!

Das ist, nach dem fetten Selbstwiderspruch und der unsäglichen 
Sprachbreiproduktion dann noch die Krönung des Selbstdekonstruktion Dr. 
Odingas in d.s.phil, und zwar in Form von ausgewachsenen Halluzinationen 
(Entschuldigung Leonhard, daß ich mir hier den von dir heute in Bezug auf 
Dr. Odinga ebenfalls schon verwendeten Term ausborge).

[Restsülze weggeschrubbt]

So also geht "Wissenschaftliche Psychologie" ... )-:

Da kann man nur sagen: Gut, daß das sowieso kaum jemand mit Verstand 
ernstnimmt, sondern sich lieber an richtige Wissenschaft hält.

Viele Grüße

Fabienne