das nicht, aber les einfach mal selber, was du schreibst.


klar, weil die sich ja völlig willkürlich verhält, und pi heute 3,19 und 
morgen 24,3 ist, ebenso ist übermorgen 3 * 6 = 18,8, was ja eigentlich 
fast noch erträglich wäre, wenn die Natur nicht insgesamt so 
unberechenbar wäre, weil ihr ja an Logik offenbar nix liegt.

Sie will einfach nicht so, wie du das willst, merkwürdigerweise hält sie 
nicht viel von deinen Definitionen von Logik am Schlafzimmerfenster.

Sog. merkwürdige Wissenschaftler, die die Natur berücksichtigen, und ihr 
tatsächlich abnehmen, dass pi immer 3,14... ist (fast schin 
unglaublich), haben da mehr Erfolg und sogar mein Handy funktioniert 
deshalb immer, genau wie mein pi-definierter runder Klodeckel.


ja, in der Grundschule hatte ich das auch mal probiert und 3 + 4 = 8 
gerechnet.
Muss ich mich heute leider immer noch negativ dran erinnern, trotz 
meiner axiomatischen Hoffnungen auf Richtigkeit damals.


deshalb sollten wir nun beschließen, dass diese Rechnung aus der 
Mathematik ausgeschlossen wird.

So was kann man nicht auf die Realität loslassen, weshalb wir jetzt am 
Schafzimmerfenster verkünden müssen, dass fortan jede Rechnung immer zu 
positiven Werten führen muss, und i interessiert uns garnicht mehr, da 
Thönssen sowieso ein Spinner war.


so wie es die Natur macht: jeden Tag hat pi einen anderen Wert und
1 + 1 ist mal drei und manchmal sogar zwei,
außer am Wochendende, da ist 1 + 1 immer 7.


ah ja: Wahrheitswerte ergeben sich aus Strukturen, die Objekte sind, da 
die Natur diese immer wieder verändert, so dass wir immer täglich erneut 
wissen, was Wahrheit ist und was morgen nicht.


so sieht das die Natur ja auch: wenn ihr eine Logik nicht passt, nimmt 
sie einfach eine Andere.

Das ist schlau und geschickt. So wie sie eben ist, die gute Natur.


Gruß  Benno.H.