Du hast Probleme!
Im Zeitgenössischen Verständnis sind die AT-Berichte
sehr viel wahrheitlicher (vgl etwa die ILJE) als sie im
heutigen sci.- & soc.pervertierten Verständnis
wiedergegeben werden. Allerdings noch mehr Scharfsinn
braucht es, in den NT-Evangelien das von der Bühne
abgekupferte Iesus-Theaterstück von Sautermeister
(www.yhlnhssbg.gse) zwecks kollektivpsychologischer
Aufarbeitung katastrophisch/apokalyptischer Vorgänge
"im Himmel" zu dechiffrieren, mit ebenfalls durchaus
bedeutendem Wahrheitsgehalt .

Von "individueller" Wahrheit ist keine Rede, sondern
nur von kollektiv erfahrenem & traumatisierendem
naturgeschichtlichen Erregungshintergrund.

++++

ILJE = die dem Josua-Ereignis inhärente Logik
(vgl www.paf.li/05%20Josua-Charlemagne.pdf Folie 5a)