Hätte es einen Gott gegeben, der/die/das wäre sicherlich im schwarzen
Loch gelandet. Bei diesem Prozess wäre er/sie/es vollständig in
Energie umgewandelt, wäre er/sie/es aus Materie gewesen. Und seine
Energiereste würden in unserem Universum dahinfliegen und sich den
nächsten SL aufsuchen, um dort endgültig zu verschwinden.
Da wir das gleiche Schicksal erleiden werden, mögen die Gläubigen
aufatmen: sie alle kommen zum Gott.

Vielleicht ist das Hirn eines Gläubigen so ähnlich wie ein SL. Es geht
zwar viel rein, kommt aber nix mehr raus. Keine Reflektion seiner
Umwelt.
Ich sehe hier mehr Potenzial.
;-)