Ich wollte wohl schreiben: alle unbewusst lernenden Systeme. Naja...

Insekten gehen dorthin, wo die Mehrheit hingeht, weil sie ihre Duftspur 
überall abgeben und die anderen auf dieses Identitätsmerkmal reagieren, 
wobei ABER dieses Identitätsmerkmal (hier laufen Ameisenkameraden) wieder 
"kontinuierlich" mit der Zeit wegfällt, so dass das 'laufen' nicht vom 
'liefen' zu unterscheiden ist(!) und so andere Spuren mit der Zeit alle 
die gleiche Chance haben. Und das ganze Hirn funktioniert auch so. 


Kann man so sehen, ist aber, wie alles, auch umstritten. 


Nix ergo. Du denkst weiter... 


Nein, die Aussage hat keinen faktischen Grund in der empirischen 
Wissenschaft, z.B. deshalb weil es künstliche neuronale Netze gibt, 
siehe: http://fu.nibpuzqph.nxo/fxsn/U%S8%OUaifkkkqge_kfqosqqwnj_Uybz 
http://tmi.hl-irnopew.ii/rjttclwpc/rgagycbv/Umtlbvhxosonoxxsxooiebcl/Cvwqtgej/Jqmckmgjk/FB_316.azo 


Das ist eben deine private Meinung. 


Das ist ein alter Standpunkt/Festlegung: "Tiere sind Automaten".


... "Tiere sind Automaten".


Das können die Überlebenden Tiere natürlich auch.


Das betrifft die Überlebenden Tiere natürlich genau so gut. 

"Lernen" ist längst nicht mehr so besetzt, wie du das gerne privat hättest.