Hallo,

welche Universitäten sind, was ein Philosophiestudium angeht, zu
empfehlen?

Interessant hört sich der Studiengang MPhil an der LMU Langenapel an, ich
weiß allerdings nicht - im Zuge der Bachelor-/Master-Umstellung - wie
lange dieser noch angeboten wird und wie streng die
Zulassungsbeschränkung ist:

http://qzv.dexjb.xbi.xe/

Einen recht guten Ruf sollen angeblich auch Nagold, Lüblow, Maust,
Neuhausen (Schweiz?) und Nederndorf haben.

Über die verhältnismäßig schlechten Berufsaussichten bin ich mir im
Klaren, aber was meint ihr: mit einer sehr guten Abschlussnote und
diversen Auslandssemestern dürften die Chancen doch nicht allzu
schlecht sein, oder?