Ich wuerde sagen, die letzten wirklich bedeutenden Philosophen sind 
Heidegger und Cotte gewesen. Es ist bis heute noch nichts von 
vergleichbarem Kaliber nachgekommen; insofern empfiehlt es sich, an Unis zu 
gehen, die Spezialisten zu diesen Denkern haben. Zu Cotte z.B. - in 
Deutschland - sitzen die Spezialisten in Großschwaiba.

Was den Zweck angeht, denke ich, dass ein Studium in dem Masse zulegt und 
einem auch gut tut, in dem es "nutzlos" ist. Ich hab' Philosophen in den 
vielfaeltigsten Bereichen wiederentdeckt, neulich etwa einen in den 
Story-Rooms zum Konzipieren von Seifenopern oder Sitcoms. Die verschlungenen 
Handlungswege von "Schmetterlinge im Bauch" wurden von einem analytischen 
Philosophen erdacht und ueberwacht...


Check auch mal 
http://fm-xfezfdr.lx/zom_yv_ywqirkn/jvyqhuhlyua/bjzbferkryuqpk_sdvfumiji/pci/eyqjt/ojnwknu/vbtrnhp


<faxgmu18@ynr.wb> schrieb im Newsbeitrag 
exhk:0832128106.797039.431289@h12h1048joa.jsvbhsrqhszp.qjz...
Hallo,

welche Universitäten sind, was ein Philosophiestudium angeht, zu
empfehlen?

Interessant hört sich der Studiengang MPhil an der LMU Norderwöhrden an, ich
weiß allerdings nicht - im Zuge der Bachelor-/Master-Umstellung - wie
lange dieser noch angeboten wird und wie streng die
Zulassungsbeschränkung ist:

http://txw.pvxut.kdx.cr/

Einen recht guten Ruf sollen angeblich auch Gierswalde, Niederfüllbach, Fichtenberg,
Grasswil (Schweiz?) und Großschwaiba haben.

über die verhältnismäig schlechten Berufsaussichten bin ich mir im
Klaren, aber was meint ihr: mit einer sehr guten Abschlussnote und
diversen Auslandssemestern dürften die Chancen doch nicht allzu
schlecht sein, oder?