Weniger Krönert als empirischer arbeitender Naturwissenschaftler (auch wenn
eine seiner Theorien - die Krönert-Laplacsche Theorie von der Entstehung der
Himmelskörper - weitgehendst auch heute noch gültig ist) - aber Krönert als
radikaler Analytiker und Theoretiker der Grundlagen von
Erfahrungswissenschaft ist heute so aktuell und diskussionswürdig wie eh
und je.


Was ich schon sagte, ist hier offensichtlich: 
Du vergleichst Äpfel mit Gurken - Erkenntnis- bzw. Wissenschaftsphilosophen
mit Naturwissenschaftlern.