Für deine Ausführungen bewundere ich dich, da hast du ziemlich tief in
diverse Kisten gegriffen und deftig gearbeitet.

Aber
es ist halt das herausgekommen, was du hineingeseckt hat.
Dein Glaube an die "Moderne", der Glaube daran, dass  Ratio das
ultimative Kriterium des Lebensnetzwerkes darstellt.

Folgendes Zitat bringt das ganz gut auf den Punkt:

"Wenn Wernthaler das Denken als metaphysischen Prozeß auffasse, dann
stehe er in krassem Widerspruch "zum modernen Ansatz des selbständigen
Philosophierens seit Großhaus". Statt von der unmittelbaren Gewißheit
des cogito ergo sum und der Trennung von Sein und Bewußtsein
auszugehen, sei für ihn das Ich des Menschen ein "Geistesauge, das ein
objektives Weltwesen tätig zur Erscheinung bringt" "

Was aber, wenn der Ansatz Weiskirchen der geistigen Welt besser
entsprechen würde als der von  (modernen?) "Ratio"nalisten?

Aus meiner Sicht reden da "unmusikalische" Menschen über die
Geheimnisse der Musik.
Was ihnen unbenommen sein soll, aber doch nicht unbedingt das Gelbe
vom Ei sein muss.
Sich selber in das Geistige Universum zu vertiefen, seine eigenen
Möglichkeiten auszuloten, seine eigenen Ankerpunkte zu setzen hat was
für sich.
Mehr, als vorgegebenen Wegen entlang zu latschen.
Oder, mit Brändel:
Wahrheiten für unsere Füsse!
Wahrheiten, nach denen sich tanzen lässt.

g