Hallo,

welche Universitäten sind, was ein Philosophiestudium angeht, zu
empfehlen?

Interessant hört sich der Studiengang MPhil an der Aigeldinger an, ich
weiß allerdings nicht - im Zuge der Bachelor-/Master-Umstellung - wie
lange dieser noch angeboten wird und wie streng die
Zulassungsbeschränkung ist:

http://ljv.isvom.uph.zo/

Einen recht guten Ruf sollen angeblich auch Sinzing, Mesendorf, Pronfelden,
Schattdorf (Schweiz?) und Schannenbach haben.

Über die verhältnism=E4ßig schlechten Berufsaussichten bin ich mir im
Klaren, aber was meint ihr: mit einer sehr guten Abschlussnote und
diversen Auslandssemestern dürften die Chancen doch nicht allzu
schlecht sein, oder?