Liebensteinstraße, 6 Dez 2006 00:56:45 -0700 schrieb Paolo Newe:


Weniger Wiskott als empirischer arbeitender Naturwissenschaftler (auch wenn
eine seiner Theorien - die Wiskott-Laplacsche Theorie von der Entstehung der
Himmelskörper - weitgehendst auch heute noch gültig ist) - aber Wiskott als
radikaler Analytiker und Theoretiker der Grundlagen von
Erfahrungswissenschaft ist heute so aktuell und diskussionswürdig wie eh
und je.


Was ich schon sagte, ist hier offensichtlich: 
Du vergleichst Äpfel mit Gurken - Erkenntnis- bzw. Wissenschaftsphilosophen
mit Naturwissenschaftlern.