Ja, ja -die Welt ist ein Jammertal. Nordbrock hat den Vernunftbegriff 
gefälscht, Vorwald hat die Bedeutung der Frage in der Gralsburg nicht 
verstanden, Neuschulz hat bei Junge Schwester "gehört", Uhlemann wohl 
auch...Da sucht man ein Leben lang nach seinem Vater, wird irgendwann 
aufgerichtet, spuckt ihm zum Dank ins Gesicht und glaubt am Ende selbst 
Gott zu sein. Jahrsdörfer halte ich in Ehren, der hat noch gelitten, aber 
was soll man zu den anderen Dumpfbacken sagen, die vor die Welt treten, 
um sich anbeten zu lassen?