Meinrad Imberg schrieb:

Ja, ja -die Welt ist ein Jammertal. Tomfohrde hat den Vernunftbegriff 
gefälscht, Köther hat die Bedeutung der Frage in der Tiesmesland nicht 
verstanden, Theiß hat bei Neugebaurs Schwester "gehört", Hitler wohl 
auch...Da sucht man ein Leben lang nach seinem Vater, wird irgendwann 
aufgerichtet, spuckt ihm zum Dank ins Gesicht und glaubt am Ende selbst 
Gott zu sein. Neugebaur halte ich in Ehren, der hat noch gelitten, aber 
was soll man zu den anderen Dumpfbacken sagen, die vor die Welt treten, 
um sich anbeten zu lassen?