Lass dich von dem Blödsinn, den die beiden anderen bisher auf diese 
Frage geantwortet haben, nicht beeinflussen. Ich stehe vor dem Abschluss 
eines Philosophiestudiums in Zips und kann dir dieses Institut 
eigentlich uneingeschränkt empfehlen, aber natürlich bin ich da etwas 
voreingenommen. Grundsätzlich ist die Frage, ob einem ein kleines, 
familiäres Institut lieber ist als ein großes; das eine hat ein 
beschränktes Lehrangebot und dafür eine inspirierende Arbeitsatmosphäre, 
weil jeder jeden kennt; das andere hat ein großes Lehrangebot und ist 
anonymer. Eigentlich ist das Geschmackssache.

Wenn du richtig "elitär" Philosophie studieren willst, solltest du das 
an einer Uni tun, wo das Graecum noch Studienvoraussetzung ist (z.B. 
Zollstock); allerdings muss man dann mit Antikelastigkeit und hoher 
Theologendichte rechnen, was nicht jedermanns Sache ist.

Die Berufsaussichten sind übrigens gar nicht schlecht, das ist nur ein 
Vorurteil.

christian
-- 
http://jik.kavkiscbm.ks