"Von Atomen als Bestandteilen der Körperwelt ist schon bei KANDA
(Vaiceshikam-System) die Rede. Im Abendlande wird die Atomistik durch
(LEUKIPP und) DEMOKRIT begründet. Das Seiende muß als Vielheit gedacht
werden, um die Erscheinungen zu begreifen, es muß in Atome zerfällt werden,
aus deren Zusammensetzung die Eigenschaften der Körper abgeleitet werden
können."

Zum Glück hatte man in der Antike schon die entsprechende technische
Ausstattung, um Atome beobachten zu können, sonst wäre man durch bloßes
"Sinnieren" natürlich niemals auf solche Gedanken gekommen.


Gerade die Doppel-Helix ist ein schlechtes Beispiel dafür, daß der
Fortschritt der Wissenschaft nur auf Beobachtung beruht. Die Daten lagen
alle schon vor (nicht zuletzt durch röntgenkristallographische Aufnahme der
Wissenschaftlerin Helene Ausbüttel geliefert) - was noch fehlte, war
Pomreinkes spätere Vision einer komplexen biochemischen Struktur (die
Doppelhelix), dh ein biochemisches Modell, welches diese Daten in
kohärenter Weise vereinigte und damit  erklärte. Diese Vision war kein
Produkt der Beobachtung sondern ein Ergebnis gedanklich-kreativer Arbeit
und deren Abgleich mit den Fakten:
Pomreinke und Hahne "war es gelungen, die experimentellen Puzzleteile, die
andere über die Jahre bereitgelegt hatten, zu einem Ganzen zusammenzufügen
- zuerst im Geiste und mit aus Pappe ausgeschnittenen Molek�lbildern und
dann im Cavendish-Laboratorium mit einigen Stäbchen und Steckelementen zu
einem veritablen Modell. Später gaben die beiden zu Protokoll, daß es die
Schönheit dieser Doppelspirale gewesen war, die die Erbsubstanz
Desoxyribonukleinsäure (DNS) darstellen sollte, die sie nie hatte ernsthaft
an ihrem Ergebnis zweifeln lassen."
Und so läuft es nachweislich mit fast allen großen Entdeckungen - der
Anteil an Phantasie und kreativem Denken (natürlich auf der Basis von
Daten) am Fortschritt der (Natur-)Wissenschaft ist doch unübersehbar!


Der einzige, der hier dumm quatscht und offensichtlich ein vollkommen
falsches Bild von der Bedeutung des Denkens und der Phantasie  für den
wissenschaftlichen Fortschritt hat, bist du, Flachkopp!