Grüezi

[=2E...]wunderschön ausformuliert - danke; und ich werden mich bemühen
dieser sprache zu folgen.

Der erste teil deines, sagen wir einmal aufsatzes, ist nicht nur hier
zu beobachten sondern auch an anderen orten. Eben in usenet aber auch
in blogs, foren, usw.

Dabei habe ich eher das gefühl, dass es mehr um das =BBspuren
hinterlassen=AB geht und weniger um, sagen wir es einmal so: echtes
mitteilen. (obwohl auch dies eine mitteilung ist). Vielleicht eher ein
=BBdahin sagen=AB weniger ein =BBmit-teilen=AB. Ich hoffe man versteht was =
ich
sagen will.

Für mich, habe ich die frage wie folgt formuliert: =ABWoher kommt dieses
bedürfnis nach medialer omnipräsenz?=BB. Und natürlich habe ich mir im
laufe der zeit eine theorie zurecht gelegt, welche ich aber noch nicht
auf dem schlachtfeld geprüft habe. Aber ich arbeite daran.

Ich denke du hast zwei wesentlich merkmale oder aspekte heraus
gearbeitet: =BBanerkennung=AB und =BBrespekt=AB und dazu gesellt sich noch
dieses =BBerhaschen=AB - darüber muss ich nachdenken.

Grüsse aus der schweiz
Carlos