Thomas Tiefenthal:


Philosophie ist nutzloser Unsinn, denn seit gut 100 Jahren 
haben wir bessere Mittel, als uns blos etwas auszudenken, 
wie die Welt funktionieren könnte oder zu beten und dazu war
das auch IMMER grob falsch. 

NIEMALS wurde durch Sinnieren irgend was entdeckt und was 
immer man sich ausgemalt hat, steht in krassem Widerspruch
zu dem, was sich später durch Empirie herausgestellt hat, ein 
Paradebeispiel ist der genetische Code und seine erstaunliche 
Realisierung, die Tatsache, daß JEDE einzelne Zelle eine Menge 
an Information - explizit für die Zellteilung - enthält, die 
der auf einer CD entspricht, fast ein Gigabyte... man kommt 
durch noch so 'gelehrte' Einbildung einfach nicht auf derartiges, 
und selbst wenn, dann wüßte man nicht, was zutrifft. 

Philosophie hat sich erledigt und ist heute nutzloses Geschwätz, 
fast schon Idiotie, den historischen Anteil sollte man einer 
Spezialrichtung der beschreibenden Geschichstwissenschaft und 
den aktuellen Rest z.B. der Soziologie etc. überlassen und 
endlich mit dem blöden Gequatsche und dieser lächerlichen 
Astrologie aufhören.