Ganz genau. Im grunde ist das zurueckzufuehren (jedenfalls nach meiner 
unfundierten meinung), dass das Internet seit ein paar Jahren zum Medium 
for Massenjournalismus geworden ist.
Vor dem Web hatte der normale Buerger mit seinen meinungen nie eine Chance 
auch nur von 20 Leuten gelesen zu werden, es sei denn er konnte seine Texte 
an einen Verlag bringen, was selbstredend nicht jedem, der es wollte, auch 
gegeben war.
heute kann praktisch jeder seine Ansichten ohne finanziellen oder 
administrativen Aufwannd niederschreiben, in Blogs, Web- und UsenetForen 
usw... Man ist sich bewusst, dass das Internet von Millionen Menschen 
genutzt wird und man somit potentiell von der halbe Welt gelesen wird.
Selbst wenn nur 100 oder 1000 deutsche sich einmal im Jahr zu diesem 
posting verirren, hat man doch schon sehr viel "erreicht", und vielen ist 
diese Aussicht einfach zu verlockend. 
Ich sehe haeufig poster im Usenet, die sich irgendeine Theorie 
zurechtgelegt haben, die sie aber aus irgendwelchen Gruenden nicht in ein 
Buch verwandeln koennen. Dann kommen sie hierher, reden viel darueber und 
produzieren so unzaehlige postings ueber das Thema, sodass sie nach einiger 
Zeit Saetze sagen wie "Dieses Prinzip habe ich erstmal 2006 in den 
oeffentlichen Wissenschaftsdiskurs eingefuehrt." oder "Ihr solltet nicht so 
rueckstaendig von alten Theorien reden, waehrend es doch laengst moderneres 
gibt." (womit dann ihre eigene Theorie gemeint ist, die sie seit Monaten im 
usenet verbreiten, das war's dann aber auch schon).

Auf diese Weise versuchen sie, ihre eigene Autoren-Existenz und ihre eigene 
Wichtigkeit in dem jeweiligen Wissenschaftlichen Bereich, nicht zu 
bestaetigen, sondern erst zu schaffen, neu zu kreieren.
Mit "alt-modischen" Buecher-Veroeffentlichungen kann ja heute kaum noch 
jemand so schnell einen Durchbruch zu Ruhm und Bekanntheit schaffen.

Usenet-Eintraege werden auf Tausende, voneinander unabhaengige, Webserver 
kopiert und so auf ewig jedweder Kontrolle entzogen (Sie koennen nie mehr 
vollstaendig geloescht werden zb, irgendwo liegt immer noch ne Kopie rum).
Auf diese Weise sind diese Eintraege hier einem nie gekannten 
Massenpublikum zugaenglich, auch wenn die tatsaechliche Akzeptanz durch 
wissenschaftliche Kreise dadurch in keinster Weise gefoerdert wird.


Ich denke, gerade in wissenschaftlichen Foren ist das Beduerfnis zu oben 
beschriebener Selbstdarstellung sehr gross. Wissenschaftliche 
Errungenschaften haben imenses Prestige und viele wuerden gerne Teil dieser 
Elite sein.

Es ist sogar ein bischen Unverhaue "Wille zur Macht", wenn man's genau 
nimmt. Durch einschlaegige Diskussionen in WebForen wie dem Usenet, wenn 
man dadurch Respekt erlangt, oder zumindest jeden unter den Tisch redet,
beherrscht man diese Segment des Mediums ein wenig, was das Gefuehl, 
"jemand zu sein" verstaerkt. "Jemand zu sein" ist ein klassischer Wunsch 
nach mehr Macht (eben in Form wissenschaftlicher Authoritaet zb.).


Ja das "Erhaschen" war nicht als offizieller Begriff gedacht, sollte aber 
ausdruecken, dass es relativ leicht ist, sich hier Respekt und Anerkennung 
zu beschaffen - im Vergleich zum Veroeffentlichen von wissenschaftlichen 
Arbeiten in der Buecher- und Universitaetenwelt, wo auch Regulation und 
Anforderung an "Wissenschaftlichkeit" ungleich hoeher sind.


Gruss aus England,
-Urs-