Weiß ich nicht, ich habe keinen Vergleich. Was ich Dir allerdings 
dringend anrate ist das parallele Studium mindestens einer 
Naturwissenschaft oder wenigstens Mathematik. Sonst endest Du bei den 
Schwaflern in de.sci.philosophie. Oh... hm... Moment... Naja, ist doch war.
Ich weiß nicht, ob das geht, hab noch nen richtigen Abschluss, aber 
falls sich keine andere Möglichkeit bietet, wäre vielleicht ein 
Zwei-Fächer-Bachelor am angebrachtesten, wenn Du danach einen 
Ein-fach-Master machen kannst.In der NW fehlt Dir dazu dann vielleicht 
Stoff, aber in Philosophie sollte das inhaltlich problemlos gehen.

Ich habe in OS einen von mir sehr geschützen Professor. Aber der 
Fachbereich ist sehr klein, und bei den Inhalten und Meinungen scheiden 
sich die Geister bis aufs Blut. Alleine deswegen wird Dir keiner eine 
definitve Antwort geben können. Ist hier eben analytisch, die Hälfte 
Profs hat Mathe oder eine NW studiert. dafür passiert es Dir nicht, dass 
hier jemand Thesen vertritt, die nur darauf beruhen können, dass 
derjenige zu faul war, sich in die Ergebnisse der zuständigen 
Wissenschaft einzulesen.