Neue Ideen suche ich erstmal ungehindert. Danach kommt der
Aussonderungsprozess.
Dabei fliegen dann 99% schnell wieder raus.


Mathematik ist ein (in der Tat unverzichtbares) Mittel. Aber
Eigenschaften
übertragen sich ja nicht vom Mittel auf das Zielobjekt.


Ich bestreite die Existenz von Grundlagen mit solchen Eigenschaften.

Die Bestandteile der wissenschaftlichen Methode selbst sind in ihren
Details viel zu umstritten, als dass man ihnen solch einen Charakter
auch nur annäherungsweise zusprechen könnte.

Es ist ja für jemanden, der nicht mehr behauptet, als dass er
Vermutungswissen
produziert, auch gar nicht problematisch, zuzugeben, dass auch die
Methode, derer er sich bedient, nur vermutlich die beste Methode ist.


Sie schließt nicht das ungehinderte Vermuten aus, sondern gestattet
es, viele der (erst mal zugelassenen) Vermutungen später
auszuschließen.

Das passiert meist ziemlich schnell, noch im Kopf des
Wissenschaftlers,
manchmal kann es Jahre dauern, bis eine der unkontrollierten
Schnapsideen
in den Abfall wandert, manchmal erweist sie sich als richtig.

Die Poppersche Methode beschreibt Kriterien, mit deren Hilfe man eine
solche Auswahl treffen kann. Ein Kriterium für die Richtigkeit bietet
sie
allerdings nicht.


Da sind wir uns ja einig.

Karlheinz