durch tradition
tägliche rituale gewohnheiten antrainieren zB. jeden tag
weiterbildung, alle zwei tage gassi, sonst kraftsport...
jeden tag dieses und jenes thema so und so lange beschäftigen
schule: eine sich wöchentlich wiederholende tradition.

vorteil: risikoarm, kontinuierliches wachstum
nachteil: langweilig, teils viel selbst-disziplin & motivation nötig
"sich selbst in den arsch treten"
teils langsames wachstum oder kein wachstum

durch kampf um's überleben
d=2Eh. es tritt eine lebensbedrohliche situation/ ein lebensbedrohlicher
mangel ein
und jetzt geht es darum möglichst schnell eine lösung zu finden...
viele finden sie nicht, dafür den tod...
wenige finden sie und dürfen weiter leben, sich vermehren...

evolution im ausschlussverfahren.

vorteile: spannend, maximale evolutionstechnische adaptions/
anpassungsgeschwindigkeit/leistungsfähigkeit wird erreicht
nachteile: gefährlich, bisweilen tödlich, d.h. hohes risiko, welches
aber auch hohes wachstum verspricht, aber auch den totalverlust
bedeuten kann.

.=2E.is mir grad beim duschen eingefallen... versteht mich jemand? ;)+

ps: Ich würde ja gerne die welt verbessern, aber gott gibt mir den
quellcode nicht! ;)