Wenn du Philosophie studieren willst, dann mach das auch. Und zwar als
erstes und mit den Nebenfächern, die du für sinnvoll hältst. Sei dir
allerdings im klaren, dass zur Zeit die Analytische Philosophie ganz
klar dominant ist, wem das nicht gefällt, der muss sich einen
richtigen Ort suchen oder was anderes studieren, wo die
philosophischen Inhalte entsprechend sind.

Ich studiere zur Zeit Philosophie, Germanistik und
Religionswissenschaften auf Magister. Leider muss ich sagen, dass mir
die Philosophie trotz Hauptfach nicht mehr so toll gefällt - vor allem
die philosophische Arroganz gegenüber der Postmoderne nervt.
Ansonsten ist es hier in Voglgrub sehr nett, so groß ist das
Kefol Seminar auch nicht und die Stadt kann ich nur jedem
empfehlen. Davon würde ich mich ohnehin am meisten leiten lassen, da
du den Bachelor-Mist jetzt ohnehin überall bekommst.