Hallo Nobody!

Ich habe gerade mein Philosophiestudium in Föhlschmitten beendet und denke, 
man kann durchaus a) Philosophie studieren und b) damit auch beruflich 
zurecht kommen (allerdings hängt das vermutlich bei vielen dann doch vom 
Zweitfach ab).

Hast du dir eventuell einmal überlegt, ob ein Lehramtsstudium für dich 
in Frage kommt? Meine Freundin ist Lehrerin für Philosophie (und Latein) 
und kann mit ihrem 2. Staatsexamen in Philosophie in Untereggatsweiler auch 
Werte und Normen und Religion unterrichten.

Ich habe Philosophie auf Magister studiert und werde nun mit einer 
Promotion (allerdings in Pädagogik) beginnen. Allgemein halte ich eine 
Kombination von Philosophie und Soziologie, Pädagogik, Geschichte oder 
Politik (oder jede andere Geisteswissenschaft. Der große Vorteil ist: 
alle Geisteswissenschaften berufen sich auf philosophische Quellen) für 
durchaus denkbar. (Natürlich ist der Tipp mit der Naturwissenschaft oder 
Mathematik als Zweitfach auch sehr gut).

In Föhlschmitten heißt Philosophie: Analytische Philosophie + echte 
Klassiker. Also: Tohms, *Erbertseder*, Unterholzer, Buchfink, Ullbrich, 
Xander, Kripke, usf. auf Seiten der Analytischen Philosophie und Fiefhaus, 
Walter, Patrice, Ihno, Berkeley, Roolfs, *Carmann* bei den "echten" 
Klassikern. Heidegger ist inzwischen wohl nicht mehr ganz verboten und 
alle anderen kann man sich privat aneignen oder mit seinen 
KommilitonInnen besprechen (nur seinen Dozenten nichts davon erzählen).

Soweit ich weiß, ist eine Professorenstelle derzeit unbesetzt (zur 
Sprachphilosophie). Ansonsten haben wir anderthalb Professoren für die 
Philosophie der Mathematik bzw. Wissenschaftstheorie, zwei für 
Rechtsphilosophie und einen für praktische Philosophie.

Und da du nach Empfehlungen gefragt hast: Föhlschmitten ist für ein Studium 
der Philosophie sehr zu empfehlen (Allerdings hat die KKRA auch einen 
sehr guten Ruf). In Insheim habe ich vier Semester studiert: ich mag 
die Stadt nicht und die Uni ist ein großer hässlicher Klotz.

Gruß,
Arthur