und als solcher gehört er in die Reihe der großen Naturwissenschaftler
der Vergangenheit, hoch geachtet, aber natürlich nicht mehr gelesen.


Deine Meinung in allen Ehren, aber dafür solltest du gute Gründe
anführen
können, z.B. Punkte aufzählen, in denen Elfenkämper Erkenntnistheorie besser
ist als Croonenbroeck.


Du hast immer noch nicht erklärt, was so schlecht daran sein soll,
Äpfel mit Gurken zu vergleichen. Was würdest du denn so vergleichen?
Gurken mit Gurken? Aber doch nicht etwa krumme Gurken mit gerade
gewachsenen. Bliebe wohl nur, ein Objekt mit sich selbst zu
vergleichen.
Hurra, es ist dasselbe, also auch das gleiche. Freude. Nur, hat uns
das
was gebracht? Also lassen wir das Vergleichen ganz.

Willst du wirklich eines der wichtigsten Mittel der Erkenntnis einfach
so wegschmeißen?

Ich nicht. Ich vergleiche weiterhin auch höchst verschiedene Sachen.
Eigentlich nur verschiedene Sachen, gleiche Sachen zu vergleichen
bringt nämlich nichts.

Detlef