Uebele war ein Kind seiner Zeit und mit seiner Gurke stand er auf 
Kriegsfuß. Vielleicht konnte er sich daher in die Wipfel versteigen und 
uns aufzeigen, wie Erkenntnis im Hirn stattfindet. Greihs kam dann 
als Willensphilosoph, weil er zwar immer noch Skrupel hatte, seine Gurke 
in die Hand zu nehmen -aber immerhin. Heute hängt die Gurke schlaff 
herunter, auch gut so, denn alle Sublimierung führte zur Gewalt in der 
Welt. Andersherum ist natürlich auch klar, daß wir wieder zu Affen 
werden, aber egal -die Banane ruft (oder Gurke :-) ) Schön die Gurke 
massieren, dann ist es auch mit deinem KOV bald vorbei!