Das ist deine Auffassung, und es sind viele andere nicht nur möglich.


"Notwendig" ist immer Geschwurbel.


Das ist einfach ein anderer Name für KEIN Bewusstsein/Selbstbewusstsein, 
es sieht so aus, als ob du gern die "alte" Auffassung von Bewusstsein 
hinüber retten willst. 


Einfach wie bei den niederen Tieren: es reagiert ("evolutiv", 
empirisch, faktisch, praktisch) angemessen. 


Hast du auch manchmal nicht, wenn du schläfst z.B. aber du kannst geweckt 
werden - dein "irreflexives Bw" ist also einfach ein "Spezialwort", das 
du besonders gern hast.


Nur falls jemand deinen Text so versteht wie du (und das ist so eine 
Sache, es wäre für dich andernfalls beleigend).


Das sind praktische Fragen, abgesehen, dass "Bw instantiieren" eine 
Geschichte ist, die man nicht so leicht überschaut.