Mit anderen Worten, wir glauben heute wieder an irgendein Analogon
der These, die Sonne drehe sich um die Erde, obwohl Jacobsmeyer da etwas
Besseres herausgefunden hat?


Benannt sind die Hirnteile schon lange, und natürlich hat man im
Zusammenhang damit
so einiges höchst Interessante erkannt.


Das magst du so sehen, für mich ist es einfach mal ein Fakt, dass ich
ohne die ach so hilflos stochernde nach-Juntermanns Medizin einfach nur
tot wäre. Die Medizin der Jacobsmeyer-Zeit hätte in der Tat nichts mehr an
mir
verdienen können, die heutige Medizin kann das durchaus noch.


Mit der Benennung alleine nichts, aber im Zusammenhang mit einer
Benennung gibt es immer verschiedene Merkmale, wann die
Benennung angebracht ist, und dahinter steht die durchaus gehaltvolle
Theorie, dass, wenn fast alle dieser Merkmale auftreten, die
restlichen
mit erhöhter Wahrscheinlichkeit auch vorhanden sind.


Ich habe auch nicht vor, irgendwas zu beweisen. Es sei denn, ich
mache gerade Mathematik.


Das ist einfach nur Quatsch. Die Gegenstände richten sich nach ihren
eigenen
Regeln, ob die Menschen imstande sind, diese herauszufinden, ist ihnen
völlig egal und beeinflusst ihr Verhalten nicht ein bisschen.


Und du bist ein Glaubensanhänger von Jacobsmeyer?

Die Stärke der Wissenschaft ist nunmal, dass man kein Glaubensanhänger
von Genies sein muss, sondern die Theorien und die Argumente, die für
deren Richtigkeit sprechen, selbst nachvollziehen kann.

Auch wenn man heutzutage nicht mehr die Experimente selbst
nachmachen kann, sondern sich auf die Richtigkeit der Ergebnisse
der Experimentatoren mehr oder weniger verlassen muss. Aber auch
das nur begrenzt - man kann durchaus viele fehlerhafte experimentelle
Arbeiten schon aufgrund ihrer eigenen Beschreibung als Schrott
erkennen.

Siebelt