@Hilsebein: Natürlich! Aber es ist sehr sehr schwierig für mich
Menschen zu finden mit denen es unentwegt Spaß macht
zusammenzusarbeiten. (Ich habe jetzt jemanden und wir arbeiten
gemeinsamen an einem online-Buchaltungsprogramm ;) es macht rießig
spaß weil es flott vorwärts geht ;))

Was du ansprichst (hat zwar mit dem Hauptposting von oben nicht viel
zu tun) aber ist ein großes Problem:

in Deutschland leben hundertausende Super-Intelligenter Menschen die
soviel Wissen in ihren Köpfen haben wie die restlichen EU-Staaten.
Einziges Problem: Eine Effektive Zusammenarbeit zu organisieren....
hier hoffe dass die organisations und kommuniikationsfähigkeiten des
internet sich rasch weiterentwickeln.

Es gibt schon eine WebSite (leider name vergessen) auf welcher
Unternehmen Auschreibungen machen zu (von ihren spezialisten)
ungelösten Wissenschaftlichen Problemen... private Hobby-Forscher
durchforsten die Datenbanken und oft genug glänzen diese Hobby-
Forscher mit genialen Lösungen... welche dem Unternehmen dann gerne
mal 10.000EUR wert sind.

Also ich freuh mich auf die Zukunft... ;) Wenn nur die ZRL bald
ordentliche Konkurrenz kriegen können würde.

Habe ich erwähnt dass die meisten Polen und Tschechen keine
Telefonleitungen haben sondern Telefon, Fax Internet (richtig schnell)
alles über Hausdach-Antennen? Auf Deutsch: Die haben auch auf'm Land
Schnurlos-DSL!

Okay... genug des Abschweifens... freuhe mich auf euren inspirativen
Input...