So ist es, denn du bestätigst es weiter unten ja.

"Das ist einfach nur Quatsch. Die Gegenstände richten sich nach ihren 
eigenen  Regeln, ob die Menschen imstande sind, diese herauszufinden, 
ist ihnen völlig egal und beeinflusst ihr Verhalten nicht ein bisschen."
Es dürfte nicht viel bringen, mit dir weiter zu diskutieren, da du nicht 
weit, was Erkenntnis ist, du nicht weit, daß dir Gegenstände zunächst 
nur als Anschauung gegeben sind. Was die Gegenstände für sich und an 
sich sind, darüber kannst du nichts wissen.