Hallo Anonymous,


Nein, nicht meine. Das ist heutzutage der Standard. Und nicht nur in der 
Philosophie. Selbst in der *empirischen* (!) Hirnforschung ist das 
längst so etabliert. Zugegebenermaßen: Nicht bei allen Empirikern, die 
sich mit Bw beschäftigen ... aber das bedeutet nichts: Als sich im 
christl. Abendland langsam die Auffassung durchsetzte, daß das 
heliozentrische Weltbild -- aufgrund der entsprechenden Befunde -- 
richtig ist (auch unter Kirchenleuten wurde das ja längst nicht von 
allen ignoriert), gab es auch einige Schwachköpfe, die sich dieser 
Erkenntnis *widervernünftig* verschlossen. -- Allein, deshalb wurde ihre 
Ansicht ja nicht richtig. Und so ist das in der Frage des Bw heute auch.

Im übrigen ist das ja keine Frage des richtigen oder falschen Denkens 
(wer nicht geistig krank ist, kann die Logik der entsprechenden 
Argumente ja nachvollziehen, so er möchte). Der Punkt ist hier 
*ideologischer* Natur (also genau parallel jener Dinge, die im späten 
Mittelalter und der frühen Neuzeit bei so manchem ideologisch gepolten 
Schlachtroß zur Ablehnung der damaligen neuen Erkenntnisse führten): Es 
gibt halt unter den Wissenschaftlern noch immer einige Kandidaten, die 
mentale Vorgänge auf rein Physisches zurückgeführt sehen möchten. Aber 
was man möchte und was *der Fall ist* kann eben nicht immer zur Deckung 
gebracht werden ...


Nein. Das 'notwendig' folgt aus der Logik der Sache. Wenn du eine 
logisch integre Argumentation für "Geschwurbel" hältst, unterläuft du 
wiss. Standards. Und schon findest du dich dann dort wieder, wo etwa Dr. 
Enzel längst angekommen ist. Da gibt's kein Vertun, Wolfram. So *ist* es 
nun mal ...


Nein. Wenn ich einen Schmerz empfinde, habe ich doch nicht "kein Bw". 
Was redest denn du da zusammen?


Nein. Die "alte Auffassung von Winterberg" ist ja nachweislich falsch, gerade 
*weil* sie Irreflexivität entweder ganz vernachlässigte oder in 
widerlogischer Manier mit dem Ich assoziierte. Irrefl. Bw ist aber nicht 
egologisch strukturiert (ein Ego gibts nur in reflexiven Akten), weshalb 
es ja auch nicht Ich-Bw, sondern 'Selbstbewußtsein' heißt. Sich seiner 
selbst bewußt zu sein heißt eben nicht, über ein Ich zu gebieten. Wer 
das nicht begreift, muß nachsitzen oder schweigen. -- Und Ende Gelände!


Quatsch mit Soße! 'Auf etwas' reagieren ist entweder ein Verhalten oder 
ein Handeln. Wenn ich nun aber im Garten laufe und ich plötzlich den 
Duft eine Rose empfinde, handle ich nicht und ich reagiere dabei auch 
nicht (auf was denn?). D.h. die Duftempfindung *ist* ganz einfach im Bw. 
Aber -- und das nun macht das evolutiv gesehen Fortschrittliche an 
Bw-Entstehung aus (z.B. gegenüber den starren Verhaltensmustern von 
Insekten) -- ich *kann* jetzt, *aufgrund* dieses Bw-Datums, in Aktion 
treten, z.B. dahingehend, daß ich diese Rose im Garten suche, um sie 
näher zu betrachten oder um sie zu ernten, damit aus ihrem l eine 
Duftessenz kreiert werden kann etc.pp. Verstanden? Ich kann das tun, muß 
es aber -- etwa im Ggs. zu Insekten -- nicht tun. D.h., wie man an 
diesem Bsp. doch gut erkennen kann: Die Entstehung von Bw im Laufe der 
Evolution ist also u.a. eine Weiterentwicklung von Verhaltensschemata 
hin auf Reaktionsflexibilität. Das dient dem Überleben jener Tierarten, 
die so etwas ausbildeten. Ameisen nützte es dagegen gar nichts, die 
brauchen nämlich, so wie sie leben, überhaupt kein Bw.

Wenn du das mal irgendwann begriffen hast, Wolfram -- *oder* wenn du, statt 
dazu nur Nullnummern zu bringen, etwas *Relevantes dagegen einzuwenden 
hast --, kannst du gerne wiederkommen. Ansonsten sehe ich das Thema 
zwischen uns inzwischen als beendet an.


Das kommt drauf an. Träume ich, habe ich SelbstBw -- es wäre närrisch, 
das abzustreiten, weil ich mich ja ansonsten *niemals* eines Traumes 
erinnern könnte, nachdem ich wieder aufgewacht bin.

Daneben gibt es allerdings noch andere Dinge -- etwa diese merkwürdige 
Aufmerksamkeit gegenüber bestimmten Geräuschen usw. (etwa von Eltern, 
die kleine Kinder haben und i.d.R. sofort aus dem Schlaf schrecken, wenn 
die Kleinen nachts außer der Reihe wach werden), die dafür sprechen, daß 
SelbstBw vielleicht sogar im Schlaf instantiiert ist. Genaues darüber 
weiß ich aber nicht, weil mein Augenmerk in Sachen Bw mehr den 
Normalzuständen gilt als den außergewöhnlichen und randständigen.

[...]

Viele Größe

Evelin