Martin Demmer faselt verblödeten Seih:


Ja. 


Nein, sondern daß du AFFE zu BDE bist, den Unterschied zwischen 
reinem Denken genannten, im Ergebnis nicht überprüfbaren Phantasierens, 
wie z.B. theologischen 'Erwägungen', und dem Wechselspiel zwischen 
Empirie Analyse von FAKTEN und schöpferischem Denken, das die heutige 
wissenschaftliche Methode ausmacht, zu begreifen. 

Du gibst bestefalls einen Vordenker für Affen ab. Allerdings sind 
Affen klüger als du Paradebeispiel eines verblödeten 'Philosophen'.