"Raimund Wrackmeyer" <ok@odov.xg> wrote in news:kflcf6$vi1$34$8@etcj.x-
fezqvt.pcw:


kann ich dir sagen:
ich stimme zu, dass erkenntnis nur moeglich ist, wenn man ihr wahrheit 
zugesteht. ich muss subjektiv zumindest annehmen, dass meine neue 
"entdeckung" in irgendeinem bezugsrahmen wahr ist. sonst verwerfe ich das 
ganze ding.
ich sehe aber nicht, warum erkenntnis im allgemeinen fuer die erweiterung 
meiner freiheit unbedingt noetig sein soll.
oder meinst du schlichtweg di erkenntnis, dass du ueberhaupt ploetzlich 
freier geworden bist? also die pure erkenntnis, dass man freier ist als 
vorher?

in dem fall entsteht diese erkenntnis aber zeitlich nach der erweiterung 
der freiheit, kann also nicht ihre voraussetzung sein, sondern ist eine 
direkte folge.


der frische kann diese erkenntnis aber auch als freiheit erleben, wenn er 
einfach nur ein neugieriger geist ist und dadurch in seinem denken neu 
angeregt wird.

du meinst also, dass die tatsache, ob ich meine freiheit als erweitert 
empfinde oder nicht, subjektiv und sozusagen von individuellen vorlieben 
abhaengig ist.
dem stimme ich durchaus zu. jeder sucht sich seine freiheit selbst aus.
fuer meine eltern waere es kein problem kein geld fuer internationale 
reisen zu haben. ich aber wuerde mich eingesperrt fuehlen und also weniger 
frei, wenn ich nicht die moeglichkeit dazu haette.

wenn das dein punkt ist, hab ich keine einwaende.

gruss,
-p-