Es verfuegt nur nicht jeder ueber diese Faehigkeit. Es gibt "emotionale 
Idioten", die man haeufig, wie ich aus Erfahrungen im 
Resozialisierungsbereich weiss, unter Kriminellen findet. Solche Seelen sind 
zwar nicht in der Lage, mitzuempfinden, dabei aber interessiert, von 
Ungemach verschont zu bleiben. Sie tun mit anderen Worten nicht, was ihnen 
Unlust einhandelt. In dieser Weise kann man auch sie kontrollieren mit 
Drohungen, die fuer den mitfuehlenden Rest der Bevoelkerung gar keine Rolle 
spielen, da er eh nicht in die Lage kommt, vor ihnen zurueckzuschrecken.


Mich dagegen sorgt weniger die Abschaffung Gottes als die des Teufels....


...offenbar noch nicht unter die Raeuber gefallen.