also, dass jugendkriminalitaet im letzten halben jahrhundert stark 
zugenommen hat, ist bekanntermassen ein fakt, der auf praktisch jedes land 
angewendet werden kann. 
ich kenne die schweizer zustaende nicht, kann also nichts darueber 
aussagen, wie dort die debatte gefuehrt wird.
allerdings halte ich es fuer fahrlaessig, so oberflaechliche statistiken 
fuer die erklaerung des gesamten phaenomens jugendkriminalitaet 
auszuschlachten.

diese statistik, wenn ich es richtig verstanden habe, besagt erstmal nur, 
in welchem masse die JK zugenommen hat. In einem weiteren schritt wird 
anscheinend erwaehnt, dass heutzutage der auslaenderanteil an der JK stark 
zugenommen hat.
dazu haette ich folgende fragen:


1. sagt die studie auch, in welchem masse der generelle auslaenderanteil in 
der bevoelkerung angestiegen ist?

2. besagt die studie, in welchem masse die jugendarbeitslosigkeit 
zugenommen hat?

3. wird erwaehnt, wieviele kinder und jugendliche in relativer armut 
aufwachsen und wie sich das verhaeltnis ueber die jahre entwickelt hat?

4. werden schulen auf ihre lebens- und unterrichtsqualitaet ueberprueft?

5. wird erwaehnt, inwieweit die nationalen medien faelle von JK behandeln,
und wie sich das im selben studienzeitraum geaendert hat?

6. wird referenz gegeben zu den familiaeren zustaenden im land, zb wieviele 
kinder in zerruettelten elternhaeusern aufwachsen oder wie soziale themen 
im elternhaus behandelt/besprochen werden?

7. und letztlich, wird denn vielleicht auch nur ansatzweise etwas ueber die 
zukunftsperspektiven oder vielleicht ueber anstellungs-praktiken der haupt-
ausbildungsstaetten ausgesagt?


es gibt mannigfache ansaetze, die man ausser diesen noch weiter verfolgen 
muesste und jeder einzelne der obigen punkte muesste in eigenen begleit-
studien tiefgehend analysiert werden, bevor man auch nur daran denken kann, 
irgendwelche gegenmassnahmen, erst recht im legislativen bereich, 
vorzuschlagen.

das ist die alte leier vom vater, der immer nur den guertel zueckt, ohne 
ueberhaupt wissen zu wollen, warum sein junge was angstellt hat.
der kleine waechst auf mit dem wissen, dass athoritaet immer gewalt 
bedeutet und wird sich dementsprechend auch in zukunft verhalten... nur so 
als beispiel...

das vorsichtige erhoehen von repressionen mag ja in manchen faellen sogar 
eine legitime massnahme werden. aber bevor man das entscheidet muss man 
alle zur verfuegung stehenden fakten analysieren.
es stellt sich praktisch immer heraus, dass repressive massnahmen nur eine 
kurzzeitloesung darstellen, fuer die, die sich nicht die arbeit machen 
wollen, nach den ursachen des problems zu suchen - das waere naemlich der 
schritt zur langzeit-loesung.

ich kann meine migraene regelmaessig mit schmerzpillen zum schweigen 
bringen. es bringt mir aber mehr, herauszufinden, was die migraene 
verursacht, und dagegen vorzugehen. 
klingt logisch?


gruss,
-Thorsten-