So ist es!


Ganz einfach: viele Menschen toben wie die Tiere, anstatt sich Gedanken 
zu machen und zur Erkenntnis zu gelangen.


Ich bin nicht plötzlich freier geworden. Immer nur dann, wenn ich ein 
"Aha-Erlebnis" hatte, wenn ich über eine Sache zur Klarheit gekommen 
bin.


N, erst Erkenntnis, dann das Sich-freier-fühlen.


Dann ist er mehr als ein Bauer, verfügt also jenseits seines Feldes über 
innere Konflikte, die er gelöst sehen will. Neugier allein führt nur zu 
totem Wissen, aber nicht zur Erkenntnis. Erkenntnis muß befreiend 
wirken, sonst ist sie uninteressant.