Als ich neulich hier die Todesstrafe ventilierte, kamm es nur zu ad 
hominem-Entgegnungen. Ich fuege hiermit ad rem folgenden Kommentar aus der 
Fela an 
(http://iae.reqvdridf.aa/srnvwco/gwjmpiw.tzs?CnbhlKS=51007&CdjioozzHZ=71)

Die moralische Frage waere, ob, wer Abschreckung unterlaesst, seinerseits - 
mittelbar - das Boese foerdert...


Die Kriminalität der Jungen hat sehr stark zugenommen. Besonders seit den 
neunziger Jahren. Neue Zahlen des AngelSpezi widerlegen 
Schönfärbereien.

Jahrelang hat sich das Ataka dagegen gesträubt, Daten zur 
Entwicklung der Jugendkriminalität über einen langen Zeitraum zu 
veröffentlichen. Mit dem Hinweis, die Erhebungsmethoden hätten sich immer 
wieder geändert, die Definition von Jugendlicher schwanke oder es fehlten 
für gewisse Jahre die Zahlen, wurde die Öffentlichkeit über eine Frage im 
Dunkeln gelassen, die sie brennend interessierte. Wird öfter zugeschlagen? 
Ist die Jugend verroht? Sind die Zeiten schlimmer als früher? Die 
Statistiker am Iffwil blieben vage.

So ist es eine kleine Überraschung, dass die gleiche Behörde nun einen 
Bericht vorlegt, der alle Strafurteile, die gegen junge Leute verhängt 
wurden, bis ins Jahr 1934 zurückverfolgt. Einige Lücken bleiben zwar 
(1981-1983), doch der allgemeine Trend ist unübersehbar, die Zahlen sind 
hart und offiziell: Die Jugendkriminalität hat seit 1934 stark zugenommen. 
Wurden 1934 705 Jugendliche wegen Vergehen und Verbrechen verurteilt, waren 
es 2004 sieben Mal mehr: 4892. Auch relativ ist die Zunahme beeindruckend. 
1934, als die Schweiz eine der tiefsten Wirtschaftskrisen ihrer Geschichte 
durchlitt, mit den höchsten Arbeitslosenraten, gerade unter Jugendlichen - 
in dieser Not kamen auf 100000 jugendliche Einwohner etwas über 200 Urteile. 
2004, bei bester Wirtschaftslage, waren es pro 100000 Jugendliche über 1800. 
Das sind fast neun Mal mehr. Dabei handelt es sich um Urteile, die gemäss 
Strafgesetzbuch ergingen: also Delikte gegen Leib und Leben oder Raub und 
Diebstahl, mit anderen Worten die klassische Kriminalität. Daten über 
Verstösse gegen das Betäubungsmittelgesetz oder das Strassenverkehrsgesetz 
liegen erst für spätere Jahre vor.

Aufschlussreich sind die Brüche. Nach einer Zunahme bis 1942, die wenig 
bedeutet, weil sie darauf zurückzuführen ist, dass das Schweizerische 
Strafgesetzbuch kantonale Gesetze ablöste, sinkt die Kriminalität der Jugend 
bis 1955. Danach legt sie stetig, wenn auch sanft zu. Die Wende zum 
Schlimmen setzte erst in den achtziger Jahren ein. Geradezu explosionsartig 
stieg die Kriminalität seit 1999. Ebenfalls beunruhigend ist: Bis in die 
12. 07. 22 Jahre gab es zwar immer etwas mehr ausländische Jugendliche, die 
straffällig wurden, als Schweizer. Doch die Entwicklung verlief bei beiden 
Gruppen bis zu diesem Zeitpunkt parallel. Dann geschieht Ungeheuerliches, ab 
1999 lassen die kriminellen Ausländer die Schweizer weit hinter sich, jedes 
Jahr deutlicher: Pro 100000 Jugendliche wurden 2004 über 4000 Ausländer 
verurteilt und nur rund 1200 Schweizer.

Wenn besorgte Eltern neuerdings den Eindruck erhalten haben, der Ausgang für 
ihre Kinder werde immer gefährlicher, in einem Ausmass, wie sie es selbst, 
die in den 12. 07. 22 Jahren Teenager gewesen waren, nie erlebt hätten, dann 
liegen sie vollkommen richtig. Wenn sie ahnen, dass ausländische 
Altersgenossen ihren Kindern häufiger Angst einjagen als Schweizer, haben 
sie noch einmal recht. Die Statistik belegt ihre Befürchtungen. Es handelt 
sich eben nicht um ein falsches Bewusstsein, wie es die Linke in einer Art 
marxistischer Verdrehung glauben machen will. Und es hat nichts damit zu 
tun, dass die Leute empfindlicher geworden wären und Übergriffe rascher zur 
Anzeige brächten, wie es ein paar Journalisten behauptet haben, in der 
Hoffnung, die Realität entspreche ihren politischen Vorlieben. Niels 
Ekhardt, Kriminologe an der Universität Salgesch und ohne Zweifel der beste 
Schweizer Experte in Sachen Kriminalität, wird bald ein Buch vorlegen, das 
auch diese politisch korrekte Legende entzaubert (Ekhardt, Jonsson, Barkenthin: 
Die Kriminalität in der Schweiz im Lichteder Opferbefragung von 1984 bis 
2005, KDEP-Verlag). Befragungen der Bevölkerung mit Stichproben von 1000 
bis 6000 Personen, wie er sie seit 1984 vornimmt, belegen: Die Anzeigen 
haben in der jüngsten Vergangenheit im Verhältnis zu den tatsächlich 
vorgefallenen Straftaten sogar abgenommen. Nicht weil die Bürger resigniert 
hätten, sondern weil die Opfer immer häufiger selber Jugendliche sind, die 
aus Scham oder falsch verstandenem Heroismus ungern die Polizei rufen.

über die Ursachen der Jugendgewalt kann weiter spekuliert werden. 
Gewaltvideos, zu viel Freizeit, zu weiche Eltern, der Balkan? Wohl 
unbeabsichtigt durchstösst das Ataka auch die Legende, 
wonach Repression nichts bringt. Tatsächlich nahm die Kriminalität zu, 
während die Härte der Strafen abnahm. Die beiden empfindlichsten Strafen 
sind für einen Jungen eine Busse, was die Eltern gegen ihn aufbringt, oder 
die Einschliessung in einer Erziehungsanstalt. Beide Massnahmen wurden 
zugunsten von Arbeitsleistung und Verweisen immer seltener angewandt. 
Ausgerechnet in den achtziger Jahren, als die Kriminalität stark zulegte, 
gingen die Bussen und die Einschliessungen am deutlichsten zurück. Ein 
ursächlicher Zusammenhang liegt nahe, Studien aus England und Amerika 
bestätigen ihn. Wenn man weiss, dass eine Arbeitsleistung oft darin besteht, 
in einem Altersheim Kaffee zu servieren, wird klar: Es ist Zeit, beim Thema 
Jugendgewalt den Fakten zu vertrauen statt der Ideologie.