Gut, gut...Nur die Überbetonung der Gene, verursacht bei mir wieder 
dieses vielbeschworene Unbehagen! Was wissen wir denn schon? Wir nehmen 
aus einer Maus ein Gen und hoffen, daß sie z.B. in der nächsten 
Generation Neurodermitis entwickelt, um somit einen Rückschluß auf das 
zuständige Gen zu erkennen. Und darauf sind wir stolz -mit geschwollener 
Brust und schließen gleich darauf, das menschliche Erbgut entschlüsselt 
zu haben -pfui! Die übliche menschliche Arroganz! Sorry -das bezog sich 
jetzt nicht auf dich! Bitte nicht mißverstehen, aber manchmal kann ich 
nicht anders!