In der Tat dominiert unser Bewusstsein die Reflexivität, und dies gilt 
auch für unser Körperbewusstsein. 

Wer kleine Kinder beobachtet, wird feststellen, dass sie oft versuchen, 
Dinge zu tun, die angesichts ihrer Körperformen definitiv unmöglich sind. 
So versuchen sie mitunter beispielsweise, sich in einen Puppenwagen zu 
legen, der für sie viel zu groß ist. Weil: ihnen fehlt das 
Körperbewusstsein. Bis zu einem Alter von 30 Monaten kann man Dergleichen 
feststellen.

Körperbewusstsein unterliegt also einer Entwicklung - und zwar auf der 
Ebene des Lernens, also der Auseinandersetzung mit der Umwelt, wie auch 
auf der Ebene der Hirnreifung.

Zeigt man Kindern im Alter von 5 bis 6 Monaten zwei Videos, von denen 
eins das jeweilige Kind selbst und ein anderes ein genauso gekleidetes 
gleichaltriges Kind zeigt, so interessieren sich die Kleinen deutlich 
stärker für die Aufzeichnung der Bewegungen des anderen Kindes als für 
die Aufzeichnungen ihrer eigenen Bewegungen. Dies setzt voraus, dass sie 
zwischen sich und anderen unterscheiden können. Wahrscheinlich haben dies 
bei der Betrachtung ihres Gesichts in Spiegeln gelernt. Allein dies 
bedeutet keineswegs, dass sie bereits über eine Repräsentation ihres 
Körperselbsts verfügen würden. Hier handelt es sich noch ausschließlich 
um perzeptives Diskriminationslernen. Erst ab einem Alter von etwa 18 
Monaten besteht ein sich normal entwickelndes Kind den Spiegeltest, d. 
h., es greift nach einem roten Fleck auf der eigenen Stirn, der dort ohne 
sein Wissen angebracht wurde, wenn es sich damit im Spiegel sieht. 

Hier und an zahllosen Experimenten dieser Art sieht man, dass 
Körperselbstbewusstsein nicht einfach da ist, sondern dass es einer 
Entwicklung unterliegt, dass Körperselbstbewusstsein gleitend aus dem 
Unbewussten auftaucht. Kinder, die jünger als rund 18 bis 21 Monate sind, 
scheitern regelhaft an der Aufgabe, einen kleinen Einkaufswagen zu 
schieben, wenn dessen Hinterachse mit einer Matte verbunden ist, auf der 
die Kinder stehen. Jüngere Kinder schaffen es auch nicht, dem 
Experimentator eine Matte zu geben, auf der sie sitzen. Man muss wissen, 
dass solche Phänomene allein schon deswegen auftreten, weil die kognitive 
Komplexität von Kindern in diesem Alter nicht ausreicht, um drei oder gar 
vier Variablen (Wagen, Matte, eigener Körper, Experimentator) miteinander 
in Beziehung zu setzen. 

Was aber soll dieses irreflexive Selbstbewusstsein sein, dass angeblich 
Kinder bereits im Mutterleib besitzen? Gewissse Philosophen meinen ja, 
dass dies vorhanden sein müsse, weil diese Kinder schließlich zu 
Schmerzäußerungen in der Lage sind und man Schmerzen nur äußern könne, 
wenn man ein Selbstbewusstsein habe. Dies ist allein schon deswegen 
Quark, weil auch Tiere, die bis ins hohe Alter den Spiegeltest nicht 
bestehen, dennoch Schmerzen äußern können, obwohl sie keinerlei Anzeichen 
eines Selbstbewusstseins erkennen lassen. Diese Philosophen haben 
offenbar Mühe, die Existenz kognitiv-affektiver und perzeptiver Prozesse 
außerhalb des Bewusstseins zu akzeptieren, vermutlich, weil ihnen die 
"Geistesgeschichte" die Hirne verklebt hat. Demgegenüber zeigen neuro-
psychologische Experimente, dass hochkomplexe kognitive Prozesse 
unbewusst ablaufen können. Inzwischen ist es gelungen, Entscheidungen 
anhand von Hirnaktivität bis zu 10 Sekunden vor dem Bewusstwerden dieser 
Entscheidungen vorherzusagen. Die gegen die Libet-Versuche vorgebrachten 
Einwände sind hier großteils angesichts dieser Zeitspanne zwischen 
unbewusster Entscheidung und dem Bewusstwerden der Entscheidung 
gegenstandslos - und die Möglichkeit der Prognose von Entscheidungen 
aufgrund von Hirnaktivität spricht ohnehin für sich.

Was aber verbirgt sich hinter diesem philosophischen Term des 
"irreflexiven Bewusstseins". Wenn er denn schon überflüssig ist, so 
müsste er doch wenigstens eine Bedeutung haben. Doch leider hört man hier 
zu nur nebelhafte Formulierungen, gepaart mit emotionalen Ausbrüchen, von 
unserer guten Germaine, die es ersatzweise aber immerhin geschafft hat, als 
Mann ein Kind zur Welt zu bringen.

Lassen wir das. Genug geblödelt. So ahnt man immerhin, warum Germaine so viel 
von kleinen Kindern versteht.

Georg Wolf

http://znxqftlcaohxnbaqgej.ojyvzham.ei