Wieso soll das ein Problem sein. Die Einheit zwischen Denken und Handeln
ist sowieso nur eingeschränkt gegeben wegen der
Dimensionierungsbedingungen und wir sind keineswegs Sklave der Gene (Wir
!!!!!!sind!!!!!! unsere Gene, wir sind deren Ausdrucksform unter den
gegebenen Umgebungsbedingungen (Planet Erde)).

Wir sind einfach nur nicht in der Lage, wie alle Wesen, die der
Dimensionierung unterliegen, genauer etwas zu erfahren über
Vergangenheit, Zukunft und erst recht nicht über Aufgaben und Ziele.

Das ist einfach so !

Und da gibts die Entdeckungen der Gene und ihrer Funktionen, und da will
der Mensch plötzlich nix mehr wissen über seine eigene biol. physik.
evol. Basierung, weil er sich dummerweise aus Unkenntnis zur Zeit
einfach überschätzt in seinen Möglichkeiten.

Das Problem scheint mir darin zu liegen, das auf der einen Seite der
heutige Mensch sich selbst !wahrnimmt! als der Macher seiner Welt und
Zukunft, was durch den techn. Fortschritt motiviert ist (was völlig
überschätzt ist), und auf der anderen Seite er kaum wahrnimmt, wie groß
seine Abhängigkeiten sind von seiner gewohnten, aber kollektiven,
entiren Infrastruktur ist, die sich aber entwickelt hat auf evol.
genet. Strukturen.

Solange der Mensch sich nicht seines genet. Erfahrungsfundamentes
bewusst ist, kann er nicht Teile davon in sein bewusstes Handeln
einbeziehen und wird deshalb bei jeder normalen, zu erwartenden
Katastrophe wieder auf seine genet. ursprünglichen Verhaltensmuster
angewiesen sein, wie Panik, Angst, bis zu Schmerzempfinden,
Schönheitsempfinden und Selbstwertregelung durch die Gene.


Die Verweigerung der Einsicht in die viel größere, umfassendere
(genetische) Seinsstruktur des Menschen, sollte nicht mehr so lange
anhalten.
Andernfalls rollt eine Welle von Veränderungen über die Verweigerer hinweg.

Auf der anderen Seite ist es so, das durch die
Dimensionierungsbedingungen der Mensch auch niemals seine Existenz durch
aktuell errechnetes Handeln sichern kann (hatte ich mehrfach begründet).

D.h., dass der Mensch letztlich immer auf ein gespeichertes Substrat von
  langen (Milld. Jahre) evol. genet. Selektionserfahrungen angewiesen
ist, da er aktuell niemals, unter heutigen Erkenntnisbedingungen,
aktuelle optimale Handlungsvorgaben errechnen könnte (wegen des
"dim.Univ.").


Auch wenn dir das aus deiner augenbl. Ansichtswelt nicht gefällt, gibt 
es realistisch gesehen, auf Dauer kein Daranvorbeikommen. Der 
wissenschaftliche Fortschritt geht weiter und wird über alle 
hinwegrollen, die nicht folgen wollen oder können.

Wir sind die für diesen Planet u.a. notwendige Ausdruckform unserer Gene 
und nicht deren Sklaven.

Wir bewältigen mit unseren krp. und "geist." Fähigkeiten das, was für 
unserer Gesamtexistenz (also !unseren! Genen) notwendig ist.


Wir sind der Ausdruckskörper unseres Genoms und dienen mit unseren auf 
diese hiesigen Bedingungen angepassten Befähigungen / Ausformungen dem 
(unserem !eigenen!) Gesamtsein, dem Genom und seinen Ausdruckformen.

Der Mensch ist niemals Sklave, das ist ebenso unter den Bedingungen 
"dim.Univ." ausgeschlossen (es kann darin niemals völlige Abhängigkeit 
geben, u.a. wegen des MUF), und erst recht nicht seiner Gene.

Denn dann müßte man dich schon lange vor oberste Gerichte gezerrt haben, 
die dich dafür hart betrafen würde, weil du deine Hände und Beine in 
deinen Sklavendienst gestellt hast, um für dich Arbeiten zu erledigen.

Diese Arroganz, mit denen du tägliche Sklavendienste abverlangst, auch 
von anderen Körperteilen, ist wirklich erstaunlich, wenn du auf der 
anderen Seite meinst, die selber seist nicht mit deinem Genom in 
Verbindung zu bringen und auch noch behauptest, du hättest mit der 
Quelle deines Lebens, deiner Persönlichkeit garnix zu tun; im Gegenteil 
sähest du diese Verbindung zwischen dir in deiner vollständigen 
Selbstigkeit und deinen Genen als einseitige Versklavung an.


Gruß   Volker.


Ich fordere Freiheit für Arme, Beine und Schwänze.
Schluss mit der genetischen Versklavung.
Ich fordere die Einsetzung einer genfreien Gerichtsbarkeit.
Freiheit für den Menschen von seinem Genom.
Wir schaffen das schon.