Sehr schön. "Die Einheit zwischen Denken und Handeln ist sowieso nur 
eingeschränkt gegeben." Das nenne ich Vogel-Strauß -Politik.


"Erst recht nicht über Aufgaben und Ziele" = Vogel-Strauß-Politik!


So so...


Haben dir deine vielbeschworenen Gene ein Stück Freiheit gebracht? Haben 
dir deine Gene erzählt, warum es Kriege gibt, Mann und Frau im Streit 
liegen, die Dummen regieren?


"Rollt eine Welle hinweg" -schon wieder Gewalt?


Wissenschaftlicher Fortschritt -bah. Sie stochern im Leib der Materie 
rum und glauben dabei was zu !erkennen!.
Künftige Hirnforscher !benennen! Teile des Gehirns und stehen danach wie 
der Ochs' vorm Berg. Wer hier über wen "hinwegrollt" werden wir noch 
sehen!