Hallo Salome


Der Regenwurm mit seinem Strickleiternervensystem *empfindet* Schmerzen in
Segment x und hat natürlich *notwendigerweise* und logisch ein reflexhaftes
SelbstBw.


Du reagierst reflexhaft auf Duftstoffe, deren stammesgeschichtlich bedingter,
dominanter Wirkung...Du nicht entziehen kannst und die Du nicht verstehst...


Was für Salome  "Quatsch mit Soße!" ist, das ist genau die evolutiv dominante
Antriebsbasis, die Salome unbewußt dominiert und - unverstanden - dazu verfährt,
der Rose verführerischen Duft zu ihrem reproduktiven Vorteil zu nutzen.
Verstanden? Würde Salome die Stammesgeschichte, die dominante
Antriebsdynamik berücksichtigen können, hätte sie einen erkenntnistand-
gerecht refletierendes Bewußtsein.

[...]

Kasimir Pfeufer