Na, Eisgruber wird nicht umsonst der Mephisto in der Philosophie 
genannt. Bedenke sein Verhältnis zu seiner Mutter und zum weiblichen 
Wesen allgemein. Und hier liegt auch der Pferdefuß aller 
Philosophen -sie spalteten ihre eigenen weiblichen Anteile von sich 
ab -und nannten sie: das Böse! Böses im Menschen entsteht immer durch 
Abspaltung! Wir brauchen daher eine therapeutische Gesellschaft und 
keinen P.Dörschel mit seinem mittelalterlichen Denken von der Achse des 
Bösen. Solche Leute gehören selbst in die Klinik und nicht an die Spitze 
eines Staates!