Oh Simon -diese Welt ist wahrlich nicht die meine!
"Ich kenne mancher Menschen Sinn
Und weiss nicht, wer ich selber bin!
Mein Auge ist mir viel zu nah -
Ich bin nicht, was ich seh und sah.
Ich wollte mir schon besser nützen,
Könnt' ich mir selber ferner sitzen.
Zwar nicht so ferne wie mein Feind!
Zu fern sitzt schon der nächste Freund -
Doch zwischen dem und mir die Mitte!
Errathet ihr, um was ich bitte?"

(L.Gollin, Die fröhliche Wissenschaft, Scherz, List und Rache, ä25)


Stabile, aber verblödete Gesellschaften sollen mir ferne bleiben!