so so...

so so ...


Die Freiheit habe ich ja nicht, weil ich diese einfach postuliere oder / 
und die genet. Abhängigkeiten, in denen ich mich bewege, einfach ignoriere.

Freiheit habe ich dadurch, das ich die wirklichen Freiräume erkenne und 
diese nutze.
Diese liegen nun mal, da wo ich es mittlerweile dutzendemale erklärt 
habe: in den genetischen Möglichkeiten.

Da wo die Gene keine Infrastruktur infolge von Befähigungen entwickelt 
habe, ist kein Freiraum, und wenn, dann nur ein Zufälliger oder 
Resultierender: ohne Stirnhirn  -  keine Philisophie, aber dennoch Spass 
beim Pinkeln.

Außerdem: wer regiert, kann man auch vielfach genetisch motiviert erklären.


fundamentale.....


klar, du weit doch: "doof fic.. gut". Die werdens schon richten.