Hallo Didier,
ich hab' noch was vergessen ...


Ahhhhhhjaaaaaaa. Hört sich fast an wie die etwas gestelzt klingende 
Umschreibung eines Wasserspülklosetts, nur die Quanten krieg ich da noch 
nicht ganz unter. Allerdings: Lese ich das Folgende ...


... wird's klar.

Denn abgesehen von dieser "sekundären weltliche Form" (das ist *richtig* 
gut, R*n -- denn es paßt zur Devokalisierung D**n*s gebenedeiten Namens 
;-)), möchte ich nun auf dieses enigmatische "oder so ..." kommen ...

Da haben wir hier nämlich -- wie mir scheint -- zwei ausgewiesene 
Experten für, wobei der eine vielleicht bloß aus Versehen dazu 
avancierte! ;-)

Mir ... ehm ... stach dabei besonders das ins Auge:

[...]


Klar, kein Zweifel.


Sagtest du nicht mal vor Jahrtausenden im Angesicht eines 
Pseudo-Ägypters (oder möglicherweise auch Pseudo-Hebräers) und im Rücken 
eines entflammten Dornbusches, D* seiest, D*r D* bist? ;-)

---> Ist /*ch bin so/ davon die stenographische Variante?

Aber nun endlich zum Kern der Sache: Ich bringe jetzt vermutlich doch 
diese Quanten-Sache in der Wassersp�lklogeschichte unter, und zwar ob 
dieser Einlassung ...


... denn bei der fällt mir auf, du würdest hier einfach mal so 
*Quantität* mit Qualität gleichsetzen, was möglicherweise den Dominik und 
den Edo erst auf die ... ehm ... Palme rauf treiben und dann vielleicht 
gar wieder runter...ehm...schütteln wird, nämlich ob dadurch induzierten 
Streites. Denn du mußt wissen, die sind Experten für alles Quantitative, 
die können zählen, messen, wiegen, daß es nur so eine Art ist ... 
bekommen sich allerdings bei der Qualität regelmäßig in die Haare.
Wie ist denn das jetzt, D*n? Ist aus weltlogischer Sicht Quantität 
tatsächlich gleich Qualität, egal nun, ob bei "Frauen entgegenkommenden" 
... ehm ... Dinge(r)n oder sonstwo. *Oder* muß da gar differenziert 
werden? Etwa zwischen den kategorialen Mustern der jeweiligen 
Betrachtung? Den Dominik und den Edo wird das interessieren, die 
theoretisieren -- und streiten sich -- da irre gern drüber (während ich 
mich da auf andere Erfahrungshorizonte verlassen kann, jedenfall bei 
manchen Kategorien).

Ach ja ... das mechanische Wassersp�lklosett und die Quanten ...

... Mist! jetzt hab' ich die erhellende Assoziation wegen der Sache mit 
der Qualität und der Quantität wieder vergessen! Naja, vielleicht fällt 
mir's später wieder ein ... oder D* erleuchtest mich kurz. Is' ja null 
Problem für O*usslar, bei deiner transzendentalen ... ehm ... Stellung ... ;-)

[...]

Größe aus dem irdischen Klo

Edeltraud