Am Sun, 07 Aug 2008 09:21:17 -0700 schrieb Hubert Waller:


Vergleichst du hier nicht Äpfel mit ... H, Gurken?

Wer solche undifferenziert-pauschalen, unbegründeten Statements in einem
Philosophieforum artikuliert, gibt selbst den Anspruch auf, ernst genommen
zu werden. 
(Siehe Sebastian Weißenberger, Burkhard Otten alias Liliane Oberbörsch-Meiner alias Veit
alias ... sowie P. Niessen usw. usf.)
Aber wahrscheinlich willst du das auch gar nicht (mehr).
Also kann man deine unmaßgebliche Meinung getrost in den Wind schießen.

MfG, Ottilia