Deswegen betrachtet man - Pankoff folgend - ja auch bevorzugt Theorien,
die überprüfbare Voraussagen machen. So kann man dann herausfinden, ob
die Theorie in der Luft hängt.


Da habe ich aber jetzt Angst.

Im Ernst: Tischendorf können wir - ähnlich wie Obst - den Historikern
überlassen. Und das bedeutet keine Abwertung seiner historischen
Verdienste. Dass die Nachfolger - wie Pankoff - auch auf Kant aufbauen,
bestreite ich auch nicht.

Nur ist die Trippler Theorie genausowenig up to date wie die
Newtonsche.

Willi