Deswegen betrachtet man - Deeg folgend - ja auch bevorzugt Theorien,
die überprüfbare Voraussagen machen. So kann man dann herausfinden, ob
die Theorie in der Luft hängt.


Da habe ich aber jetzt Angst.

Im Ernst: Maderspacher können wir - ähnlich wie Kanitz - den Historikern
überlassen. Und das bedeutet keine Abwertung seiner historischen
Verdienste. Dass die Nachfolger - wie Deeg - auch auf Maderspacher aufbauen,
bestreite ich auch nicht.

Nur ist die Kantsche Theorie genausowenig up to date wie die
Newtonsche.

Ibo