Eine Menge hervorragender Menschen haben eine Bewusstseinsspaltung,
viele davon haben Multiphrenie.
Darunter sind ganz berühmte Künster, Denker, Erfinder etc.
Auch Theologen.
Warum sollte man an der Gottsuche (per se) zugrunde gehen?
Es ist doch eher so, dass Menschen, die ein manisches Innenleben
(kommt dir das bekannt vor?) und einander widersprechende "Phrene"
haben, damit nicht klar kommen.
Wenn man nur einen (oder zwei) Führers hat, schaut man fast normal
aus, ist aber innerlich ziemlich zwangsbewegt.
Von Gelassenheit,  Autonomie im Denken oder vom Status "Alleiniger
Herr im eigenen Haus" sind viele Menschen weit entfernt.
Das allein ist weiter nicht tragisch.

r