Warum sollte ich das nicht? (Was man nicht tun sollte, ist Äpfel mit
Birnen oder Gurken zusammenzuzählen. Vergleichen ist völlig ok.)


Als Wissenschaftler bin ich durchaus gewohnt, dass auch
undifferenzierte Statements richtig sein können. Undifferenziertheit
ist keineswegs ein Ablehnungsgrund.

Unbegründetheit auch nicht. Begründungen können ja noch nachfolgen,
wenn Zweifel angemeldet werden.

Und was du in den Wind schießt, ist völlig dir überlassen. Ich mache
dir da keinerlei Vorschriften.

Arthur