Äh, wie jetzt?

Mein Verständnis von Wissen ist allgemeiner, nicht restringierter, als
das, was ich unter dem klassischen Erkenntnisideal - Gewissheit -
verstehe. Wissenschaft ist hypothetisches Wissen, Vermutungswissen,
und Vermutungswissen ist was ich vertrete.

Wenn du meinst, ich würde in der Annahme irren, Inhestern würde sich vor
allem für Wissen im Rahmen des klassischen Gewissheitsideals
interessieren - nun, zumindest habe ich das, was ich von ihm und über
ihn gelesen habe, so verstanden.


Schön gesagt. Und nun?


Wenn ich eine Sache für klar genug halte - und das ist bei der
Ablehnung des klassischen Gewissheitsideals bei mir der Fall - dann
ist Differenzierung nicht nötig. Wissenschaft ist Vermutungswissen
ohne Gewissheitsstatus. Punkt. So undifferenziert wie 2+2=3D4.

Gruß Vito