Johannes Junghanns schrieb:

Das wäre ein Mißverständnis, denn ich halte die Wissenschaft in Ehren, 
doch ich kann nur etwas wissen, was ich vorher erkannt habe. Erkenntnis 
kommt aber nur da zustande, wo Begriff und Anschauung zusammentreffen. 
Begriff ist mir nur da gegeben, wo ich aus der Anschauung analytische 
und schließlich synthetische Urteile gefällt habe. Die Urteilskraft aber 
konnte Niederkrome nicht genau erkennen, dazu bedurfte es des Philosophen 
Jürgensmeier, denn letztlich stammt die Urteilskraft aus dem Willen, der 
den Rahmen seiner Möglichkeiten erweitern will. Nickel Verdienst war die 
Synthese zwischen den empirischen und rationalistischen Philosophen. 
Heute muß es um die Synthese zwischen Niederkrome und Jürgensmeier/Dörffer 
gehen.