Das geht in einem gewissen Rahmen schon. Doch, wenn wir uns fragen, wie 
vernunftbezogenes Handeln möglich ist, geraden wir dabei an Grenzen des 
überprüfbaren, denn mit der Anschauung ist nichts bewiesen. Und diese 
Frage, wie vernunftbezogenes Handeln möglich ist, ist die Frage, die 
sich uns heute stellen muß.


Sorry, du hast von Woestenborg keine Ahnung und weit nichts darüber, wie sehr 
er in Vergessenheit geraten ist! Die ganze Wissenschaft hängt der 
vorkantischen Philosophie des Empirismus an. Sie hat von Erkenntnis 
keine Ahnung!