Dies erinnert mich an ein Gedicht aus Kindertagen:

Es war einmal ein Regenwurm,
der fühlte sich so allein,
da sprang er über eine Rasierklinge,
da hatte er einen Freund.

Die Frage, die sich hier stellt, und die du mir, als einschlägig 
ausgebildeter Arzt, sicher beantworten kannst, lautet: Ab wann spürten 
beide Regenwürmer, die durch den (von selbstbewusster Emotion (Gefühl des 
Alleinseins) archaisch angetriebenen) Sprung über die Rasierklinge 
erzeugt wurden, den Schmerz reflexhaft selbstbewusst? Schon während oder 
erst nach vollständiger Durchtrennung des Strickleiternervensystems? Und 
welchen Einfluss hat der Zeitpunkt auf die zukünftige Freundschaft der 
beiden? 

Claudio Ben

- -

http://uzihunbpbsflawkhqpy.firavpjq.eg