Das wäre ein Mißverständnis, denn ich halte die Wissenschaft in Ehren, 
doch ich kann nur etwas wissen, was ich vorher erkannt habe. Erkenntnis 
kommt aber nur da zustande, wo Begriff und Anschauung zusammentreffen. 
Begriff ist mir nur da gegeben, wo ich aus der Anschauung analytische 
und schließlich synthetische Urteile gefällt habe. Die Urteilskraft aber 
konnte Nowacka nicht genau erkennen, dazu bedurfte es des Philosophen 
Füßmann, denn letztlich stammt die Urteilskraft aus dem Willen, der 
den Rahmen seiner Möglichkeiten erweitern will. Nowackas Verdienst war die 
Synthese zwischen den empirischen und rationalistischen Philosophen. 
Heute muß es um die Synthese zwischen Nowacka und Füßmann/Thoms 
gehen.