"B.J." <ashxoitbn@c-njbndh.fk> wrote in news:fbs64v$20l$00$1@news.m-
oyettf.ddo:


und hier scheiden sich die geister. oder genauer, dein geist und der der 
restlichen menschheit.


natuerlich hat deine dimensionierung (die ich, wie  richtig erwaehnt, nicht 
kenne) nix mit dem selektiven gedaechtnis zu tun.
ich bin ja auch nicht hier, dir deine eigene theorie zu erklaeren, sondern 
argumentiere dagegen, bzw zeige die "bekanntere" theorie gegenueber deiner 
neu-erfundenen auf.


die tatsache, dass du und deine handvoll anhaenger hier beinahe religoese 
fundamentalistische argumentationen fuehrt, und alle anders-denkenden
als antiquiert bezeichnet (obwohl deine einzelmeinung gegen die der 
restlichen welt steht), zeigt keinerlei "neuartigkeit", sondern nur 
arroganz.

ich behaupte ja nicht, dass deine theorie falsch ist. ich sage nur, dass 
1. wenn du gegen die masse anschwimmst, liegt die beweispflicht bei dir.
Du bist hier der neuling, und musst also gegen die etablierte meinung 
argumentieren, wenn du deine meinung zur allgemeinen akzeptanz verhelfen 
willst. und...
2. die arroganz, alle gegenargumente als ueberholt abzustempeln und den 
argumentierenden zu beleidigen, wird dir nicht gerade dabei helfen.


gedaechtnisverlust ist doch keine begruendung. oder meintest du 
begruendungen /fuer/ gedaechtnisverlust?
wie gesagt... was "man mal verstehen sollte", ist, dass du hier mit 
andersdenkenden diskutierst. 
was du willst, ist dass ich all deine ueberzeugungen einfachg akzeptiere 
und uebernehme und dann erst innerhalb deines eigenen systems mit dir 
rede... das ist nicht sinn der sache, und macht in einer diskussionsgruppe 
auch keinen sinn.


ich redete von der gegenwart.
das unvollstaendige wissen von der gegenwart ist, wie gesagt, nach meinung
"datenverwaltung" des selektiven gedaechtnisses und der selektiven 
wahrnehmung - aufgrund mangelnder resourcen des gehirns.
und ich ja, ich hab schon kapiert, dass du da was ganz anderes am werke 
siehst. ich stimme nur eben nicht zu.
weil ich die grundannahmen, die dich zu deiner analyse brachten nicht 
akzeptiere.


wie gesagt. fundamentalismus in reinkultur.

ob deine theorie "was besseres" ist oder nicht, entwscheidet sich nicht 
allein in deinem kopf. und solange du die direkte auseinandersetzung mit 
dem etablierten system nicht als adequate argumentation akzeptierst,
sondern jeden erst zur annahme deiner grundvoraussetzungen zwingen willst,
dann wirst du nicht viele ernste anhaenger gewinnen.


das bestreitet doch keiner. ich redete vom wissen, was feuer ist und was 
das der direkte kontakt mit der haut verursacht. das war doch wohl recht 
eindeutig. ich habe nicht von der (selbstverstaendlich angeborenen) 
schmerzempfindung gesprochen.


s.o.
"neuer" heisst noch lange nicht "moderner".
du musst dich erst bewaehren.

ich finde es unheimlich verstoerend wie selbstsicher du deine theorie als 
die derzeit aktuelle welt-meinung hinstellst.
macht sich hier dein mangel an kontakt zum rest der welt bemerkbar?


wie gesagt. argumente! aber an dieser stelle unserer diskussion macht es 
wohl keinen sinn mehr, darauf hinzuweisen, wie man diskussionen fuehrt.


dein "ooooh man!" kannst du dir sparen.
wer behauptet, dass die notwendigkeit, einmal mit fuer zu kochen, bereits 
im genom vorgespeichert war, sollte lieber mit argumenten glaenzen, als mit 
veraechtlichkeit.


wie gesagt. anstatt andere mit beleidigenden veraechtlichkeiten wie diesen 
zu belegen, rate ich ein nochmaliges lesen der argumente an.
ich hatte schon einmal gesagt, dass du meine argumente nicht verstehst, 
oder vielleicht eher nicht verstehen willst - oder sogar nichtmal komplett 
liest?!
ich habe nirgends erwaehnt oder behauptet, dass gefuehle nicht unser leben 
mitbestimmen wuerden, oder nicht schon im genom verankert waeren... wo 
steht denn das, bitte?


arterhaltung schliesst (falls ich das nochmal erklaeren muss) nicht nur die 
vermehrung als solche ein. sondern generische (und natuerlich genetische) 
gefuehle wie angst, die uns vor gefahren schuetzen oder
die empfaenglichkeit fuer sexuelle reize, oder die bevorzugung eines 
kollektivs anstelle des solo-daseins usw usf...
das ist nun wirklich alt.


hab ich nirgends bestritten.


stimme ich auch zu. du vermischst nur alle erfahrungen und wirfst sie in 
ein und den selben topf.
das genom ist sicher das fundament, die streben, die waende, kurz: die 
struktur des hauses Leben, wenn man mir die analogie verzeihen moege.
aber die inneneinrichtung, die alltaeglichen begebenheiten innerhalb des 
hauses sind dadurch nur beeinflusst, auch limitiert usw... das heisst aber 
nicht, dass die struktur des hauses bestimmt, was ich zum fruehstueck esse.

das genom bestimmt natuerlich, dass ich ueberhaupt esse... 
aber nicht, was zb. oder wie lange!
ist doch ein einfaches logisches prinzip. ich verstehe nicht, wie du das 
wegreden willst.
jedes mal wenn ich danach frage, kommst du mir mit "na wir bestehen doch 
komplett aus genen" usw... das ist ja richtig, aber logisch irrelevant, 
weil du nciht erklaerst, wie das genom solche alltaeglichen entscheidungen 
und handlungen beeinflusst, (nur die tatsache, dass es der grundstoff des 
menschlichen lebens ist... ist keine logische begruendung!)


dem stimme ich dann wieder gar nicht zu.
das "vermoegen zur sprache" ist natuerlich angelegt.
und ohne dieses genetische vermoegen koennten wir nicht sprechen, 
vollkommen richtig.
aber welche laute wir mit diesem vermoegen dann produzieren, ist von 
anderen faktoren abhaengig, obwohl natuerlich auf diesem genetischen 
vermoegen basierend.


und du verwechselst die genetische veranlagung zum vermoegen, oder, anders 
gesagt, zur *moeglichkeit* bestimmter handlungen - mit der tatsaechlichen 
ausfuehrung derselben.

du verwechselst den baum mit dessen wurzeln!
ohne wurzeln kann der baum nicht existieren, richtig. aber der baum ist 
doch deshalb nicht identisch mit seinen wurzeln!
(die richtige annahme, dass exakte identitaet nicht erxisiert, mal 
beiseite)


die genetische selektion bestimmte doch nicht das feheln eines 
"fahradfahren-gens"! was fuer eine merkwuerdiger schluss ist dann denn 
jetzt?
du meinst also, dass fahradfahren keiner erfahrung bedarf? 
ich muss also nicht erst lernen, mein gleichgewichtssinn in der richtigen 
weise zu benutzen, um nicht vom fahrrad zu fallen?

was hier quatsch ist, und was nicht, ist anscheinend sehr relativ.


vollkommen richtig. damit ist uns !ermoeglicht!.
das heisst aber nicht, dass wir es auch tun, oder dass das genom das 
einzige ist, dass es uns ermoeglicht.

wie gesagt. das vermoegen dazu ist nicht gleich die handlung selbst.
oder die entscheidung ob und was und wie wir diese durchfuehren.
es ist eben nur die pure moeglichkeit dazu.


ich bestreite ja gar nicht, dass ohne die genetische veranlagung, wie du 
sie so schoen beschrieben hast, kein fahrradfahren moeglich waere.
wie an anderer stelle erwaehnt, versuchst du mir den urschleim von 
genetischen veranlagungen zu erklaeren, die ich doch ueberhaupt nicht 
bestreite.
ich bestreite nur, dass die genetische basis unserer handlungen die 
einzeigen freiheitsgrade derselben darstellt.

hinzu kommt zb. die freiheit, aus dem haus zu gehen, und nicht im gefaengis 
zu sitzen. wie stehts mit der freiheit, ein fahrrad ueberhaupt besitzen zu 
koennen oder vielleicht hab ich ja meine beine in einem unfall verloren und 
so wird fahrradfahren ueberhaupt unmoeglich - ganz egal, was mein genom 
dazu sagt, das ja in allen diesen faellen immernoch das pure vermoegen zum 
fahrradfahren (gleichgewicht usw) bereitstellt.
die gene sind also eindeutig *nicht allein* fuer unsere handlungen oder 
deren moeglichkeit verantwortlich.


voellig falsch? was ist denn deiner meinung nach die definition von 
"falsch"?
meine "abschaetzungen" gehen nur gegen deine "abschaetzungen".
wer nun richtig oder falsch liegt, ist durch nichts bewiesen.
wir beide interpretieren die wissenschaftlichen erkenntnisse nur 
unterschiedlich.
aber natuerlich ist fuer den fundamentalisten immer nur die eigene meinung 
absolut richtig - und weil schwarz-weiss denken ein merkmal des 
fundamentlismus ist, muss demnach jede andere meinung absolut falsch sein.


und ist laengst akzeptiertes wissen. wie gesagt, bestreite ich akzeptiertes
wissen ja nicht. nur deine interpretation davon.


das ist doch voellig irrelevant an dieser stelle. wiederum bestreite ich 
gar nicht, dass unsere wahrnehmung durch unsere gene bestimmt und in 
gewissem sinne gefiltert ist - auch das ist akzeptiertes wissen.
ich redete aber von der zeitverzoegerung der wahrnehmung.
die zeit, die vergeht zwischen dem aufnehmen der reize und der 
bewusstwerdung derselben - das hat erstmal ueberhaupt nix damit zu tun, 
dass das bewusste endprodukt nicht unbedingt die objektive realitaet sein 
muss.


und nochmal... das alles habe ich nirgends bestritten - kapier das doch 
mal.

ja ja: gene haben unsere wahrnehmung unter kontrolle und beeinflussen 
ebenfalls handlungen, keine widersprache.
nein nein: gene sind der einzige einfluss auf unsere handlungen.


wiederum keine widersprache. das habe ich aber auch nirgends bestritten 
oder auch nur angesprochen. 
wir waren hier bei dem stichwort schoenheit und art-erhaltung.
dass die wahrnehmung des laechelns oder sexueller attraktivitaet geentisch 
bestimmt ist... alles normal und gut. 

wie gesagt... ich widerspreche nicht den anerkannten normalen erkenntnissen 
der wissenschaft.
ich widerspreche deinen erklaerungen dafuer, und vor allem deinen 
ableitungen.


ich auch nicht. ich habe so oft versucht, klar zu machen, dass ich nie 
abgestritten habe, dass gene die grundlage unseres lebens sind und dass
keine unserer handlungen ohne gene moeglich waere.
aber du glaubst mir ja nicht.


schoenheit ist ein gefuehl, und damit genetisch bestimmt. wiederum keine 
widerworte von mir.

trotzdem gibt es ganz offensichtlich noch andere einfluesse:
wenn in den 80ern ein bestimmter haarschnitt oder kleidungsstil als 
"schoen" empfunden wurde, so fuehlt man sich heute oft eher davon 
abgestossen oder amuesiert.
da findet doch ganz offensichtlich veraenderung in der wahrnehmung statt,
die durch die kulturellen einfluesse bestimmt ist.

wahrnehmung aendert sich durch alle moeglichen begebenheiten.
chemische einfluesse wir drogen (alkohol, pilze, kokain und all der kram),
oder aber duch interne einfluesse wie fieber oder manchmal, nur manchmal 
auch einfach nur durch innere reflexion.

wenn solche veraenderungen stattfinden,k war das genom zwar immer anwesend 
und ohne es waere nichts davon moeglich usw usf bla bla... aber das genom 
hat die veraenderung nicht direkt bewirkt! sondern nur moeglich gemacht.

das ist ueberhaupt der kernsatz, ueber den wir uns hier streiten:
"das genom hat die veraenderung nicht direkt bewirkt! sondern nur moeglich 
gemacht."


die frage, was das bewusstsein mit dem selbst zu tun hat usw, steht ja hier 
nicht zur debatte.
aber ich sehe einfach nicht, aus welchen hinweisen du sogenannte 
bewertungszentren ableiten willst!
dafuer gibt es einfach keine indizien, geschweige denn irgendwelche 
beweise, die dir deine selbstsicherheit in der sache rechtfertigen wuerden.
pure willkuehr, sowas anzunehmen!

wenn du mir die beweisen kannst, nehme ich fast alles, was ich je gegen 
deine theorie gesagt habe, zurueck.


richtig, ich hab ja nicht alle deine theorie-details gelesen.
dass ich deine theorie aber nicht vollstaendig verstanden habe, heisst 
nicht, dass ich dei welt falsch verstehe... denn die sind zweierlei.


das grenzt ja schon an metaphysik. die evolution, der du intelligente 
handlungsweise wie einem individuum unterstellst,
schraenkt doch kein wissen ein!!! die indizen dafuer wuerde ich gerne mal 
sehen.


panik kriege ich weder bei feuer noch bei messern, als kleines kind.
panik ist eine reaktion, die erst durch erfahrung im leben kommt.
ich kenne die gefahren von feuer und messern ja nicht, bevor ich schlechte 
erfahrungen damit gemacht habe - oder mir jemand diese beschreibt.


dazu kam nix?


was du als "zu einfach" annimmst, ist aber nur die einfachheit deiner 
ableitungen innerhalb deiner theorie.
wenn du mit jemandem diskutierst, der schon deine grundannahmen nicht 
akzeptiert, dann sind fuer ihn all diese ableitungen nunmal einfach nicht 
gueltig.

deshalb attackiere ich ja staendig diese grundannahmen, worauf du dann 
allerdings immer nur mit denselben schluessen antwortest, die auf dieses 
bezweifelten grundannahmen beruhen.

deshalb sage ich doch, dass du nicht verstehst, was ich meine.

wenn ich all deine grundannahmen akzeptieren, und dann darauf aufbauend mit 
dir diskutieren wuerde, dann wuerdest du mich nicht immer deine ableitungen 
bezweifeln sehen, die innerhalb deiner grundannahmen natuerlich einfach 
sind... 


aus diesem grund mache ich hier (zum zweiten mal) schluss.
wie beide kommen einfach nicht weiter, denn wir argumentieren eben auf
unterschiedlichen ebenen. du argumentierst nur innerhalb deines eigenen 
systems, weil du natuerlich von deinen eigenen annahmen ausgehst, die ich 
aber die ganze zeit erstmal diskutieren will.

fuer dich sah das wahrscheinlich so aus, als ob ich anzweifle, wie die gene 
unseren organismus formen, oder wie sie entstanden sind oder wie sie die 
grundlage unserer handlungen bilden usw...
nichts davon bezweifle ich. ich behaupte nur, dass neben den genen andere 
faktoren unsere handlungen beeinflussen, ohne dabei die basis der gene zu 
negieren.

na ich warte mal, bis du ein buch veroeffentlicht hast. 

gruss,
-p-