Atacom Schule? Ideologieverdacht?


Ich wuerde Moral nicht als das Ergebnis eines Konsens (das impliziert 
Absprache...), sondern als mehr unbewussten Ausdruck von Gepflogenheiten 
oder "Abrichtungen" deuten - wie alle Norm-Disziplinen, z.B. auch die 
Mathematik. Und ich weiss nicht, wie du im Norm-Bereich zwischen 
Moeglichkeit (was Moral sein koennte) und Wirklichkeit (was Moral ist) 
objektiv unterscheidest. Man kann zwar feststellen, dass die und die Moral 
dort und dort vorherrscht, hat dadruch aber nichts weiter ueber ihre 
Qualitaet - etwa im Vergleich zu einer denkbaren anderen - gesagt.

Jetzt berufst du dich aber hier auf einen Profi-Status, der sich mit meinem 
Denken gar nicht auseinandersetzen muss. Du betrachtest mich nicht als 
gleichwertigen Gespraechspartner. Unter dieses Bedingung ist es a priori 
ausgeschlossen, dass du an dem, was ich zu sagen habe, etwas finden 
koenntest, das es wert ist, sich damit auseinanderzusetzen. Was die Frage 
nach deinen Motiven aufwirft, mir ueberhaupt zu antworten. Siehst du dich 
als Arzt oder "Hygieniker", der kranke Gedanken behandeln muss?


Ein Fakt, mit dem ich diesen Faden hier begann, war z.B., dass mit 
zurueckgehender Strafe Kriminalitaet gestiegen ist...