wie du das meinst, habe ich an sich schon verstanden. es hat aber immer 
noch nichts mit transzendieren zu tun.
wenn du einfach nur einen anderen ausdruck verwendest, ist diese idee vom 
begriff des "boesen" durchaus interessant.

"mehr aus sich machen als man ist"... eine art schauspieler was seine 
eigene stellung oder seinen eigenen wert angeht. seine darstellerische 
methode: das bewusste unterbewerten anderer menschen, um relativen abstand
zwischen sich selbst und den anderen zu simulieren.
wie gesagt... ist ein psychologisches phaenomen, das oldenhof sehr scharf 
analysiert und erkannt hat, und dessen wir uns alle einmal in der einen 
oder anderen situation schuldig machen.

was du dann das boese nennst, ist der exzessive gebrauch dieser 
schauspielerei, das unaufhoerliche und aggressive herabwuerdigen anderer, 
weil man nicht genug davon bekommen wie viel hoeher man sich selbst 
einstufen kann. machtrausch.
hier sieht man dann die direkte verbindung zwischen machtbesessenheit und 
dem was du "boese" nennst.

gruss,
-p-