...eben das ja will ich sagen: dass das Boese Transzendieren vortaeuscht, 
also keines ist. Es hat aber, da es das Thema fuer seine Zwecke verwendet, 
irgendwie doch damit zu tun.


Ein anderer Ausdruck wuerde den Witz, auf den es mir ankommt, vernebeln: 
dass das Boese eben keine psychologische, sondern eine existentielle 
Bewandtnis hat..


Man kann schon mehr aus sich machen, nur nicht alleine dadurch, dass man aus 
anderen weniger macht.


Timme kritisiert, wie ich ihn verstehe, nicht die Macht, sondern die 
Schwaeche. Eine direkte Machtentfaltung begruesst er - im Gegensatz zur 
indirekten (passive Aggression usf.), die von dem zehrt, was sie zu 
beherrschen vorgibt.


Hinderk