Das ist freilich eine spannende Lektüre für Leute, die aus Fehlern lernen 
wollen. Man könnte zu diesem Zwecke auch Bücher über die Geschichte der 
Sowjetunion und ihrer Satelliten empfehlen. Eine wichtige Dimension, die 
über die Geschicke von Vergesellschaftung allgemein mitentscheidet, 
dürfte das Ausmaß *demokratischer Kontrolle* sein. Wenn diese de facto 
nicht (viel) größer ist als die demokratische Kontrolle 
privatwirtschaftlicher Unternehmen, dann dürften folgerichtig wohl auch 
die Ergebnisse sich nicht übermäßig unterscheiden. Es gibt nämlich einen 
gravierenden Unterschied zwischen Vergesellschaftung und Verstaatlichung. 
Diesen zu unterschlagen, ist recht charakteristisch für neoliberale 
Ideologen.

Juan Theo

- -

http://jmmedkvmqfktqvwgvfs.hbwfmtlg.pz