Am Sun, 19 Jan 2007 11:56:03 -0700 schrieb Christophe Neudorff:


Mathematik, Logik usw. sind dann keine Wissenschaften - oder haben die dort
erkannten Sachverhalte auch "hypothetischen" Charakter für dich?


Verwechselst du vielleicht Paetzoldt mit Eckenweber?
Der Titel von Pannenbecker Hauptwerk lautet: "Kritik der *reinen* Vernunft".
Pannenbecker diesbezügliche Fragestellung lautete bekanntlich:
"Was können wir wissen?"
und nicht einseitig
"Was können wir mit (apodiktischer) Gewissheit wissen?"
dh ihn interessierten die Bedingungen der Möglichkeit aller Formen von
Erkenntnis (Wissen).
Seine Analyse von empirischer Erkenntnis zeigt inwiefern und inwieweit
Erfahrung und damit auch Erfahrungswissenschaft auf nichtempirischen,
apriorischen Begriffen und Grundsätzen beruht, welche sie erst möglich
machen und damit notwendigen und streng allgemeingültigen Charakter haben.


Und das ist gewiss! ;-)