ich denke auch, dass "transzendieren" hier das falsche wort ist.
sich gegenueber jemand anderes aufzuwerten oder aufgewertet zu fuehlen,
ist ein psychologischer trick, keine transzendenz.

du definierst das wesen des boesen also jemandes versuch, sich ueber andere 
zu erheben, bzw sie unter sich zu druecken, um sich selbst besser oder 
maechtiger zu fuehlen.
leichter wille zur macht kommt hier in den sinn.
das hat aber nichts mit dem "boesen" zu tun.
dieser wille laesst sich durchaus in jedem menschen beobachten.

um eine gewisse form der macht zu behalten oder zu erlangen, machen wir 
witze (die macht andere zum lachen zu bringen hebt mich ueber sie),
streben wir nach manager-positionen (etwas eindeutiger),
diskutieren mit anderen leuten (die macht, recht zu haben) usw usf...

sogar altruismus kann hier so interpretiert werden! ich helfe anderen 
menschen, um mich selbst besser zu fuehlen, denn sie schulden mir jetzt 
was. ich will die schuld auch gar nicht beglichen haben, denn dann hab ich 
ja keine macht mehr ueber sie. (grob beschrieben)

sehr interessante sache das. 
aber nicht boese. nur... menschlich, allzumenschlich vielleicht  ;)


gruss,
-p-