Hallo Stephan

Das war natürlich ein scherz "Situative angst ist dann positive zu
bewerten wenn ein satz als wertlos erkannt wird", mehr nicht.
Ich wollte damit "nichts sagen".

Aber deine beobachtung über das früher oder später trifft zu.
Es könnte doch damit zusammenhängen, dass "man" angst davor hat, dass
einem eine lieb gewordene these plötzlich wiederlegt wird?
Aus dieser angst heraus nehme ich eine abwehrende, anstelle einer
annehmenden, besser überprüfenden haltung ein. Und im weiteren muss
immer sehr genau formuliert werden, um missverständnisse zu vermeiden
- was mir eigentlich als unmöglich erscheint.
Und es lässt sich sogar feststellen, dass zu einer frage meist eine
antwort mit kommt - ein weiteres indiz, das meine annahme stützt.

Grüsse aus der schweiz
Herwig