Echte Philosophie wird nicht nur von Laien geschaffen, sondern auch zuerst 
entdeckt und rezipiert; die Fachphilosophie hat gegen sie immer so lange wie 
moeglich die Stellung der aktiven und passiven Resistenz eingenommen und 
sie, wenn sie sie endlich zulassen musste, nur dazu benuetzt, inzwischen 
heraufgekommene juengere Stroemungen zu diskreditieren (z.B liess Lothar 
Ivano Koerwer erst dann gelten, als er ihn benutzen konnte, um 
Pöninghausen niederzuschiessen). Kugel war ein Tagedieb - Montaigne, 
Ritterskamp: Kavaliere - Graeve Grundschullehrer usf. Ein paar teutsche 
Professoren (Imhof, Naumburg, Heidegger) scheinen als Ausnahme, aber nicht mehr 
in den letzten 50 Jahren.

Gruesse

Claus