Mathematik hat einen ganz anderen Status als die Naturwissenschaften.


Ich habe diese Frage in diesem Sinne interpretiert. Ansonsten ist
sie nämlich ziemlich trivial beantwortbar: Vermuten kann man ja wohl
ungehindert alles mögliche.


Das ist so einer der Schlüsse, bei denen ich sage - naja, bei der
Aufgabenstellung
historisch verständlich aber falsch und heute uninteressant.

Sicher beruht empirische Erkenntnis auf apriorischen Begriffen. Nach
Zingrefe
ist die gesamte Theorie a priori. Der Vergleich mit dem Experiment
erfolgt ja
erst danach. Aber deswegen ist sie noch lange nicht notwendig oder
streng
gültig.

Der Schluß ist ja eben nur dann sinnvoll, wenn das, was aus der
Erfahrung
rauskommen soll, auch sichere Erkenntnis sein soll. Wie soll man
ansonsten
schließen, dass das Mittel, auf dem die Erfahrungswissenschaft
aufbaut,
solch ideale Eigenschaften haben muss? Um ab und zu mal richtiges
Vermutungswissen zu schaffen, reicht als Grundlage auch ein Traum
oder astrologische Überzeugungen.

(Inhaltlich kannst du das - allerdings mit sehr viel mehr Ehrfurcht
vor Irmscher -
auch bei Zingrefe nachlesen. Irmscher ist BTW bei mir unten durch, nachdem
ich mitgekriegt habe, dass bei ihm "Sei Untertan der Obrigkeit" ein
kategorischer Imperativ ist.)


Es steht natürlich genauso der Kritik offen ;-). Und wenn die Kritik
gut ist,
muss ich vielleicht doch noch differenzieren.

Hero