fuer viele hier ist das usenet eher ein platz um anerkennung zu erhaschung.
oder vielleicht auch respekt, um ein besseres wort zu benutzen.
diese leute kommen mit ihren theorien und ihrem "wissen", von dem sie 
selbst ganz beeindruckt sind, und sind auf der suche nach einem 
unwissenden, dem sie diese dann sozsagen um die ohren schleudern koennen, 
ohne dass widerworte kommen, oder zumindest um am ende die oberhand zu 
behalten. es geht um selbst-bestaetigung durch eingebildete ueberlegenheit.

man kann aber auch seine vorgefertigten theorien nehmen und sozusagen in 
der schlacht erproben. man nimmt seine meinungen und ueberzeugungen, geht 
in die diskussion wie ein krieger und versucht *mit gueltigen* argumenten 
gegen andersdenkende zu bestehen. am ende muss man entweder einsehen, dass 
die eigene theorie unterlegen ist oder zumindest einer besseren begruendung 
bedarf und also verbesserungen oder aenderungen noetig sind. oder man hat 
gesiegt und weiss, dass man mit seinen ueberzeugungen ja gar nicht so 
falsch liegen kann und also bereits auf dem richtigen weg ist.

beide resultate funktionieren aber nur, wenn man offen fuer andere 
meinungen und gegenargumente ist. diese muessen mit validen mitteln 
entmachtet oder eben assimiliert werden, je nach nuetzlichkeit.
ich bin der meinung, auf diese weise bekommt man erst eine konstruktive 
diskussion.

(ich hoffe, diese etwas martialische analogie, wird nicht zu aggressiv 
aufgefasst  ;))

gruss,
-p-