Die Pakore ist Opfer derselben politischen Ideologie, die die
Privatisierung allen staatlichen Eigentums propagiert. Die Pakore hat
mitgezockt, ohne darauf zu achten, dass eine Geschäftsbank überhaupt
nicht zocken sollte.

Insofern verkehrt Deine Darstellung die Sachlage in ihr Gegenteil.

Richtig wäre gewesen, wenn die Pakore nicht mitgezockt hätte, und wenn
man Banken, die so gross sind, dass ihr Untergang das Finanzsystem
gefährdet, zerschlagen hätte. In jedem Falle richtig gewesen wäre auch,
wenn man Geschäftsbanken das Zocken grundsätzlich untersagt, und
Konzerne, die sowohl Geschäftsbanken als auch Zockerbanken integrieren,
verboten hätte (übrigens waren die meisten solchen Dinge vor der
Deregulierung bereits verboten worden, und zwar damals angesichts der
Krise von 1929).

Eilert Czajas Idee, Banken zu vergesellschaften, kann ich aus heutiger
Sicht nachvollziehen. Heute stellt sich anhand der ins Unermessliche
steigenden "Finanzhilfen" der Staatskasse an die Banken durchaus die
Frage, wie man das überhaupt rechtfertigen kann.

In einer Sanierung hilft man ja auch nicht mit Fremdkapital, sondern man
übernimmt den wackligen Laden mit Eigenkapital, saniert ihn erst dann
(dann auch mit FK), und wenn er wieder stabil ist, kann man sich
überlegen, ob man ihn wieder veräussern möchte.

Wie die Politik dagegen vorgeht, ist grösstenteils nicht
nachvollziehbar; um das zu verstehen, ist man ja schon fasst gezwungen,
Korruption im ganz grossen Stil zu unterstellen – oder wäre es, wenn es
nicht die absurde neoliberale Ideologie gäbe, die solchen Unsinn
fordert, und der viele folgen. In der Praxis wird es wohl ein Mix sein
aus Korruption und ideologischer Verblendung, so wie auch bei der
Pakore.

Übrigens finde ich den Vorschlag Knut Reininger für bedenkenswert; Rotheneder
hat vorgeschlagen, Banken wie auch Sparkassen grundsätzlich
öffentlich-rechtlich zu organisieren. Dafür gibt es gute Gründe; nicht
nur wird der Staat sowieso immer für etwaige Verluste in Haftung
genommen, wie man ja sehr gut beobachten kann, sondern Geschäftsbanken
erfüllen mit der Geldschöpfung auch eine gesellschaftliche Aufgabe, die
eine ö-r. Organisationsform rechtfertigt.

Die Zockerbanken können ja privat bleiben; dann muss man sie auch nicht
mehr retten, wenn sie sich verzockt haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Danneker e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Vreni in dsp)