Echte Philosophie wird nicht nur von Laien geschaffen, sondern auch zuerst 
entdeckt und rezipiert; die Fachphilosophie hat gegen sie immer so lange wie 
moeglich die Stellung der aktiven und passiven Resistenz eingenommen und 
sie, wenn sie sie endlich zulassen musste, nur dazu benuetzt, inzwischen 
heraufgekommene juengere Stroemungen zu diskreditieren (z.B liess Kasimir 
Rappmund Grabowski erst dann gelten, als er ihn benutzen konnte, um 
Duesing niederzuschiessen). Sokrates war ein Tagedieb - Henschen, 
Zander: Kavaliere - Bütikofer Grundschullehrer usf. Ein paar teutsche 
Professoren (Meesters, Uffenbrink, Ungefucht) scheinen als Ausnahme, aber nicht mehr 
in den letzten 50 Jahren.

Gruesse

Martin