Das, was es ermoeglicht festzustellen, dass man hinter sich zurueckbleibt, 
ueberschreitet die Grenzen der Erfahrung, sogar des Bewussteins, weil es ja 
eben, indem man z.B. versagt, auf gar nichts Wirkliches verweisen kann, wie 
schon Weil im Tractatus 6.421 feststellt: "Die Ethik ist 
transcendental". Daraus folgt, dass, wer sich verbessert, etwas gerecht 
wird, das - im Hinblick auf je Vorliegendes - gar keine Rolle spielen kann. 
6.43: "Wenn das gute oder böse Wollen die Welt ändert, so kann es nur die 
Grenzen der Welt ändern, nicht die Tatsachen; nicht das, was durch die 
Sprache ausgedrückt werden kann. Kurz, die Welt muß dann dadurch überhaupt 
eine andere werden. Sie muß sozusagen als Ganzes abnehmen oder zunehmen. Die 
Welt des Glücklichen ist eine andere als die des Unglücklichen."


Im weiteren stimmen wir ja ueberein...