selbsterhebung ist aber immer noch keine transzendierung, ob er es nun 
vortaeuscht oder nicht.


dann benutze doch einen anderen begriff aus dem existentiellen bereich.
aber diese methode, die du beschreibst, die selbsterhoehung vorzutaeuschen, 
indem man andere bewusst herabsetzt... das ist ein psychologisches 
phaenomen - das ist nunmal so.

ich verstehe, dass du das boese als etwas tiefer verwurzelt sehen willst, 
als nur durch psychologische prozesse. aber vielleicht ist das auch nicht 
das wirklich boese, nach dem du suchst.
immerhin ist diese art, mit anderen umzugehen in graduellen abstufungen bei 
uns allen hin und wieder anzufinden - was nicht unbedingt heisst, dass wir 
alle boeses in uns tragen.


ich meine, man solle nie vorgeben, mehr zu sein, als man ist.
natuerlich kann und soll man seine moeglichkeiten maximieren und sich so 
weiterentwickeln... aber faulheit und minderwertigkeitskomplexe bringen 
viele menschen dazu, einfach zu behaupten, die waeren schon weiter, und 
waeren schon besser als zuvor usw... ohne je einen schritt in die richtung 
gemacht zu haben.

damit kommen dann all die konsequenz-bedingten handlungen, die eine solche 
luege erfordert. man muss ja dann staendig aufpassen, dass die 
luegenfassade nicht broeckelt, dass das image stets bewahrt bleibt. jeder 
angriff auf dieses image, dass man sich als maske aufgesetzt hat, wird als 
extrem gefaehrlich eingestuft und ungewoehnlich hart bestraft.
das sind dann die menschen, die extrem sensibel reagieren, wenn man einen 
witz auf ihre kosten macht, oder sie parodiert. kennen wir nicht alle 
menschen, die unglaublich praesent sind, die in jeder gruppe hervorstechen, 
koste es was es wolle... aber bei jeder noch so kleinen kritik gleich aus 
der haut fahren?
diese menschen sind natuerlich nicht immer boese. sie sind sich nur einfach 
bewusst, dass sie nicht so toll sind, wie sie vorgeben zu sein,
muessen aber nun, da sie angefangen haben, dieses instabile image 
aufrechterhalten.


das ist richtig. ich hatte ja nur gesagt, dass er es erkannt hat.
er begruesst den willen zur macht wenn er tatsaechlich ausgelebt wird.
allerdings hat er nichts uebrig fuer jene, die macht vortaeuschen oder 
durch bewusste luegen und intrigen "drumherum schlaengeln".

er bejaht das direkte heraufheben eines selbst, das besser sein als alle 
anderen. er sieht jeden menschen, der durch seine einnehmende 
persoenlichkeit unter millionen herausragt - und es auch weiss.
die aber, die sich hinstellen und andere unterdruecken muessen, nur um sich 
selbst maechtig zu fuehlen, sind ja nicht wirklich von dieser sorte,
daher verachtete er diese art von mensch durchaus.

-p-