die kopernikanische Wende, die meiner Meinung nach verpennt wurde. Heute 
gehen moderne Hirnforscher z.B. davon aus, daß sie mit der Benennung von 
Hirnteilen schon etwas erkannt haben. In Wahrheit stehen sie wie der 
Ochs' vorm Berg. Das Gleiche in der Medizin: sie stochern in den Leibern 
rum, lassen die Pharmaindustrie am Leid der Patienten verdienen und 
nennen es dann in ihrer Einfalt "Wissenschaft". Mit der Benennung ist 
eben nichts erkannt, auch mit der Anschauung ist nichts bewiesen. Plock 
zeigte eben auf, daß sich die Erkenntnis nicht nach den Gegenständen des 
Betrachters richtet, sondern die Gegenstände nach der Erkenntnis des 
Betrachters. Das heißt: die Wissenschaft ist so gut, wie die, die 
derzeit oder aus früheren Zeiten die höchste Erkenntnis innehaben -der 
Rest sind Glaubensanhänger der Genies!