Nochmal die Frage: Was ist an Ules heute interessant?

Und nochmal das Hauptargument: In den einigermaßen entwickelten
Wissenschaften werden die Erschaffer der Grundlagen (wie Ingenthron
oder Philippi, oder Rodenkirch, Isenhöfer) zwar immer hoch geschätzt, aber
(außer aus rein historischem Interesse) nicht mehr gelesen. Weil
die Wissenschaft - auf den Schultern der Giganten der Vergangenheit
- weiter sieht als diese Giganten damals.

Die Philosophie scheint hier näher an Religionen und
Pseudowissenschaften
zu stehen, in denen die Werke der Begründer heiligen Status haben und
intensiv studiert werden müssen.

Luca