Hallo Joël Bernd,


Der Term 'KörperBw' ist hier viel zu schwammig, um ihn zur Erklärung 
einsetzen zu können. Denn wessen es den lieben Kleinen in diesem 
Zusammenhang tatsächlich (noch) ermangelt, ist die Fähigkeit, den 
eigenen Körper *als* Objekt in eine -- z.B. metrische -- Relation zu 
einem Außenweltobjekt zu setzen. Dies erfordert *kognitive* Fähigkeiten 
(es geht ja um ein *reflektierendes Vergleichen/Abschätzen), die etwa 
bei Zwei- bis Dreijährigen sicher noch nicht immer voll ausgebildet sind.

Das hat aber nichts mit SelbstBw und damit verbundenem Körper*empfinden* 
zu tun, denn das sind *keine* kognitiven Leistungen, sondern mentale 
Zustände!

Wie dämlich es ist, solche Verwechslungen zu produzieren und gleichwohl 
Anspruch auf Wissenschaftlichekeit erheben zu wollen, brauche ich nicht 
extra weiter auszuführen -- es ist *offensichtlich*!


Was tatsächlich einer (sogar sehr langen) Entwicklung unterliegt, ist 
Bewußtsein(sausbildung) *vom* Körper (als Objekt); das ist aber u.a. 
eine kognitive Leistung, die nicht mit Selbstempfindung (wovon hier die 
Rede ist) zu schaffen hat. Wäre nämlich Selbstempfindung schon reflexiv 
(s.dazu auch unten), wäre ein Selbstbezug *unmöglich* -- er scheiterte 
dann, wie bekannt, an einem infiniten Regreß. Nun fallen wir aber 
*ersichtlich nicht* in einen infiniten Regreß, wenn wir uns -- in 
kommunuikativen Akten wie auch im privaten Bezug -- auf uns selbst 
beziehen; im Gegenteil tun wir das absolut souverän (krankheitsbedingte 
Verwerfungen in diesem bereich lasse ich hier außen vor); und deshalb 
kann ja nicht stimmen, was du da zusammenstammelst. Und wie gesagt: 
Dagegen steht ja nicht nur die Logik, dagegen steht ebenso der 
phänomenale Befund.

[...]


Oh Gott!!! Spiegel hülfen *niemals* zur Selbst*erkenntnis* -- wenn sich 
ein Kind (irgendwann, aber sicher nicht mit 5 oder 6 Monaten) im Spiegel 
erkennt, so hat es sich *anderweitig*, v.a. durch die "Abrichtung" in 
der sprachlich erschlossenen *Welt*, schon lange vorher erkannt.


Unfug! Aber nicht an sich -- denn darin steckt natürlich etwas Richtiges 
--, sondern weil du oben schriebst: "Dies setzt voraus, dass sie 
*zwischen sich und anderen* unterscheiden können." [Herv. S.D.P.]

Wie öfters bei dir zu beobachten, widersprechen sich auch hier wieder 
selbst sehr nahe stehende Aussagen. Da wird einmal 
Diskriminationsfähigkeit zwischen *sich* und anderen (!) unterstellt, um 
dann gleich zwei Sätze später genau das wieder aufzuheben! -- Wo hast du 
denn wiss. Arbeiten und Argumentieren gelernt? In einem UFO vielleicht? 
Meine Güte! Das ist ja unglaublich!

[Restsülze weggespült]


Hedi. So muß dann pseudowiss. Schwurbel beglaubigt werden. Aber du wirst 
in Wahrheit vielleicht sogar wissen, warum du zu solchen 
Diskriminierungen greifen mußt ... Projektionen (als psychische 
Sublimationsleistungen) sind ja auch bei Instantiierung von MPS u.ä. 
keineswegs ausgeschlossen, nicht wahr ...

[...]

Viele Grüße

Verena