On Wed, 26 Feb 2007 13:04:57 +0200, Klaas Ranke

Die Zweifel seien dir unbenommen.


Und du bist "der" Experte in "Wissenschaft" der das so genau weiss?
(Ich vermute du hast von Wissenschaft, abgesehenvon ein paar
unverstandenen Brocken, Null Ahnung)


Diese Mensche wissen, im Gegensatz zu dir, was sie wissen.
Dass die "Wissenschaft" diesen Leuten das Brot nicht reichen kann, ist
den wirklichen Wissenschaftern wohl bewusst, aber du scheinst ja über
den Dingen zu stehen.


Das, was du davon verstehen könntest, wenn du dich auseinandersetzen
tötest (was du weder getan hat noch tun wirst können), also deine
eigene geistige Dimension.
Mach dir nix draus, nicht jeder kann schöne grosse Seifenblasen (oder
noch Schwierigeres) machen.
Bleib bei deinen (unbedarften) Leisten.
Die Welt hat nicht auf deine Erkenntnisse gewartet und wird auch
weiterhin ohne sie auskommen.

e