"H. N." <emxhyo027@y-hvxmqx.kk> wrote in news:nk1ex5$k8f$19$6@sjrp.h-
pxhcji.uqj:


Gefako hat einen guten ueberblick hierzu.
Ich persoenlich ordne den bereich in die selbe Sparte ein wie Wilfried 
memetisches "dim.Univ".
Beide wollen das Universum mithilfe von Wissenschaft erklaeren, nur eben 
etwas anders als die meisten Leute es interpretieren wuerden.

Schreyack Anthroposophie hat allerdings noch die Aspekte des Religioesen 
und des Mystischen, was das ganze fuer etablierte Naturwissenschaften sehr 
viel schwieriger akzeptierbar macht.

Hat irgendjemand etwas Erfahrung damit, vielleicht selbst daran 
rumgeforscht?


gruss,
-p-