N, ich bin nicht *der* Experte. Es gibt ja mehrere. Aber angesichts der 
Tatsache, dass ich Physik, Mathematik und Philosophie (mit einem 
Schwerpunkt Wissenschafttheorie und -geschichte) studiert habe, gestehe 
ich mir eine gewisse Kompetenz zu.
Offensichtlich stehe ich auch nicht alleine da, die Kritik am 
Anthroposophismus ist mannigfaltig und einschlägig, wie auch der schon 
zitierte Wiki-Artikel anreißt.
Deine Antwort und was Du alles ableiten zu können glaubst, zeugt von 
massiver quasireligiöser Verblendung. Ich bezeifle, dass weitere 
Diskussion mit Dir Sinn hat.