On Wed, 29 Jan 2007 14:36:41 +0200, Pietro Irl

Das sei dir auch unbenommen.
Du darfst denken und glauben, was immer du willst.


Ja.
Du hast viele Glaubensbrüder (und Schwestern).
Und Erdkorn ist (speziell für soche Sachen) wirklich kein
ernstzunehmendes Kriterium.


Das ist das (der kleine Teil) den du davon "verstanden" hast.


Das musst du für dich und deine Lernresistenz auf die Reihe bekommen.

Es ist halt so, dass die Antroposophie (und andere, ähnliche
Bewegungen) nicht auf das Stoffliche (Physikalische) Universum
beziehen, sondern sich dem "Geistigen" Universum widmen und nähern.
So wie ein (selber der beste) Mechaniker nix über die Ästhetik eines
Autos auszusagen in der Lage ist (auf Grund seiner Vorbildung), sind
auch Naturwissenschafter nicht in der Lage, eine Dimension, die weit
ausserhalb der ihrigen liegt, irgendwie zu bewerten.
Da aber Menschen (bis auf einige, freiwillige) Ausnahmen auch und
vorallem im Geistigen Universum leben und beheimatet sind, gäbe es bei
den Antroposophen, Theosophen und ähnlichen einiges zu erfahren bzw
auch zu erkennen.
Aber
niemand muss, du schon garnicht.
Aber jeder kann und darf (auch du).

u