Babys, Tiere sind vernunft,- verstand -und willensbegabt. Im Rahmen 
ihrer Möglichkeiten verstehen auch Tiere ihre Welt. Sie vernehmen ihre 
Welt, aber sie befragen sie nicht! Ein 3 Monate altes Kind geht elend 
zugrunde oder bleibt geistig behindert, wenn es ohne soziale Kontakte 
aufwächst. Hat das Kind die Möglichkeit im Wald aufzuwachsen, so lernt 
es von den Tieren oder lauscht auf die Melodie der Regentropfen oder 
hört auf das Pfeifen des Windes. Am Ende bleibt die Sprache dann ein 
Pfeif -und Klickgeräusch. Mir ging es aber um die Frage: Wie 
vernünftiges Handeln möglich ist. Denn, wenn ich mir die Welt so ansehe, 
drängt sich mir diese Frage auf. Andere Fragen mögen interessant 
sein -Positivisten würden sie aber als Scheinfragen abtun.