Am Mon, 21 Mrz 2007 15:06:36 -0700 schrieb Peter Claus:

...

Ah, so - und weiter unten schriebst du: Vermuten kann man ja wohl
ungehindert alles mögliche. Daraus folgt dann, daß du als Wissenschaftler
ungehindert vermutest?


Selbst was Naturwissenschaft als *empirische* Wissenschaft betrifft ist das
nur partiell  richtig - denn die Mathematik ist ja auch in der empirischen
Naturwissenschaft ein unverzichtbarer Bestandteil insofern die Modellierung
naturhafter Zusammenhänge als angewandte Mathematik erfolgt.
Aber wie in der Mathematik so haben auch die nichtempirischen Grundlagen
von Naturwissenschaft apodiktischen  Charakter (Notwendigkeit und strenge
Allgemeinheit) - ich meine die apriorischen Grundbegriffe und Grundannahmen
(Grundbegriffe und Grundsätze des reinen Verstandes), in welchen erst der
apriorische Rahmen konstruiert wird, in welchem sinnliche Eindrücke als
objektive Natur verstanden werden können und so erst Natur als Gegenstand
der Natur-Wissenschaft konstituiert wird.


Denken kann man sich natürlich alles mögliche - aber bei "Gedanken", welche
die Natur betreffen, wirkt diese doch wohl als entscheidendes Korrektiv,
welche eben das "ungehinderte Vermuten" nicht erlaubt.
Aber daran sollte ich einen Naturwissenschaftler eigentlich nicht erinnern
müssen.


Solange sich das im Traum entworfene Modell dafür eignet, daß auftretende
empirische Phänomene als Spezialfall dieses Modells begriffen und so in
eine Theorie integriert werden werden können spielt es keine Rolle, in
welchem geistigen Zustand solche Modell "geschaut" wurden - die empirische
Überprüfung sollte jedenfalls nicht im Zustand des Rauschs oder
Schlafwandelns erfolgen. ;-)

Gruß, Ursula