Am Freitag, 9. Dezember 2012 07:46:40 UTC+2 schrieb Karen Drager:

=20

Richtig, allerdings bezogen auf deine Einlassung.=20


Da *ist* sie also einfach, die Empfindung. So richtig schön mental,
doch nicht etwa hergeleitet aus schnöden materiellen Prozessen?
Ja worauf reagieren wir denn?
Ja auf was denn?
Zunächst mal reagieren Zellen unseres Riechepithels auf von der Rose ausg=
ehende
Moleküle (empirisch nachweisbar), deren Interaktion mit der Zellmembran
dessen Ruhepotenzial zum Aktionspotenzial verändert, das über den
Nervus olfactorius zum Gehirn geleitet wird (empirisch nachweisbar).
Dort, im Riechzentrum, feuern bestimmte Neuronen, deren Aktivität
schließlich im Bewusstsein als Rosenduft empfunden wird.
(Dieses mentale Datum lässt sich auch ohne Rose, durch experimentelle Sti=
mulation des Riechzentrums, erzeugen).
Auf Verhalten hat dies stets eine Auswirkung. Meine Körperhaltung, meine =
Bewegungen, mein Muskeltonus werden, wenn mitunter auch nur minimal, durch =
die
Duftempfindung geändert.
Ob es zu Handlung führt, sei dahingestellt. Möglicherweise klaue ich di=
e=20
Rose aus Nachbars Garten.

Gruß,

Ludger

PS: Ich hatte gesagt, ich sage so lange nichts mehr in diesem thread, bis e=
s mich vom Stuhle reißt.
Hat es.