Hallo Valentin,

Am 20.06.2013 09:56, schrieb Valentin Ladewich:

[d'accord snip]

Sehr guter Beitrag. Absolute Zustimmung! Es erstaunt mich im Übrigen, 
daß Torsten und auch Ueli in ihren doch sehr offenbar neoliberalen Ideen 
folgenden Ausführungen hier vollkommen ausblenden, daß 
Staatsinterventionismus auch von Neoliberalen immer dann durchaus gern 
gesehen wird, wenn -- wie im Fall der sog. "Bankenrettungen" (übrigens 
nicht nur in Europa, sondern auch im /homeland/ des Neoliberalismus, 
nämlich den USA) -- privates Mißmanagement, ungezügelte Raffsucht und 
damit verbunden äußerste soziale Kaltblütigkeit zu Verlusten im 
Privatsektor führt. Ich kann mich des Eindruckes nicht erwehren, hier 
seien die Proponenten des Neoliberalismus "auf einem Auge blind". Die 
Frage ist: Hat das Methode oder ist's Zufall?

Viele Grüße

Ernestine