aha. es geht die also darum, dass etwas, das "sein" hat, sich dieser 
tatsache auch bewusst sein muss... sonst hat es keins. richtig?

demnach hat wiederum nur der mensch "sein", denn tiere sind sich ihrer 
eigenen existenz nicht bewusst, koennen also ihr eigenes "sein" nicht 
erkennen (abgesehen von unklaren spezies wie manchen primaten-arten und 
delphinen oder tintenfischen etc, bei denen man selbst-bewusstsein gerade 
entdeckt zu haben glaubt)


ok, also alle materie und energie ist lebendig oder "geist-erfuellt",
wenn ich dem folge.


so wie ich es jetzt verstehe, ist alles lebendig.

interessanterweise bedeutet das automatisch, dass es auch nichts lebendiges 
geben koennte.
die definition von leben, so wie wir es verstehen,  macht nur sinn im 
vergleich mit nicht-lebenden.
"anders als tote materie, ist lebendige materie in der lage, sich zu 
replizieren und nahrung zu konsumieren"
wenn ich nun aber meinen lebens-begriff auf de-fakto alles ausweite,
dann gibt es nichts totes und der unterschied zwischen lebend und tot 
verschwindet.
also:
alles lebt = alles tot. es macht keinen unterschied und keinen sinn, beides 
zu unterscheiden.
das ist die direkte logische konsequenz aus deiner behauptung.


WO ist denn das sein dann vorhanden? beim ableser, oder beim abgelesenen?
ist das objekt, dass als energetisch gesehen wird, "seiend"? oder ist der 
ableser, der diesen fakt registriert, der, der "sein" hat?

du wirst wohl sagen, beide! richtig?

aber dann, wenn diese definition wahr ist, bedeutet das logischerweise, 
dass es keine einzelnen lebenden objekte geben kann. wenn immer ein 
ablesender zur hand sein muss, der das objekt als energetisch registrieren 
muss. lebende objekte muessen demnach immer in paerchen existieren.
das bedeutet dann, dass die kleineste moegliche lebendige einheit immer ein 
doppelpaar von irgendeiner art sein muss!
hast du das bedacht? oder musst du deine definition jetzt erweitern?


wie gesagt. demnach ist es voellig wurscht, ob etwas als lebend oder tot 
bezeichnet wird. ist nur eine namenskonvention.


ich bin ein anhaenger der freien entscheidungskraft.
was sagt dein system zu diesem konzept?


ok, freien willen gibt's nich, wenn ich das richtig verstehe.


du unterstellst dem atom willen, und deine einzige begruendung dafuer ist
die tatsache, dass es nicht auseinanderfaellt?
naturkraefte halten das atom zusammen, ohne dass das atom das "wollte".
es wird von den naturkraeften dazu gezwungen.
das atom selber tut nichts aktiv, ohne einfluss der starken kernkraft oder 
elektromagnetische felder, die auf es wirken!
vollkommen passives objekt.


betonung auf "gehalten WIRD". es wird von kraeften gehalten, und nicht "es 
haelt sich selbst".

und die anzahl der kernkraefte muessen wir wohl auch mal ansprechen.


weil anders als die meisten anderen.
hellenschmidt und jaworski haetten dir ne backpfeife erteilt.


die QM wirkt in unseren genen, weil diese aus atome/quanten usw aufgebaut 
sind. das ist richtig. aber die wahrnehmung dieser vorgaenge ist doch 
deshalb noch nicht vorhanden!


definition memetiker:
"jemand, der eine theorie mit vertritt, die meme oder bezug zu memen 
nimmt."

dass du deine eigene memen-theorie aufgebaut hast, aendert an der 
definition nix.


aber das genom geht doch mit nix "um". seine existenz basiert auf 
darunterliegenden kraeften wie der QM. das heisst aber nicht, dass es 
damit umzugehen gelernt haette.
es existiert, das ist etwas passives.

meine hand besteht aus quanten. wenn ich die hand bewege, dann hab ich 
nicht den geringsten schimmer, dass ich damit auch quanten bewege, wenn ich 
nicht (aus buechern uebrigens) gelernt haette, dass soetwas kleines 
ueberhaupt existiert.

aktive handlung, wie "mit etwas umgehen", setzt intention zu genau dieser 
handlung voraus, und intention setzt wissen oder annahmen voraus.


die tatsache, dass ich (mein gehirn) etwas gelernt habe, heisst nicht,
dass meine gene dieses wissen beherbergen!
sonst wuerde mein kleines baby ja alles wissen der menschheit in sich 
tragen - wobei ich mich dann aber fragen wuerde, warum es nie all dieses 
wissen wirklich weiss (also bewusst darauf zugreifen kann).


weil ich gelernt habe dass objekte mit einer bestimmten konsistenz nicht 
zerfliessen. dieses wissen war noch nicht vorhanden, als ich diese 
konsistenz noch nicht entdeckt habe.
mein kleines beispiels-baby hat zb gummi noch nie gesehen, angefasst oder
sonstwie erfahren. es hat keine ahnung was passiert, wenn es ein gummi 
spielzeug haelt. es wuerde genauso ueberrascht sein, wenn es zerfliesst, 
als wenn es ploetzlich weg fliegt...

wir haeufen wissen mit der zeit an!
die tatsache, dass wir als erwachsene irgendetwas wissen, als beweis zu 
benutzen, dass wissen schon im genom steckt, ist absolut laecherlich.


hellenschmidt ist entweder nicht deine staerke oder du haelst nicht viel von 
seinen schriften. millionen jahre von natuerlicher selektion
und umwelteinfluessen haben beine statt flossen hervorgebracht.
kein "wissen" hat da mitgespielt, nur anpassung wenn es noetig war - sprich 
passive reaktion auf diverse einfluesse!
und auch das nur ueber viele millionen jahre, denn zufall mutationen 
brauchen nunmal ihre zeit um spezies-weite erfolgreiche veraenderungen 
hervorzurufen.
wenn das genom all das schon gewusst haette, warum dauert das dann so 
lange?


wenn ich das richtig verstehe, ist die form eines steins bereits in seinen 
memen drin, richtig?
aber wird der stein nicht erst durch alle moeglichen ereignisse geformt,
wie zum beispiel salzwasser und andere steine, wenn er auf dem grund des 
meeres liegt, oder wenn er teil eines berges ist und abbricht?
die form und farbe usw aendert sich ohne dass der stein das schon vorher 
"gewusst" haben kann.
ansonsten muesste man ihm ja auch sowas wie allwissende gene unterjubeln.


der begriff fehlt, weil so etwas, was du hier vorschlaegst, einfach nicht 
beobachtet, nachgewiesen, gemessen oder auch nur aus irgendetwas ablegeitet 
werden kann. es ist einfach absolute willkuehr, soetwas anzunehmen.
ein voellig unbegruendetes gedankenexperiment ohne bezug zu beobachtung
oder deduktion.


natuerlich kann ich wahrheiten verkuenden. wenn ich ein guter rhetoriker 
bin, kann ich ihnen alles weis machen und jeder wird glauben ich sage die 
wahrheit, sogar unabhaengig von der objektiven wahrheit.


glaubwuerdigkeit ist bei nicht-verstandenen sprachen kein kriterium.
niemand wird beurteilen, ob ich die wahrheit spreche, wenn keiner meine 
worte versteht. es gibt dann keine frage nach der wahrheit.
stattdessen wird hoechstens geraetselt, was ich gesagt haben koennte.
ob der inhalt meiner aussage dann wahr ist oder nicht, ist irrelevant.


im grunde ist das richtig. auf einem geiwssen level.
aber nicht jwede aussage muss glaubhaft gemacht werden. ich kann zum 
beispiel eine luege erzaehlen, wenn der zweck meiner aussage nicht wahrheit 
sondern humor ist, oder nacherzaehlung usw usf.
ein schauspieler luegt fuer geld, und jeder weiss es. wahrheit ist kein 
kriterium in der beurteilung ob seine aussagen wert haben oder nicht.
funktionierende kommunikation ist nicht immer (wenn auch meist) auf 
wahrheit (oder auch nur den anschein von wahrheit) angewiesen.


es gibt kollektive annahmen und uebereinkuenfte ueber die wahrheit,
natuerlich.
aber du weisst ja nicht, ob diese annahmen oder behauptungen, wie du es 
ausdrueckst, tatsaechlich objektiv wahr sind oder nicht.
es kann also objektive wahrheiten geben, es ist nur in vielen 
kommunikations-situationen einfach nicht relevant (solange sich alle 
situations-beteiligten darueber einig sind).


hier fehlt wieder der zusammenhang.
der erste satz ist richtig. den zweiten satz leitest du aus dem ersten ab,
aber ohne jeden sinn! wieso bedeutet dere rste satz bitte den zweiten???
die stellst hier wieder verbindungen her, ohne dass der uebergang irgendwie 
ersichtlich ist. erklaerung bitte!
also: wieso ist das automatisch deine hoechste wahrheit, wenn du vorher nur 
meintest, dass du keinen anderen menschen brauchst um aussagen ueberhaupt 
zu treffen. da gibt es keine logische verbindung!!!


mathe wird projiziert auf das universum?
mathe wird meiner meinungen nach aus den vorgaengen des universums 
abgeleitet. das hast du etwas verdreht.

und formale logik ist an sich reine logik, soll heissen, ohne dass 
anschauungs objekte noetig sind.


ich weiss nicht, wo du das hernimmst.
was sagt jemandes selbstwert-gefuehl oder ausdrucksvermoegen ueber die 
beziehungen seiner aussagen aus?


sicher hab ich eigene aussagen. dieser satz allein ist schon ein solches 
beispiel.
jede meiner aussagen ist genaugenommen meine eigene, es sei denn ich 
zitiere jemanden wortwoertlich mit der selben intention.

wenn ich zb. sage "ich glaube an Ihno theorie, dass baeume fliegen 
koennen." dann ist das meine aussage. wenn ich sage "nach ihno theorie
koennen baeume fliegen!"
dann meinst du, das waere nicht meine eigene aussage. aber natuerlich ist 
es das. ich selbst habe den bezug zwischen dem gerade diskutierten kontext 
und ihno theorie hergestellt, was mein eigenes tun ist.


na mal sehen... wie waer's mit der fibel, in der lesen gelernt hast?
oder mit den ersten mathematik, biologie, physik buechern, die du in der 
schule gelesen hast. oder wie stehts mit berichten im fernsehen?
wo hast du denn dein wissen ueber wissenschaften oder anderer leute 
theorien her? alle irgendwo gelesen (bzw gehoert von jemandem, was in 
diesem fall das gleiche ist)
natuerlich ist dein ganzes memen-system von unzaehligen quellen beeinflusst 
und inspiriert.


ich wuesste auch nicht wer den Begriff "versch.Univ"(Verschachteltes 
Universum) vor mir benutzt hat, bevor ich es gerade eben erfunden habe. 
aber doch basiert es auf was immer ich mal ueber "universum" irgendwo 
gelesen habe.
dein system basiert auch auf dem wissen von der existenz von atomen und 
molekuelen usw, die du sicher nicht selbst erforscht und entdeckt hast, 
oder?
das zurueckgreifen auf anderer leute wissen ist wichtig und noetig fuer 
uns.


und wieso das nicht? dieser schluss ist wieder von absolut unlogischer 
natur.
uebrigens waer ich ein sehr wissender und kluger mann, wuesste ich alles 
was andere menschen fuer mich herausgefunden haben.


ueberseh ich ueberhaupt nicht.
dein wissen von der quantenmechanik scheint nicht mal an der oberflaeche zu 
kratzen. mit "leerer raum" war ein raum ohne materie oder energie (inkl 
photonen) gemeint. meines wissens gibt es keinen grund, keine hinweise in 
der QM, dass das unmoeglich sein soll. 


die starke kernkraft wirkt eigentlich nur sehr kurz (so in etwa in der 
laenge von wenigen nanometern.
und die schwache ist schon etwas staerker... so in der groessenordnung von 
atombomben-explosionen. (stark und schwach ist da etwas verwirrend)
aber selbst nukleare explosionen, wie sie staendig in sonnen stattfindet,
ist im verhaeltnis zum universum immernoch mikroskopisch klein und 
irrelevant.

die naechst groessere kraft waere dann die gravitation, die extrem schwach 
in unseren groessenordnungen ist und erst auf grosse massen wir planeten 
usw wirkt und also durch masse verstaerkt wird. aber auch die, obwohl sehr 
weitrechend, kommt irgendwann an den punkt im universum wo sie nicht mehr 
wirkt (zum beispiel im nanometer bereich oder in der grossen leere, die 
gerade im universum entdeckt wurde.

seit lindenmeir nehmen wir sogar an, dass die gravitation keine kraft wie die 
anderen ist, sondern eigentlich nur eine raeumliche verwerfung, wie ein 
knick im kuechentuch. die hat also gar keine irgendwohin "reichende" kraft, 
wenn man's genau nimmt, sondern ist nur ne delle im raum, verursacht durch 
masse.

ach und die elektromagnetische kraft existiert nur in der gegend um 
elektrische oder magnetische ladungstraeger. also auch nicht gerade 
ueberall.
strahlung wie licht waere hier ein sonderfall, aber die kann sich auch nur 
mit lichtgeschwindigkeit ausbreiten, das heisst das universum ist mit 
nichten ueberall bereits sofort damit ausgefuellt.

nach der kleinen auffrischung, also nochmal bitte: welche kraefte sind 
deiner meinung nach sehr weitreichend und fuellen jede ecke im universum 
aus?


da stimmen wir voellig ueberein.


das frage ich dich ja... was meinst du mit vergleichsbasis?
das erklaert immernoch gar nix.
nach diesem deinen satz waere "sein" keine substanz, sondern eine relation 
(vergleich) zwischen objekten.
ist das worauf du hinaus willst?


wieso sollten diese organe denn vergleiche mit dem genom anstellen?
dafuer gibt es weder irgendeine notwendigkeit, noch den geringsten hinweis.


und nochmal:
die tatsache, dass ich aus etwas hergestellt bin, heisst nicht, dass alles 
was ich tue, oder was mit mir passiert, direkt mit meinem genom interagiert 
oder sich daran vergleicht, ist schlichtweg an den haaren herbeigezogen, 
weil unlogisch.

wenn das auto eine strasse entlang faehrt, vergleichen sich die 
mechanischen bestandteile doch auch nicht mit denen der strasse, oder doch?
die einzige interaktion ist die, dass die atome im reifen kurzzeitig auf 
die atome der strasse treffen und das war's dann auch schon wieder.


was hat das denn damit zu tun, dass das genom nicht mit psychologischen 
vorgaengen interagiert???
nochmal: niemand bestreitet, dass das genom existiert und wir alle daraus 
entstanden sind. aber du kannst diese tatsache nicht dafuer benutzen,
um, zu behaupten, dass soziologische, psychologische oder andere 
makroskopische vorgaenge auf das genom zurueckzufuehren! wenn jemand eine 
emotion hat, koennte er auch eine andere haben, ohne dass er dafuer ein 
anderes genom braeuchte.

du verwechselst kausalitaet mit direkter abhaengigkeit.
das genom ist bestandteil des koerpers. richtig.
der koerper faehrt auto, oder faehrt fahrrad oder faehrt ueberhaupt nicht. 
an dieser entscheidung hat das genom nicht den geringsten anteil!
es bleibt voellig gleich, waehrend die entscheidung getroffen wird. 
veraendert sich ueberhaupt nicht und beeinflusst die entscheidung in 
keinster weise.


s.o.
natuerlich koennte ich keine emotionen ohne mein genom haben. 
aber das heisst noch lange nicht, dass mein genom irgendwelchen einfluss 
auf meine alltaeglichen geschicke ausueben wuerde. das genom existiert in 
mir einfach, ausser reproduktion macht es gar nix.


das genom hat bestimmt, dass die hand zum koeprer gehoert, richtig.
das heisst aber wiederum noch lange nicht, dass des baby's bewusstsein sich 
dessen bewusst ist, oder auch nur sein kann!
das gehirn macht keine molekuel-grossen prozesse bewusst.


hast du jemals in deinem leben ein baby gesehen?
was macht das baby dann die ganze zeit, waehrend es so aussieht, als ob es 
lernt?
spielt es uns ne grosse show vor, zur eigenen belustigung?

und wenn ich etwas ueber meinen koeprer dazu lerne, willst du mir klar 
machen, dass ich das eigentlich immer schon wusste?
wieso war mir das dann vorher nicht klar?


das genom macht nix anderes als sich zu reproduzieren.
es wird ab und zu durch mutationen veraendert, was dann evolution genannt 
wird.


wieso nach evolutionaerer relevanz? was haben die reize, dich ich jeden tag 
aufnehme, denn was mit evolution zu tun?
das geraeusch eines lasters, der an mir vorbei faehrt, hat nicht den 
geringsten einfluss auf meine evolutionaere entwicklung.
das geraeusch wird auch nur in der hinsicht bewertet, ob ich es zb. 
angenehm finde oder nicht. dann wird es mit meinen erinnerungen verglichen,
ob ich es schonmal gehoert habe. nichts davon passiert auf genetischer 
ebene!


ich hab keine ahnung, wieso du immer wieder das wort evolutionaer (oder 
"evol.") benutzt, in zusammenhang mit input-bewertung oder irgendwelchen 
anderen werten... nichts daran hat was mit der evolution zu tun.

evolution ist doch kein zustand in meinem koerper. sie ist auch nicht
mit den genen gleichzusetzen. evolution ist ein prozess, den jedes 
lebewesen (so wie wir es interpretieren) durchlaeuft.

wenn du also irgendwas mit der evolution vergleichen willst, muesstest du 
es mit dem gesamten milliarden-jahre langen prozess vergleichen.
ich bin sicher, das ist nicht, was du meintest.


was bekannt ist, ist dass menschen gefuehle und gedaechtnis usw haben.
was nicht bekannt ist, ist dein seltsamer gebrauch von woertern wie 
evolution, die du uminterpretierst und umdefinierst und dann in sehr
unbekannter art und weise zueinander in beziehung setzt.


ok, tiere haben also auch geistige produkte. 
was ist denn mit steinen zum beispiel?
wenn grundsaetzlich alles "lebt", warum soll ein stein denn kein geistiges 
produkt hervorbringen?


ach tatsaechlich? das erklaer mir mal noch, bitte.


das is schon wieder so ein unlogischer schluss.
wieso produziert die umwelt denn gene im zusammenhang mit der 
thermodynamik?
gene werden sicherlich irgendwo produziert, sodass arten entstehen und sich 
reproduzieren koennen.
aber wo kommt jetzt die TD rein?


ahaa... dann waere das wielleicht einen eigenen thread wert?!
dieses posting hier ist schon laengst ueber die angenehme laenge hinaus,
obwohl ich hier und dort schon gekuerzt habe.


also geben die gene jetzt impulse, um dem verstand zu sagen, was er machen 
soll?
demnach sind die gene also aktiv an entscheidungen usw beteiligt?
wenn ich mich also zwischen auto oder fahrrad entscheide, dann wird der 
entscheidende impuls fuer das eine oder das andere tatsaechlich aktiv von 
irgendwelchen genen ausgesendet?


ich wusste ja gar nicht, dass jemand einen angriff plant.  ;)

gruss,
-walter-