"Mark Achter" <ff@kxqb.lv> wrote in news:aozhq3$bb8$85$3@ioiz.b-
txxzsb.flg:


du meinst zusammengesetzte begriffe muessen sich auf grundbegriffe 
beziehen? grundbegriffe beziehen sich ja nicht auf andere grundbegriffe!

mein punkt war, dass du einem 3 monate alten baby (mein 4. bezug zum baby)
keine arithmetik lehren kannst, weil es die geistige kapazitaet, inkl 
noetige begriffe dazu noch nicht hat!
trotzdem behaupte ich, dass es schon erkenntnisse gewinnt. es lernt 
nachweislich ununterbrochen, und eignet sich nach einiger zeit sogar wissen 
und erinnerungen an. das alles ohne irgendwelche grundbegriffe.
minimale logische prozesse stellen schon verbindungen z.b. zwischen 
gesehenem (gespeichert als bilder-erinnerungen) und kausalen ereignissen
(ich schreie - und mami kommt).
wobei "schreien" und "mami" und "kommen" und "ich" keine direkten begriffe 
fuer das baby sind, sondern entweder banale erinnerungen vom gesicht der 
mutter, das vibrieren im ohr oder eben die kausale kette "schreien-

das alles problemlos ohne sprachliche begriffe. speziell fundamentale 
logische zusammenhaenge scheinen keine begriffe noetig zu haben.
ich muss mir keinen begriff von der schwerkraft machen, um mich daran zu 
gewoehnen, dass dinge runterfallen, wenn ich sie mit meiner hand loslasse.
die tatsaceh wird einfach als gegeben akzeptiert, ohne dass ich mir von der 
verursachenden kraft einen begriff machen muss.

gruss,
-ivan-