"Gerald Eveslage" <ju@yidm.ur> wrote in news:kmvd5u$bhf$63$9@mnnp.a-
vjbnjl.dma:


die frage ist, wie dieser rahmen aussieht. die meisten tiere (sicher nicht 
alle) agieren rein reaktiv. sie reagieren auf jedewede einfluesse aus der 
welt um sie herum oder auf biologische einfluesse vom eigenen koerper 
(hunger usw).
der mensch (und laut studien einige intelligentere tiere) kann seine umwelt 
kreativ beeinfluss, also aktiv gestalten, ohne dabei auf direkten einfluss
von der welt oder seinem koerper zu reagieren.
der mensch ist auch als einziges tier vernunftbegabt, soweit wir wissen.

du setzt verstand und vernunft gleich.


und was sagt uns das?  es sagt uns, dass das baby einfach geistig und 
physisch noch nicht weit genug entwickelt ist, um fuer sich selbst zu 
sorgen. es ist also noch nicht vernunftbegabt, befindet sich auf einem 
aehnlichen level wie viele tiere bei ihrer geburt.
physisch und geistig sind menschenbabies allen moegliche tierbabies weit 
unterlegen. der unterschied ist, dass menschenbabies sich weiter entwickeln 
koennen, ueber geistige schranken hinaus, die babies anderer spezies auf 
einem niederen level halten.

das hundebaby ist bei geburt serh viel reifer, kann sehr viel schneller 
laufen und nach futter suchen. menschen brauchen sehr viel laenger fuer 
diesen lernprozess, was meiner meinung nach an den komplexen neurologischen 
strukturen liegt, die schon aufgrund ihrer komplexitaet sehr viel laenger 
brauchen um sich koordinieren.

ein computer mit windows XP braucht sehr viel laenger beim "hochfahren",
als einer, der nur Dos 6.2 drauf hat.
der vergleich hinkt an vielen stellen, aber reicht als veranschaulichung.


wie vernuenftiges verhalten moeglich ist, ist eine gueltige und viel 
diskutierte frage.
aber einfach jedem lebenden wesen vernunft anzudichten, ist keine antwort.


dies nochmal zum obigen baby beispiel.


-marcus-