Freilich, daher ja die große Verwirrung -die Religionen verwenden 
Begriffshülsen, die sie dann nach Gutdünken mit Sinn und Unsinn füllen. 
Grundbegriffe, die anschaulich sind, brauchen nicht weiter hinterfragt 
zu werden. Wenn ich einen Tisch vor mir habe, muß ich nicht fragen, was 
ein Tisch ist. Noch mal zu deinem berühmten Baby: Im Laufe der 
Entwicklung sitzt das Kind auf dem Arm der Mutter, zeigt auf einen 
Gegenstand und sagt "da". Instinktiv benennt die Mutter den Gegenstand. 
Tüte sie es nicht und auch sonst kein anderer, würde es bei dem "da" 
bleiben.