.=2E..und nicht nur im speziellen sondern im allgemeinen.
Ein geplapper und geschnatter ohne jegliche substanz.
Um was geht es eigentlich in diesem forum? - um philosophie? -
philosophieren?
Was ich hier erlebe ist reinste selbstdarstellung und zwar in dem
sinne: schaut wie gut ich rezitieren, wiederholen, auswendiges,
gelerntes - aufsagen kann. =ABPhilosoelefantismus=BB fällst mir spontan
ein.
Darum stellt doch fragen an die welt die ihr auch selber versteht -
nach was da fragt werden soll.

"Situative angst ist dann positive zu bewerten wenn ein satz als
wertlos erkannt wird"

Grüsse aus der schwiiz
Lorenz