Das gilt eher für das Selbst, das Sein kann auch sein ohne besonderes
Selbst. Selbst definiert sich spätestens dann, wenn das eigene
"Konstrukt" (egal was das jetzt ist) in (Inter-)Aktion mitberücksichtigt
ist.


Nein, nein: die "Selbstreflektion", d.h., das eigene Sein ist im
interaktiven Prozess berücksichtigt, ist spätestens ab Molekülebene
beobachtbar (müßte für div. bekannte chemische, biolog. und physik.
Prozesse gelten). Alle evol. Beobachtungen an z.B. rekursiven Vorgängen
(Mauro Lohfink) sind dafür z.B. Grundlage, ebenso alle memet.
gefestigten (also in temporär festen Konstrukten gepackt wie z.B.
funktionelle Moleküle) Kreisprozesse u.v.m...u.a..


Selbstverständlich ist allen Tieren die eigene Existenz bewusst, sonst
würden diese den Tod genauso vorziehen wie das Leben, aber nicht nur in
diesem Extrembeispiel beobachtbar (abgesehen davon, das Tod und
Selbstmord im Genom integrierte notwendige Programme sind).

Auf welche Weise nun die eigene Bewusstheit vorhanden ist, ist natürlich
auf vielfältige Weise zu beobachten: das beginnt bei Reflexen, die der
Mensch genauso hat, wie bei Schmerzempfindung usw............

Oder möchtest du behaupten, das ein Tier, wenn es Schmerz empfindet,
sich nicht selbst damit in Verbindung bringt und vielleicht denkt, das
wäre der Todesschmerz seiner Mutter und bleibt einfach stehen, obwohl es
schon halb im Wolfsmaul ist.


einfach nur lebend, egal wie man das begründen will.

Von mir aus auch nicht lebend, unter der Bedingung, das wir unser Leben
dann auch anders definieren.


genau, was die Logik betrifft, ABER NICHT WAS DEN SINN BETRIFFT.
Sinn ist durch den Umstand des (evol.) Lebens / Seins an sich gegeben,
durch die eigene (kollektive) Existenz.
Das hat nichts mit der Betrachtung zu tun, mit dem Blick darauf.

Zu den Bedingungen "dim.Univ." gehört es, das es nicht möglich ist mit
heutigen Mitteln, irgendetwas innerhalb dieser etwas auf seinen (memet.)
Ursprung zurückzuführen (am besten du ließt mal was über ZENGLEIN oder
"dim.Univ.", ich hab jetzt keine Lust, das immer wieder zu zitieren,
sorry)).

Diese Unmöglichkeit gilt genauso für die ursprüngliche Lebensentstehung.
Es ist einfach so, das man innerhalb "dim.Univ." niemals eine endgültige
Beschreibung eines Sachverhalts oder was auch immer abgeben kann. Man
findet immer eine Ausnahme oder eine noch tiefere Begründung oder einen
Umstand, der die Herkunft ganz anders fundamentiert.

(Was zwar wieder ein anderes Thema ist: im Kollektiv einigt man sich
normalerweise auf "prinzipielle" allg. (innerhalb des Kollektivs)
verständliche Anschauungen und damit hats sich dann: Querdenker haben zu
schweigen, damit man solange ungestört Autos bauen kann, es sei denn,
der Querkopp hat die Idee für fliegenden Autos. Deshalb ist innerhalb
von Kollektiven eine vorläufige Einigung auf ein brauchbares
Begründungskonstrukt das Normale.)

Die Begründungsebene für Leben ist deshalb immer irgendwo Willkürlich.
Man kann das machen auf biologischer Ebene, aber genauso bei Quarks oder
Strings. Damits anschaulich bleibt, benutze ich zur Zeit die Atomebene.


Hatte ich auch schon schreiben wollen ergänzend: beim Ableser.


Völlig richtig. das hatte ich ansatzweise schon erklärt in .....
ich finde es jetzt nicht, aber ich suchs dir raus, wenn du möchtest.

Es lässt sich innerhalb der Betrachtungsmöglichkeiten "dim.Univ."
niemals eine entitäre Entstehung begründen.
Alle Entstehungsgrundsätze beinhalten deshalb auch immer min. !2! Objekte.
Monotoistische(?) Anschauungen sind in "dim.Univ." ohne Gehalt, was
zumindest an den evolutiven Betrachtungsgrundlagen liegt.


kulturelle Festlegung, was die Begrifflichkeiten und deren
Basierungsebene betrifft.

Aus evolutiver Sicht allerdings ist alles lebend, und das gilt für uns
alle: quäle nicht den Stein und schütze das Atom, spalte es nicht
unnötig, sondern nur zum guten Zweck. Das zumindest wäre legitim.

Leben ist für uns die höchste schützendwerte Existenz, hirarchisch
gesehen von unserem persönlichen Genom an abwärts, mit Berücksichtigung
kollektiver Vorteile (sorry, aber so ist das Leben).
Insofern ist Leben alles andere als wurscht.


Letztlich entscheidest du !!alles!! nach energetischen Notwendigkeiten,
ohne das dir das bewusst ist. Wenn du genauer schaust, hast du dir nicht
nur einen günstigen Stromanbieter angelacht, sonder hast das mit deiner
Frau nicht anders getan.
Evolutionäre Grundkonzepte hindern uns nur daran, in diesen
Zusammenhängen zu denken (bewusst zu sein), obwohl wir schon ab und zu
was davon mitbekommen und uns fragen, wie konnte ich bloß.......


Doch gibt es schon, ist aber nicht einfach zu beschreiben: Grundlage
einer Handlung sind die vorlaufenden Bedingungen. Der uns zur Verfügung
stehende Rechenkapazitätsumfanf und Rechenzeit bestimmen in "dim.Univ."
das "Deutungsergebnis" und die daraus resultierende Entscheidung zu
Handlung. Da auch damit wieder Raumzeitliche Faktoren (wie immer in
"dim.Univ." dominant sind, hast du auch immer nur ein eingeschränktes,
unvollständiges  "Rechenergebnis", weshalb Handlung niemals alleine
abhängt von deiner Rechenkunst, sondern immer auch von der zum Rechnen
zur Verfügung stehenden Zeit z.B..
Damit bleibst du zwar Kreator deiner Entscheidung und Handlung, wirst
diese aber niemals vollständig verantworten können, weil die zur
Verfügung stehenden Zeit- und Raumrecourcen immer begrenzt sind.


Genau wie wir: es ist nur so, das wir mit unseren sog. Bewusstsein uns
eine Scheinwelt errechnen, in der wir meinen, wir könnten mehr als das.
Das einzige was wir können, ist ein Vergleich von Zuständen: und zwar
einen vergangenen Zustand vergleichen mit dem jetzt, weshalb wir ja
unser Gedächtnis benötigen und weshalb dieses ja auch so stark ausgebaut
ist.
Durch diesen Vergleich ist es uns möglich, die Welt sozusagen räumlich
und zeitlich zu differenzieren, was uns ermöglicht, tatsächlich aus
beobachtbaren Geschehnissen heraus, energetische Vorteile abwägen zu können.
Das ist das was wir tun, kaum anderes.
Die Erklärungswelt, die wir evol. gebaut (nicht von uns und auch nicht
von uns bemerkt), dann sehen, hat mit der Wirklichkeit kaum was zu tun
(Beispiel: sind Blumen wirklich schön ? oder lässt uns die Evolution
Blumen nur erscheinen als schön, indem sie bei diesen Objekten
Gefühlsmarker einschaltet in unsere interne Sicht, genauso bei
Frauenhintern und Männerteilen, Geld und überall).


Alle Zustände sind durch Zeitlichkeit u. Räumlichkeit bestimmt. Dadurch
gibt es in Zusammenhang mit den Kernkräften keine Möglichkeit,
Wegspuren, Marker !!!nicht!!! zu hinterlassen.
Das Elektron erhält seinen Spin und ein anders Elektron liest ihn aus,
ein Atom erhält eine Temperatur und ein Neutron liest diese aus
(vereinfacht).
Im kybernetischen "Kreisverkehr" in Zusammenhang mit Speicherfunktion
wie z.B. Spins haste damit einen echten Lebendcomputer, der seine
Aufgabe, z.B. seinen energetischen (Lebens-)Erhalt damit auch selber
fortführen kann. Ist nur ne Frage dessen, wie lange son paar Atome Zeit
haben, die günstigste Verclusterungsart zu finden, um energetisch
günstigere Positionen geziehlt, also mit Berechnungen innerhalb von
Zeit- und Raumdifferenzen, erreichen zu können.


Mit reicht, das irgendeine Anzahl wirksam ist, egal ob wir nun alle
dabei kennen oder nicht.


Wenn unsere Gene diese Funktionen berücksichtigend nicht beinhalten
würden, existierten wir nicht. In Zusammenspiel zwischen Versuch
(11Beinige Biene) und Selektion hat die Evol. schnell auch die
quantenmech. ungünstigen Varianten unterdrückt.


Es existiert deshalb, weil es alle Funktionen, die uns Pein zugefügt
hatten rauswarf oder unterdrückt, die "guten" Funktionen haben
kumuliert. Das hat das Genom nicht bewusst gemacht, sondern es wurde
durch u.a. die Thermodynamik dazu "gezwungen", sich den Unbilden
auszusetzen. Das einzige was es "getan" hat, alles was den Untergang
befördert, rauszuwerfen; zumindest die Genome, die heute noch
existieren, die brauchten also garnicht so viel zu denken, die mussten
bereit sein, sich umbringen lassen; wer wagt gewinnt, sagen sich die
Übriggebliebenen und hatten recht.


Existierende evol. Lebendcluster haben das Ziel, energetische Vorteile
zu gewinnen, um zu überleben.
Das tun wir. Auf dieser Basis hat sich in unserem "Denken" auch einiges
an Sekundärprodukten entwickelt und der Mensch meint, diese seine zum
Teil sein Lebensinhalt und schaut sich nette Männer/Frauen an und
versucht sich in Philosophie.


Der Gleichgewichtsinn ist ein elementarer und angeboren.


Es hat fast alles !!genet.!! kumul. Wissen der Menschheit.

Aber darauf darf ein Lebendcluster in der Regel keinen kompletten
Zugriff haben, weil mit der ihm möglichen Rechenkapazität in "dim.Univ."
kein aktuelle Handlungserrechnung möglich ist, die nur annähernd
vergleichbar ist mit den "Handlungsanalysen und Lösungen" in den Genen.
Deshalb ist es vorerst unwahrscheinlich, das Rechenkapazitäten Gene
ersetzen können; im Gegenteil führen akt. Handlungserrechnungen zu hohen
Gefahren.


Nein: die entsprechende Sensorik hat sich ja dementsprechend entwickelt,
weil die Kernkräfte je nach Temperatur und Druck usw. feste Gegenstände
entstehen lassen.
Wären dort andere Bedingungen gewesen früher, würden wir heute andere
Wohnungen haben, vielleicht im Wasser oder in Softeis.


Du siehst es als !!selbstverständlich!! an, dass das, was du siehst, das
ist, was sich entwickelt hat. Das ist nicht so, zuerst hat es sich unter
den vorhandenen Bedingungen entwickelt (die du garnicht kanntest) und
dann siehst du erst das, was sich ohne dich entwickelt hat: aber was
siehst du denn dann: doch nicht den Zustand, den du dir erdacht hast
oder sehen willst, sondern doch nur das, was deine Gene als Resultat der
früheren Bedingungen dir an Möglichkeiten zu sehen gegeben haben.

Und das ist das Resultat aus langen Versuchsreihen. Du profitierst davon
nur darin, das du den Zustand jetzt siest, aber nix darüber weisst,
unter welchen Bedingungen dieser, inclusiv deiner
Betrachtungsfähigkeiten, entstanden ist.

Zuerst war das Genom, dann deine Augen und Verstand, dann dein Wissen
über das Jetzt: deine Behauptung, etwas über die Entstehung deiner
selbst zu wissen, ist sehr sehr kurz gegriffen.

Das bezog sich immer noch auf die Kernkräfte, das mit den
Elementarzuständen Wasser, flüssig und so.
Also Eddelbüttel ist für mich selbstverständlich kein Problem, es bezog sich
eben auf die Kernkräfte als Beispiel.


Das Genom hat doch alles Wissen kumuliert, von vornherein war es nicht
so umfangreich und ist erst im Jetzt mit diesen Befähigungen, die uns
ausmachen, ausgestattet. Die Zeitdauer ist bedingt durch die Bedingungen
der Umwelt.


Meme haben ja umgekehrt mit Genen nix zu tun. Meme sind der Bauplan
aller Objekte, soweit ihn ein Betrachter erkannt hat, mehr nicht.
Gene sind zwar Meme, aber ein memetisches Kontrukt muss dem Betrachter
ja nicht in allen seinen Funktionen bekannt sein, es reicht, den
Elefanten zu sehen.
Um ihn, oder Autos oder Gene nachbauen zu können, muß man schon fast
alles wissen als Plan, oder Versuche machen.


kann ich nicht nachvollziehen: eine physik. Formel ist Meme, egal ob du
sie anwenden kannst oder nicht. Jedes Konstrukt, das memetisiert wurde,
egal in welchen Umfang, ist Meme, egal ob U-Bahn, Sprachen oder Gene.

Ein Buch ist voller Meme, der Kopf (Gehirn) ebenso.
Wo soll das Problem sein, kann ich nicht nachvollziehen.

Wenn die einen Stern siehst, dann hast du ein gedankliches Abbild dir
gemacht davon mit Hilfe der Augen: das ist Meme.
Wenn du dir einen Stern ausdenkst, ist das auch Meme, jeder gespeicherte
Gedanke ist Meme.
Wo ist das Problem.


Das ist doch völlig uninteressant, wenn man doch selber weiß, das
richtig ist, was man sagt. Z.B. in dem Ort, aus dem man kommt, hat man
z.B. recht, das weis man selber und die am eigenen Ort auch.
Was verstehst du daran nicht.


Aber die Wahrheit ist doch nicht, weil man nicht lügt. Wahrheit ist doch
nur dann, wenn man sich kollektiv nach langen Einigungsprozessen darauf
geienigt hat, was war ist.
Schau doch mal, wie lange die Lichtgeschwindigkeit gebraucht hat, um
fast!!! allg. akzeptiert zu sein, noch schlimmer wars beim Rad, das hat
Jahrtausende gebraucht, bis vielen Leuten klar war, das es nützlich ist.
Du siehst das zu klein.


allg. fast richtig: nur es gibt keine objektiven Wahrheiten !!!!!!!!!!!

!!!!!!Es gibt nur kollektive Behauptungen und entitäre Wahrheiten!!!!!!

Beides zusammen gibt es nicht !!!!!!!!!!!!!!!

Der höchste Grad an Bewahrheitungsmöglichkeit in !!!!"dim.Univ."!!!!
liegt im Lebendcluster, im Sein eines Menschen, Tieres usw.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Ich leite da garnix ab: Wenn man verstanden hat, wie sich Bewahrheitung
in "dim.Univ." ergibt, ergibt sich kein anderer Schlusss, als der, das
die eigenen Wahrheit des Seins die höchstmögliche ist innerhalb "dim.Univ.".
Hatte ich mal ausführlich beschrieben in "Das neue Sein" mit Leonhard
Pflugmacher ich glaube in 2.2007.

  wieso bedeutet dere rste satz bitte den zweiten???

Das ergibt sich aus der Anschauung, das es neben der Sichweise innerhalb
"dim.Univ." auch noch sog. entitäre Anschauungsmöglichkeiten gibt. D.h.,
eine Wahrheit ist durch sich selbst gegeben und damit unendlich richtig.
Wo gibt es in diesem Universum Orte, an denen das möglich ist: gibt es
nicht und doch.

Raumzeitlich gibt es diese nicht, aber gedanklich.

Mathematik ist ein Produkt entitärer Betrachtungsweise und jegliche
Anwendung von Mathematik führt beim Objekt der Anwendung zu den üblichen
Problemen "dim.Univ.", d.h. es gibt keine gleichen(selben) Objekte wegen
der Zeit/Räumlichkeit, weshalb (entitäre) Mathematik prinzipiell
unvollkommen anwendbar wird.

Einfaches Beispiel:  1+1=2 ist eine Mathematisch entitär gültige
Behauptung, in "dim.Univ." führt das aber wegen der Ungleichheit der
Objekte immer zu 1 Apfel + 1 Birne = ?.

Deshalb vererechnet man sich, Brücken stürzen vorzeitig ein und man kann
bestenfalls Aussagen auf Zeit treffen u.a......................

Hatte ich alles schon öfter geschrieben.


Du irrst, siehe oben.


richtig, aber du musst diese ja anwenden, und dann kommt dieses
"dim.Univ." mit seinen raumzeitlichen Objekten und macht dir die
Sicherheit deiner Berechnungen kaputt. Das mußt man mal verstehen,
weshalb das so ist.
Die Anschauung des "dim.Univ." ,bzw. des Akan erklärt das.


Gibt doch auch ganz einfache Überlegungen dazu, wie zum Beispiel, wessen
"Hemd ist dir näher?" oder so ähnlich, oder warum solten deine Gedanken
weniger Wert haben, als die anderer. Ok, so richtig wirst du das damit
nicht erkennen können.
Du solltest vielleicht einfach mal schauen, welche Wahrheit dir selber
am wichtigsten ist, z.B. in Verbindung mit gefährlichen Situationen: du
bist mit jemand anderem unterwegs und gerätst in eine Feuerwand, aus der
es nur zwei Wege hinausgeht: der andere sagt rechts, du denkst links:
was machst du: folgst du deiner Zielrichtung oder der der anderen
Person; zum Diskutieren bleibt keine Zeit.
Was tust du?


Nur dein Selbstwertgefühl vermittelt dir deine Lebenslösungen !!!!!!

Selbstwertgefühle sind Äußerungen elementarer genet. Anlagen im Gehirn.


Du redest drumherum: ich meine deine Aussagen, nicht deine vertretenen
Aussagen.


....lese nicht mehr. Bis etwa 2001 hab ich noch OGO.
gelesen, Bücher seit etwa 90??? nicht mehr, vielleicht noch 2 oder 3,
Fernsehen selten, aber Internet ab und zu, aber nur Kurzartikel, alle
elementaren Aussagen sind in wenigen Sätzen darstellbar, wer mehr
schreibt, hat ein großes Erkennensgefälle zu überbrücken oder hat viel
Redundanz eingebaut aus div. meist persönliche Gründen; kann ich mir
also sparen.


Richtig, aber ich stelle ja nur den kleinen neuen Teil "dim.Univ." heraus.


Quark: Mit der QM springt überall was rum, entsteht und vergeht, mit
Plank ist das nicht anders.
Wenn heute irgendwelche Astronomen was leeres zu entdecken meinen, hamse
meist nur das große schwarze Loch mitten drin übersehen oder der Sektor
wird von scharzer Materie überdeckt oder das Licht weggesaugt von
unbekannten Vorgängen oder was auch immer.
Ein vorerst scheinbar leerer Raum weckt immer Phantasien und ist relativ
uninteressant an sich.
Nur die Behauptung, da wäre nix oder da wäre x oder y, ist erst mal
immer lustig.


Zesosa:


2 mal unendliche Reichweite: siehe unten

Du weitest jetzt die Diskussion immer weiter aus, vermutlich weil du 
denkst, ich hätte da irgendwo irgendwelche Verständnisschwächen; aber 
aus Zeitgründen dennoch kurz:

Solange und soweit ich Information über ein strukturiertes Univ. erhalte 
mit Hilfe div. Technik und ich 14 +- Millarden Jahre etwa informell 
bearbeiten kann, reicht mir dieser teilerschlossene Raum, um halbwegs 
gute Aussagen machen zu können.
Über die Reichweite von Schwerkraft un elektromagn. Kraft kann man 
vielleicht streiten, ist aber ohne Sinn, weil mir (vermutlich)14 Milld. 
Jahre alte sog. Photonen einfach ausreichen, ebenso reicht es mir, wenn 
ich sehe, wie Galaxien in ihren kompletten Radius vermutlich von 
Schwerkraft, zum Teil zumind., zusammengehalten werden, wobei ich 
selbstverständlich berücksichtige, das dieses selbstverständlich auch 
ohne Schwerkraft gehen kann unter Berücksichtigung mehrerer anderer 
Varianten, was mir jetzt wirklich zuviel ist (EVU, schwarze Energie 
usw.usw.usw).
Außerdem hatte ich vor 2 jahren hier schon mal erklärt, weshalb die 
Rotverschiebung u.U. den sog. Urknall garnicht begründet, sondern nur 
Folge ganz anderer Zusammenhänge ist, bzw. sein kann. Deshalb ist 
sowieso auch ein ganz anderes Univ.modell möglich und deshalb beteilige 
ich mich auch ungerne an ungelegten ....

Zesosa schreibt in beiden Fällen von unbegrenzter Reichweite. Das man 
das aus versch. Gründen eingeschränkt sehen muß, ist mir auch klar.

Um aus diesen Beschreibungen aber Grundsätze zum Thema Evolution usw. 
ableiten zu können, reicht das allemal.


Und auch Bewusstsein und Erkenntnis usw......................


das eigene Genom


Das Sein ist die Wahrnehnung von Selbst, und wenn das noch nicht 
wahrgenommen wird wegen noch fehlender Entwicklung, dann reicht dafür 
z.B. der aktive Selbsterhalt uvm.
...........ich kann nich mehr, wird mir zuviel langsam.


Du bist in Neurobiologie vermutlich nicht gut orientiert: die 
Funktionsbasis dieser u.a. Gehirnteile haben ihre Funktionsbasis direkt 
aus den Genen, wie die meisten anderne Hirnzentren auch.
Sie sind !!nicht!! durch Lernen angelegt, sondern modifizieren sich nur 
in Größe, Funktionaumfang und Verschaltung entsprechend der 
Anforderungen durch die Umwelt / Umgebung. Ihre Funktionen entsprechen 
aber prinzipiellen den Anforderungen des Genoms.


Du !!!!!!!!bist!!!!!!!!! dein Genom, es hat dir die Möglichkeit gegeben, 
dich in einer weiten Welt auszuleben, was klagste denn da noch. Wäre die 
Welt aber größer oder komplizierter, würdeste untergehen, weil dein 
Genom dir nicht mehr ermöglicht. Das geht nicht nur dem Neanderthaler 
so, der heutige Mensch ist nur aus evol. Prinzipien heraus, (notwendige 
Selbstwertbeimessungen usw.) nur schwer in der Lage, seine Beschränkheit 
zu sehen. Werde mal ein wenig weiser und sehe deine prinzipiellen 
Grenzen deutlicher. Die Genome der Zulunft sind dann weiter, und deren 
in Leben geschickte Wesen dann folgend!!! ebenso.


Ist doch schon wieder das Gleiche. Der Gott der Autos hat doch dafür 
gesorgt, das die Reifen auf heutigen Straßen dick genug sind und nicht 
laufend platzen. Wer würde mit zu dünnnen Reifen auf Holperstr. fahren.


uaaaaa....: jegliches Gefühl ist eine angelegte evol. Äußerung, die 
ausgelöst wird durch, vereinfacht, situationsgebundene evol. Marker in 
den verschiedenen Gehirn- und Körperarealen.

Ich glaube eine Edor hatte schon Anfang 90iger, hatte ich 
damals im Auto gehört, festgestellt, das es nur fünf Grundgefühle gibt, 
die nur durch entsprechende Situationen bzw. Gedanken ausgelösst zu 
werden brauchen, und im Menschen dann alle möglichen bekannten 
Gefühlsäußerungen situationsbedingt entstehen lassen und eindeutige 
Handlungen hervorbringen.

Da machen wir garnix mit Vertsand, Verstand ist secundär, is so !!!!!!!


zum pinkeln, ja? Langsam wirst du simpel, sorry.


Dein Gehirn ist Produkt deines Genoms, jegliche Fähigkeit zur 
Vorausplanung, Intuition, div. Analysen ist 1 zu 1 umgesetzt aus deinem 
Genom in dein Gehirn.
Weshalb sind alle Menschen eines ähnl. Genoms wohl alle mit sehr 
ähnlichen Befähigungen ausgestattet, weilse sich das gegeseitig beibringen ?
Also les mal noch ein paar Jahre. Sorry, ist mir wirklich zu simpel.


Das du deine Frau leiebst, ist eine direkte Folge deiner evol. genet. 
basierten Gefühlswelt. Wie wichtig ist dir deine Frau ?

Schau dir mal Leute an, denen die entsprechenden Gehirnareale entfernt 
wurden als Kind z.B., die laufen verwirrt durch die Welt und wissen, 
verstehen nicht, weshalb die anderen immer vögeln müssen.
Mensch, denk doch mal folgerichtig....


Das Bewusstsein des Babys weiß es ja auch zuerst noch nicht, sondern 
erfährt es im laufe der Zeit dadurch, das es mit der Hand irgendwo 
anstößt und ihm die genet. angelegtene Sensoren im genet. angelegten 
Verrechnungszentrum für Körperorte einen Gedächntnisinhalt verschaffen, 
auf den es von nun an freien Zugriff hat, wenn bei Berührung von seinem 
genet. angelegten Selbstzentren erfährt, das da Berührung war.


Ich hab mind. drei Kinder mit Enkeln, ich weiss, wovon ich rede.
Aber schön, das du ein Kind hast, ist toll.


Weil man sich den "Transport" von den Genen ins bewusste Gedächtnis 
erarbeiten muß durch Realhandlung.
Man muss die Gene benutzen, um zu sich selbst zu kommen, deshalb muß man 
die Gene sozusagen sichtbar machen, indem man das Leben ausfüllt mit 
Handlung und erleben. Daran siesht du dann, wer du (deine Gene) bist.

Dein baby braucht das doch auch dauernd. Andernfalls wird die 
Selbsterfahrung nicht ausreichend ermöglicht und das hindert dein Kind 
daran, sich seiner genet. Möglichkeiten bewusst zu werden, was man 
später im Leben oft als Mangel empfindet.


und deine Nase länger werden lässt....


.....und lässt dich in allen Variationen leben, wovon du nix wissen willst.


Du  (sorry) Ahnungsloser: Geräusche werden alle permanent evol. genet. 
gefiltert und evol. Bewertet, weshalb bekommst du wohl Schreck oder 
Angst bei bestimmten Lautstärken und Tönen, das hast du nie gelernt. 
Erschreck doch mal ein Kind, das bekommt den Schreck, auch wenn es noch 
niemals vorher Schreck hatte oder Schreck lernen konnte.
Schreck bekommen auch Frauen häufuger, auch wenn se nie in irgendeinem 
Krieg waren.
Zu allen Gefahrrelevanten energetischen Ereignissen gibt es ausgefeilte 
evol. genet. Reaktionsmuster, die unser komplettes Empfinden und Handeln 
bestimmen.
Das betrifft unseren Tonfall genauso wie die Sinnhaftigkeit jeder Handlung.
Du scheinst da völlig unbewusst zu sein.
Jegliche Geste, Mimik, alles evol. genet. festgelegt, du hast nur die 
Auswahl zwischen den verschiedenen angelegten Mimiken. Zieh deinem Kind 
mal eine Grimasse; auch wenn es die noch nie gesehen hat, wird es 
schlecht reagieren, weil die Grimasse keinen evol. gent. sozial. 
relevanten Inhalt hat, u.U. wird dich dein Kind nicht einmal erkennen in 
diesem Augenblick.
Du bist in deinen gesamten Lebensäußerungen angewiesen auf das 
Repertouar deiner eigenen genet. angelegten Variationen von Äußerungen. 
Alles was du an davon abweichenden Bewegungen machst, wird von anderen 
interpretiert als (anorm.) Hampeln,  Verücktheit oder Gefahr.


Les doch mal als Vorschlag ne beliebige Zeitschrift für Psychologie, da 
stehen garantiert genug Beispiele drin, damit du das ein wenig besser 
verstehst.

Alle genet. Grundvorraussetzungen deiner persönlichen Alltagsbewertungen 
usw. sind direkt aus evol. Selektionsvorgängen hervorgegangen und sind 
evol. selbstfinale Bewertungsgrundlagen einer jeden Erfahrung 
(Information) und Handlung.


Und dein Alltagshandeln komplett dominant bestimmt, dennoch ist es deine 
handlung, die aber nicht vom Bewusstsein gesteuert wird (das führt jetzt 
sicher zu weiteren Verständnisproblemen bei dir, aber dennoch).


Wozu denn, die Millionen jahre alten erfahrungen liegen doch in deinen 
Genen vor, die sind in dir in jeder Zelle, warum wohl, und dort wird 
permanent verglichen (überwiegend, was Handlung betrifft, im Gehirn).

Kann ich leider nicht nachvollziehen.
Gedächtnisforschung weiss seit spätestenz 16. 03. 23 jahre, das ohne (evol.) 
Gefühlsbeiwerte zu jeder Informtion im Gedächtnis nix läuft. Ist 
eigentlich schon Grundwissen, alles(u.a.) wird mit aktuellen relevanten 
Gefühlen zusammen abgespeichert.


Weil er kein Gehirn hat, oder siehst du das anders?
Er hat aber dennoch mindesten div. Entwicklungsmöglichkeiten, die bei 
Steinen eben länger dauern.
Hier bei mir gibt es aber einige, die haben schon einen größeren Sprung 
geschafft; sind aus Silizium und helfen mir beim Rechnen.


Weil QM, K.Th. u.a. informatorische Produkte sind und ein 
zusammenhängendes informatorisches Produkt bilden. Alle solche Produkte 
sind Meme.
Ich verstehe einfach nicht, was daran so schwer zu verstehen ist.

Information ist in komplexer Form, also mind. 2 Variable, Meme, also 
Substanz, und um mit Formeln rechnen zu können, braucht man Datensätze, 
die wieder sowas ähnliches wie Meme sind, aber in jedem fall die Anwendung.


bei Orthomobil, ja ?
Woher kommen wohl Gene: natürlich aus der Umwelt, wo sollen diese sonst 
herkommen.
Jede Genformung wird durch die Umwelt initiert, zumindest aber 
gefüttert, je nachdem, wo die Initiative im Einzelfall liegt. Vom Mars 
kommen vielleicht auch ein paar Teilgene.
Thermodynamik, weil die meisten (wenn nicht alle) Bestrebungen des 
Lebens gegen die Konsequenzen der Thermodynamik gerichtet sind, alles 
andere wäre Tod, Energieverlusst, -mangel.
Allerdings gibt es da noch ein paar andere Aspekte, die mir jetzt zuviel 
sind.


Hab ich doch immer wieder geschrieben, ursprünglich in "Memetische 
Wirklichkeit" vom 6.1.2008, dort gibt es einen Kernabschnitt, der mit 
der Informationsleitung innerhalb einer Reihe von 20 Elementen.


Genau, denn wenn du das vielleicht mal bemerkt hast, ist immer eine 
Entscheidung nach Lustimpulsen vorhanden, d.h., dein Inneres teilt dir 
seine Entscheidung, seinen vorläufigen Vorschlag mit in Form von "hab 
jetzt mehr Lust, mit dem Auto zu fahren", und du gehst wie 
selbstverständlich davon aus, das es deine Entscheidung war, weil diese 
ja von dir kommt, nur eben nicht von deinem sog. Bewusstsein, sondern 
aus tieferliegenderer Bewertung.


Gruß   Ihno.