"Mario Willt" <hi@txed.pk> wrote in news:gnq5i1$wo4$62$9@umir.q-
gcwaqa.qoh:


nun, rein zufaellig, habe ich selbst eines dieser kleinen geschoepfe 
zuhause. und ich kann dir versichern, ich habe mich ueber kindesentwicklung 
belesen. mit drei monaten haben babys noch nicht das vermoegen zu erkennen, 
dass mami auf etwas zeigt, wenn sie den finger streckt.
das prinzip der referenz durch zeigen verstehen sie noch nicht.
diese lernmethode steht also noch nicht zur verfuegung.

du gehst bei deinen annahmen davon aus, dass das baby bereits grundlegende 
geistesfaehigkeiten besitzt, die tatsaechlich erst ueber mehrere monate bis 
zu einem jahr entwickelt werden.

auch woerter werden noch nicht in der klarheit wahrgenommen, dass das baby 
sie einem objekt zuordnen koennte. zu diesem zeitpunkt faengt es gerade 
erst an, laute aus dem mund als bi-direktionale kommunikation zu verstehen.
dabei sind die einzigen "woerter", zwischen denen es differenzieren kann, 
hoehen- und lautstaerke unterschiede, aber immer noch deren referenz zu 
irgend etwas.

die mutter benennt das auch spaeter nicht instinktiv, sondern ganz bewusst, 
denn jeder hat ja gelernt, dass babys auf diese art weise sprache lernen.

ich weise die ganze zeit, mit dem baby beispiel, darauf hin, dass ich nicht 
das 1 jahr oder 2 jahre alte baby meine, dass schon mit vollen geistigen 
kapazitaeten arbeitet, und mit sprache umgeht, wenn es lernt.
mir geht es um das kleine neugeborene, dass gerad erst erkannt hat, dass 
die mutterbrust nicht ein teil seines eigenen koerpers ist...
in diesem stadium kann niemand dem baby etwas "zeigen" oder vorsprechen.
erkenntnis fuer diese babies findet ohne jede sprache oder referenz statt.
also nix mit begriffen.

gruss,
-raymond-