Falsch, ohne Vernunft würden Tiere ihre Umwelt nicht vernehmen, im 
Verstande wäre nichts und Tiere könnten nicht miteinander kommunizieren. 
Tiere verwenden allerdings die Vernunft nur als Eingang, der Mensch 
hingegen als Aus -und Eingang, indem er seinen eigenen Willen !befragen! 
kann. Nur der Mensch ist zur Selbsterkenntnis befähigt.


Nein, es ist nun einmal wichtig die Instanzen, die zur 
Erkenntnisgewinnung nötig sind nicht zu vermischen. Daher setze ich 
Vernunft und Verstand eben !nicht! gleich. Ich habe dir doch mehrmals 
gepostet, was ich unter Vernunft und Verstand verstehe.