Wer von der Sache nichts versteht, so wie du, mag hier einen Widerspruch 
sehen, oder präziser, der mag zu sprachlichen Spitzfindigkeiten Zuflucht 
nehmen, um Ahnungslosigkeit zu kaschieren. Das ist ja der wahre Sinn des 
"linguistic turns" in der Philosophie. Man könnte das auch als "Alzheimer 
turn" bezeichnen. Mitunter ist das sogar mit dem Tourette-Syndrom" 
verschwestert. 

Das Kind diskriminiert zwischen eigenem Gesicht und fremdem in dieser 
Phase. Erschlossen wird dies durch aus Verhalten. Das Kind widmet sich 
fremden Gesichtern stärker als eigenen. Das setzt keine Selbstreferenz 
voraus. Dieses Verhalten wird erklärt durch die vermutlich angeborene 
größere Attraktivität unbekannter gegenüber bekannten Reizen (Neugier, 
novelty seeking). Das Kind muss seine Umwelt kennenlernen und dem 
entsprechen angeborene Tendenzen des Verhaltens. Die Experimente mit 
Neugeborenen zeigen, wie weit dies geht. 

Wer ein wie auch immer geartetes irreflexives Körperbewusstsein bei 
Kindern im Alter von 5 bis 6 Monaten annehmen will, der hat dazu nur 
einen Grund: Er will schwurbeln. So wie BERND, der von bewussten 
Regenwürmern fabuliert. Sogar eine Amöbe diskriminiert zwischen Nähr- und 
Giftstoffen. Dies kann man aus Beobachtungen schließen. Folgt man Hanne 
und WALTRAUT, so ist dies selbstverständlich ein Beweis für Amöbenbewusstsein. 

Fernando Sven

- -

http://lytonamgrfczxazldlx.wqbuumzp.iy