"Ottmar Vollenweider" <ru@lrcg.ru> wrote in news:zuts6q$26q$51$6@qkud.c-
noounl.kml:


mein guter ottmar... zunaechst mal habe ich noch nie irgendjemanden direkt 
mit irgendwelchen woertern beleidigt.
ich suche auch keine bestaetigung fuer meine eigenen ansichten oder 
annahmen.
jedes mal, wenn ich deine zusammenhaenge nicht verstanden habe, weil du 
einfach keine begruendungen lieferst, habe ich gefragt, ob du das naeher 
erlaeutern koenntest. und jedes mal war deine antwort entweder nicht 
existent oder einfach voellig unbezogen zu meiner frage.

also nochmal zu diesem speziellen fall hier:
wir sprachen ueber die moeglichkeit eines neugeborenen, begriffe und 
referenzen zu benutzen. ich fragte wie das moeglich sei, weil meiner 
meinung nach die geistige kapazitaet noch nicht vorhanden ist.

deine antwort dazu war, dass das baby "objektiver wille ganz und gar" sei.
(ohne jede begruendung oder referenz zu meiner frage)
alles folgende nach diesem satz war ein appell an den willen, wie er duch 
mengelkamp definiert wurde.
und was ich hier nicht sehe, ist, wie das eine antwort auf meine frage ist.

ich will ja lernen, und ich frage und frage - aber du gibst mir einfach 
keine zusammenhaengenden antworten!

na vielleicht ja jetzt.

gruss,
-urs-