"Jean-Pierre Ochse" <zv@ecwt.bm> wrote in news:fbk697$o42$01$1@news.t-
fhslqq.lah:


dieser ansatz zum freien willen ist auch der meine. bis hierhin also 
zustimmung.


hier allerdings... wieso wiederum verbindest du zwei prinzipien, die an 
sich erstmal nix miteinader zu tun haben.
freiheit ist doch in keinster weise abhaengig oder auch nur bezogen von bzw 
auf wahrheit!
der grad der freiheit ist einfach kein kriterium fuer wahrheit oder nicht,
nichtmal subjektiv.
oder wie meinst du diesen zusammenhang genau?


-p-