Ja, da gibt es das selbe Phänomen, nämlich dass die Form der Haftung
(Personen- bzw. Gewährträgerhaftung versus Kapitalhaftung) bei
kapitalistischer Produktionsweise (die eben allgemein schon immer
vorliegt, auch wenn man das aus ideologischen Gründen leugnet)
keinen wesentlichen Unterschied für die tatsächlich wirkenden
ökonomischen Mechanismen macht. Die VEBs und das gesamte
u. a. in solchen organisierten Wirtschaftssystem wurden nicht
wettbewerbsunfähig, etwa weil sie nicht kapitalistischer Produkt-
hinweise unterlagen, sondern weil dies verdrängten und versuch-
Teng zu leugnen. Am Ende waren sie absolut wie relativ pleite.


Die DDR führte "demokratisch" sogar im Namen und es war dort
üblich die BRD von Staats wegen als "faschistisch" zu bezeichnen.


Selbstverständlich gibt es den, jedenfalls als Realabstraktion.
Mit "Volk" (z. B. auch in VEB) verhält es sich ja nicht anders.

Auch wenn wir wissen, dass Staat das Falsche ist, ist er den-
noch real und kann formal auch eben auch Eigentümer von
Banken und deren Verbindlichkeiten sein oder werden.