Benno Iserlohe:


Aller Erfahrung nach hat es kaum Sinn, dir zu antworten, weil du kaum 
irgendetwas verstehst, außer üblichen Formalismus und da auch fast nur 
in Physik, ansonsten profilierst du dich liebstens gerne herunter mit 
"schlicher S......" Sprüchen.

Aber auch dir könnte es doch vielleicht mal möglich sein, zu begreifen, 
das es notwendig sein wird, Oberbegriffe zu bilden für wichtige Inhalte, 
um damit überhaupt mal umgehen zu können.

Was hat es für einen Sinn, über Welten, Univ. zu diskutieren, wenn man 
nicht mal eine Begrifflichkeit für die eigenen gedanklich kulturellen 
oder evolutiven Produkte / Konstrukte hat, als Beispiel.

Manche Oberbegriffe müssen irgendwann eingeführt werden, weil sonst der 
Diskussionsgegenstand nicht deutlich wird.

Die gedanklichen, realisierbaren, geschlossenen oder denkbaren, wie auch 
immer, Produkte evolutiver Wesenheiten müssen sprachlich handhabbar sein.

Was ist den so schwer daran zu begreifen.

Wie willst du Aussagen über ein Genom machen können, wenn du nicht mal 
einen eindeutigen Begriff für dessen "geistige" Produkte hat.

Einschalten!!!!!!!!!!!

Gruß   Sascha.