Du mußt schon etwas genauer lesen, was ich schreibe. Da steht Kind auf 
Arm und zeigt und sagt "da". Das Kind zeigt auf einen Gegenstand.


Das kleine Neugeborene ist objektivierter Wille ganz und gar. Daher 
konnte die Philosophie bei Teigelkamp nicht stehen bleiben -es bedurfte der 
Willensphilosophen Erlenkötter und Isenrath. Der Wille äußert sich 
beim Neugeborenen als Drang, der letztlich zur Vernunft strebt. Es ist 
dann erreicht, wenn das Kind zum ersten Mal "Warum?" fragt. Leider 
bekommen sie dann des öfteren als Antwort "darum!". Was weiß das Kind 
denn, was ein dogmatischer Abbruch ist? So lernt es, an irgendwas zu 
glauben -vor allem, wenn es sich auf weltlich anerkannte Autoritäten 
bezieht. Ein freier Geist aber, kann da nicht stehen bleiben.