"K.R." <adkhqqbqo@r-unpvgy.zz> wrote in
news:qro3y3$ia2$66$0@payn.l-zljive.xgc: 

[...]


Also da wir beide immer hoeher auf der frustrationsskala klettern,
belassen wir es hierbei vielleicht einmal.

so wie ich das sehe, reden wir staendig aneinander vorbei:

du verstehst meine argumente und fragen nicht und versuchst stattdessen, 
mir den urschleim von evolution und physik zu erklaeren.

ich verstehe nicht, wie du zu der ansicht kommst, dass gene aktiv tun, was 
du in ihnen zu erkennen glaubst... 
ich habe keine deiner anderen postings zu dem thema gelesen. einfach weil 
ich nur sporadisch im usenet bin, daher musste ich natuerlich von grund auf 
fragen und nachhaken.
du hast dein system der welt- und evolutions-interpretation sehr 
detailliert ausgebaut und "in sich" zusammenhaengend modelliert.
innerhalb deiner annahmen (oder interpretationen, denn wir alle 
interpretieren ja nur) passt demnach natuerlich alles schoen zusammen,
nur gegenueber "traditionelleren" interpretationen erscheint alles an den 
haaren herbeigezogen und uminterpretiert.
im endeffekt koennen wir beide nicht 100%ig wissen, wo wir 
misinterpretieren...

zumindest hab ich doch schon etwas ueber meme gelernt, auch wenn ich im 
grossen und ganzen kein fan deiner theorie bin. 
und du... naja, du feilst weiter an deinem system.

danke jedenfalls, fuer die aufgebrachte zeit.

gruss,
-p-