"Dominik Vollmers" <jv@yiww.qy> wrote in news:ricfsd$s1w$96$3@qhed.h-
enkiff.sdv:


ein grundprinzip jeder diskussion ist, dass alle diskussionspartner auf an 
sie gestellte fragen im gegebenen kontext antworten.
es ist wenig hilfreich auf die frage nach der zeit mit der farbe des 
armbands zu antworten.


gesehen.
ich wuerde aber widersprechen, dass die benennung nicht auch begreifen 
bedeuten kann.
wenn ich ein objekt als solches erkannt habe, ist das schon eine form des 
begreifens. ich habe die form, dessen sichtbare einzelteile, deren farbe, 
position usw usf als ein zusammenhaengendes objekt erkannt und damit schon 
begriffen. ich mag nicht wissen, was das objekt tut, oder wo es herkommt, 
oder wie es entstanden ist usw... aber ich kann diesem (in meinem kopf 
zusammengesetzten) objekt einen namen geben und habe mir dadurch einen 
begriff gemacht.


eigentlich bin ich von anfang an von 3 monaten ausgegangen.


so schwer ist das grundprinzip gar nicht, wenn man's erstmal gelesen hat. 
der unterschied von verstand und vernunft nach richtermeier ist mir durchaus klar.
der wille allerdings, und dessen bezug zu vernunft oder verstand ist da 
nicht so einfach.
hier besteht der diskussionsbedarf, jedenfalls bei mir.


deshalb stelle ich ja fragen und vor allem erklaere, wie ich das sehe, 
sodass
du den unterschied zwischen deinem gesagten und meinem verstaendnis siehst.
damit solltest du durchaus in der lage sein, konkret zu antworten.
hast du doch hier auch gemacht.

gruss,
-p-