"Ludger Capellmann" <aw@ynmj.nc> wrote in news:ugvqhc$5ov$77$6@zrjv.i-
gqfeas.qhg:


ich stimme zu, dass ein wille irgendeiner form angenommen werden muss, um 
freiheit naeher zu bestimmen.
ob die anschauung hier eine rolle spielt ist dabei eher irrelevant, denk 
ich.


hier verstehe ich wieder den zusammenhang nicht. wie vorher schon gefragt:
warum muss der wille irgendetwas als wahr annehmen? oder das auch nur 
wollen?
was hat der wille zur freiheit mit irgendeiner wahrheit zu tun?


wenn der wille sich eingeschraenkt "fuehlt", ist ihm irgendeine wahrheit 
doch voellig egal, oder nicht? 
also wie beeinflusst wahrheit die freiheit?
oder andersherum (was du eher meintest, glaub ich)?

-p-