"E.E." <belizbkes@v-bkvpgp.zs> wrote in news:wkf7n0$wsn$65$4@erfk.t-
caqcui.ipf:


ich habe ja schon eine ungefaehre vorstellung davon, wie du die dinge 
siehst.
es laeuft alles darauf hinaus, dass die menschen nur das tun/denken, was 
anhand ihrer genetischen konstellation bereits vorbestimmt ist.
freier wille, wie ihn jeder gern haette, ist demnach eine illusion
und so aehnlich laeuft das auch mit allen anderen dingen im universum,
welche dann zwar keiner DNA als alles-bestimmer unterliegen, sondern 
irgendwelchen anderen bauplaenen - aber grundsaetzlich alles nach dem 
selben schema.

alle anderen details bewegen sich also dann um diese tatsache herum,
bestaetigen dieses haupt-konstrukt und erweitern die idee in alle denkbaren 
bereiche unserer erkenntnis...

hab ich das so in etwa richtig ueberschaut?

gruss,
-christoph-