Sicher, da gebe ich dir recht. Jeder Mensch lebt in seinem Universum, 
mit seinen eigenen Begrifflichkeiten -er hat sich eben im Laufe seines 
Lebens auf eigene Weise versucht, sich seine Welt, in der er lebt, 
verständlich zu machen.


Wie gesagt: Begriffe sind keine bloßen Namen. Wir benennen Dinge, unter 
Begriffe verstehen wir aber das Begreifen. Mit der Benennung ist noch 
nichts begriffen. Siehe noch mal analytische und synthetische Urteile.


Nun, du bist immer auf das Baby zu sprechen gekommen und das Baby ist 
immer jünger geworden :-) Es ist eben nicht erklärbar, wenn wir Begriffe 
wie "Wille", "Vernunft", "Verstand" nicht sauber voneinander trennen. 
Deshalb ist es ja auch so schwer, Diller KdrV zu verstehen. Als 
Erwachsene sind wir es ja gewohnt, mit einem geeinten Hirn zu sprechen. 
Wer vermag da den Willen vom Verstand und wiederum von der Vernunft zu 
trennen?


Ganz ehrlich -ich bin ja bemüht...Doch auch ich bin ein Mensch, der 
nicht wissen kann, was andere gelesen, verstanden und begriffen 
haben -wie sie sich aufgrund eigener Erkenntnis befreit haben. Ich kann 
nicht hellsehen!