mit Frust ist bei mir wirklich nichts.


sehe ich nicht so; du solltest dich einfach mal mehr mit 
Evolutionsbiologie z.B. beschäftigen, dann würdest du vielleicht 
bemerken, das ich garnicht so sehr eigene Theorien habe, sondern da 
einiges nur konsequenter seit langer Zeit sehe.


Die verstehe ich schon, nur es hat keinen Sinn, mit alten oder 
unvollständigen Anschauungen zu antworten.

Den Urschleim von Evolution hast du selber noch überhaupt nicht verstanden.
Du siehst dich selber r�ckst�ndigerweise (sorry:Evolution) als gutes 
Produkt kulturell geistiger Entwicklung einer Gesellschaft und 
selbstverständlich deiner selbst, bemerkst aber so gut wie garnicht, das 
dein eigener gestaltender Anteil daran nur sehr gering ist, weil du z.B. 
kaum auseinanderhalten kannst, was du daran selber mit Hilfe des sog. 
Verstandes erdacht oder erhandelt hast, bzw. von der Gesellschaft 
aufgenommen hast, und auf der anderen Seite nicht bemerkst, das sich 
alles Handeln im Rahmen genetischer Vorgaben bewegt.


Du solltest einfach mehr lesen auf dem Gebiet, zur Zeit bist du da 
völlig zurück.


Das mit den Evolutionsansichten, wenn man bestimmte Schritte nicht 
gemacht hat, auch einfach schwer zu verstehen. Das ging mir vor 
vielleicht 25 jahren auch nicht anders.
Dazu muß man einfach !!!lernen!!!, sich die Alltagsdinge von außerhalb 
der üblichen Betrachtungen anzuschauen, sozusagen bildhaft, auf einen 
hohen Berg gehen, mit Abstand, oder ähnliches.

Evolutiondenken erlangt man am leichtesten z.B., indem man sich ab und 
zu fragt, warum man etwas !wirklich! getan hat, wieviel Kopfarbeit man 
dazu wirklich vorher geleistet hat und woraus sich das Ergebnis, die 
Handlung, wirklich eigenbewusstgedanklich zusammengesetzt hat.

Wenn du das immer wieder mal genauer untersuchst, wirst du da große 
Lücken feststellen, die auch durch Gedächtnisinhalte nicht erklärbar sind.

Aber an Kindern kann man vieles gut sehen. Aber auch, wenn du da andere 
Ansichten hast, verhelfe deinem Baby dazu, !sich! zu entwickeln, sich 
selbst, seine Gene / Veranlagungen zu erfahren, gib ihm genug Anreize 
und Möglichkeiten durch (genet.) Selbsterfahren zu lernen, wie es 
!selbst! reagiert und welche (angelegten) charakterlichen u. 
Bef�higungsgewichtungen  es hat.

Diese Erfahrungen muß es machen, sonst fehlen ihm wichtige Einblicke in 
seine (genet.) Befähigungen und Möglichkeiten. Es wird dadurch auch 
sicherer und stabiler und es hat dadurch viel mehr Möglichkeiten, sich 
aktiv einzubinden.

Lernen macht nicht wirklich lebensbef�higt, sondern lernen mit Hilfe 
seiner (genet.) Befähigungen, die durch !!Ausleben!! erfahren, eingeübt 
und sozialisiert werden müssen.


Ebenfalls danke, war nett mit dir zu diskutieren. Muss jetzt auch 
wirklich arbeiten.

Gruß   Italo.