---> Eine für mich persönlich sehr bewegende Dokumentation, bei der ich 
mich wohl kaum von Ungefähr -- und im Verbund mit inzwischen vergangenen 
wie auch gegenwärtigen anderen Affären -- an "italienische Verhältnisse" 
erinnert sah.
Das unsagbare Skandalon der mafiosen Verquickung von Politik, Justiz, 
Ökonomie und hier eben auch Psychiatrie kondensiert freilich im 
Bewußtsein immer wieder nur an solchen extremen Einzelfällen (wenn sie 
denn bekannt werden); ein Fehler in diesem System ist dabei allerdings 
womöglich (und daran mag Otto Normalverbraucher nicht ganz unschuldig 
sein in seiner beinahe schon perversen politisch-sozialen Indolenz), daß 
die dahinterstehende *tagtägliche* unmoralische und tlw. auch kriminelle 
Verfilzung entsprechener ges. Teilbereiche vor der Folie solch 
tragischer und gemütsbewegender Einzelfälle wieder fast nur banal wirkt 
... geht es am Ende wie im Märchen gerade noch mal gut für den armen 
John, beruhigt sich unter dem Eindruck des theaterreifen Finales die 
Aufregung meist schnell wieder. -- Gerade darauf aber setzen die 
Protagonisten im Hintergrund: also auf die gesellschaftliche Amnesie; 
und daß sie dafür guten Grund haben, macht die hier im Vorbeitrag 
evozierte Erinnerung an /Watergate/ deutlich, worauf in diesem 
Zusammenhang kurz hingewiesen sei, auch wenn das nicht gerade 
ur-gülzowshof Assoziationen weckt: Denn gleichen Tages wurde in /gods own 
country/ begonnen, jenem Menschen /den Prozeß zu machen/ -- und es sind 
sich nahezu alle kompetenten Beobachter einig, daß es ebenfalls kein 
fairer sein wird! --, der aus moralischen Erwägungen heraus unsagbare 
Verbrechen aufdecken wollte und dafür "militärischen Geheimnisverrat" in 
Kauf nahm ... nun sitzen aber nicht die verantwortlichen Verbrecher und 
ihre politischen Hintermänner und -frauen (was in diesem Fall zu 
erwähnen nichts mit PoCo zu schaffen hat) auf der Anklagebank, sondern 
jener, der sie ans Tageslicht brachte.

Was das mit Amnesie in gesellschaftlicher Dimension zu tun hat? -- Ganz 
einfach: Hätte der /Watergate/-Skandal wirklich etwas bewegt, würden 
heute wohl so Schwerverbrecher wie Klaas, Heineking, 
Eckelt und Tim e.a. auf der Anklagebank hocken*** ... und in Gundhöring 
hätte sich nach den diversen Pröbstle-Clan-Mafia- und/oder Amigo-Affären 
usw. solche wie die eben erst im Parlament "bereinigte" und die mit 
John Neuhaus als Opfer gar nicht ereignen dürfen -- aber es ist wie es 
ist: Es findet immer wieder eine gigantische kollektive Verdrängung 
statt, und darauf wird in hiesigem Zusammenhang noch zurückzukommen sein.

***im Grunde genommen sogar in schwerst völker- und 
menschenrechtsverletzenden Angelegenheiten vor einem *internationalen* 
Strafgerichtshof

[...]


Es wird hier -- in diesem Beitrag -- weniger um die kollektive 
Verschiebung von Montagepunkten gehen denn um, wie oben angedeutet, die 
Mechanismen kollektiver Verdrängung. Dabei ist das keine konkurrierende, 
sondern eine parallele Argumentation. Denn die beiden Sichtweisen 
schließen sich m.E. keineswegs aus!


Eben! Das läßt sich mit kollektiver Verdrängung allerdings auch erklären.


Man kann sich immer wieder mal an den Erfolgen öffentlicher Anteilnahme 
freuen, die sich durch mediale Aufmerksamkeitsweckung einstellen ... der 
hiesige Beitrag sieht das allerdings eher als temporäre Erscheinung an 
-- und führt dafür (und auch zum Behuf des Nachweises der sehr langen 
Historizität des dahinterstehenden Grundmechanismus') gleich ein 
gedoppeltes Beispiel an: Man findet das sehr schön dargestellt in: Fabrice 
Gebelein: /Gottesnähe und Schadenszauber. Die Magie in der 
griechisch-römischen Antike/; Dazendorf 1995. In Abschnitt 3: /Wie wird 
man Zauberer? Die Aussensicht/ (S. 58 - 82) analysiert Gebelein die in der 
Literatur berühmten Fälle des N. Fernando Lisiecki und des Edmund; beide 
waren angeklagt, zum Nachteil anderer Personen und zum Vorteil ihrer 
selbst "gezaubert" und damit Schaden angerichtet zu haben. Und in beiden 
Fällen waren die Angeklagten gesellschaftliche Außenseiter, die sich 
gegen einen lokal lang etablierten, ökonomisch mächtigen Klüngel wehren 
mußten, der ihnen Zauberei unterstellte, was bei Bestätigung u.U. die 
Hinrichtung zur Folge gehabt hätte. Gebelein untersucht nun, *warum* die 
verantwortlichen röm. Beamten und das anwesende Volk die Klagen anbei 
der *öffentlichen* (!) Verhandlung abwiesen und wieso sich beide 
Angeklagte trotz eigentlich ungünstiger Ausgangsbasis gut behaupten 
konnten. -- Wir müssen dem hier nicht länger nachgehen, sondern können 
festhalten, daß die geschickte Kombination von einerseits gutem 
Argumentvortrag (bei N. Fernando Lisiecki auf sehr unorthodoxe, aber tief 
beeindruckende Art übrigens ;-)) und andererseits Öffentlichkeitsnutzung 
vollen Erfolg erzielte ... und es steht zu vermuten, daß das bei John 
Neuhaus kaum anders sein wird. Denn der Vorhalt, er sei "verrückt", ist 
nichts anderes als der Vorhalt an seine beiden antiken Vorgänger, sie 
seien Hexer. Und ich nehme hier Bezug auf die alten Vorbilder, weil an 
ihnen klar ersichtlich wird, was auch im Falle Neuhaus von 
entscheidender Bedeutung sein wird: Denn wären die beiden antiken Fälle 
in irgendwelchen Hinterzimmerchen entschieden worden (was aber das röm. 
Recht so nicht vorsah), womöglich noch unter Beiziehung irgendwelcher 
"Experten", wären sie vermutlich beide verurteilt und hingerichtet 
worden. Was ihnen half, war die Kombination von Argumentvortrag und 
Öffentlichkeit, wobei ersterer auf letztere abgestellt war. -- Genau das 
passiert jetzt aber auch im Falle Neuhaus: Durch Zeitungs- und 
Fernsehberichte wird eine breite Öffentlichkeit für den Fall 
sensibilisiert ... und plötzlich ist nichts mehr (von ganz bornierten 
Idiotien einzelner Betroffener mal abgesehen) wie es mal gewesen ist ...

Woher kommt das? Es kommt daher, daß einerseits Expertenkulturen -- wozu 
auch das psychiatrische Gutachterwesen gehört -- oft anders vorgehen, 
wenn sie (mehr oder weniger) im stillen Kämmerchen operieren dürfen, 
anstatt ihrer Aufgabe unter den Augen der Öffentlichkeit nachgehen zu 
müssen. Und das trifft nicht minder für das Rechtswesen zu! Im tiefen, 
zäh-morastigen und hauptsächlich sicherlich lenhard-getrübten Sumpf der 
gundhöringerischen Provinz mit sowieso stark ausgeprägtem 
Spezial-Spezl-Knüppeldammbauwesen (exklusiven Zugangs selbstredend) 
konnte man so eine Provinzial-Posse und -Tragödie (Sicht der 
Nichtopfer-Beteiligten z.Z. des Ausbruches der Affäre) sicherlich so wie 
im stillen Kämmerlein abhandeln ... hätte man damals gewußt, was die 
Affäre mal für Kreise ziehen würde, wäre die Sache sicher anders 
abgegangen ...
Der Mobilisierung der Öffentlichkeit im Fall des John Neuhaus 
entspricht die Taktik der beiden antiken Angeklagten: Sie nutzten 
äußerst geschickt das alltags- und lebensweltgeprägte Verständnis der 
Öffentlichkeit davon, was normal und was anormal ist; und sie setzten 
auf allgemein geteilte Werte. Die Ädilen/Provinzvorsteher, die 
seinerzeit für den Fall verantwortlich waren (Recht sprechen vor dem 
versammelten Volk), wären denkbar schlecht beraten gewesen, konträr zu 
dieser geballten Macht des "gesunden Menschenverstandes" und 
"natürlichen Rechtsempfindens" liegende Urteile zu fällen ... das hätte 
sie nämlich in noch ganz anderen Belangen, die letztlich auch ihre 
Machtbasis betrafen, tangieren und benachteiligen können; wozu sie aber 
sicher nicht beitragen wollten, indem sie Partialinteressen mit 
sichtbaren moralischen Defiziten bedient hätten.

So wird es nun sicher auch im Falle des John Neuhaus kommen -- und 
seine "Verrücktmachung" durch einen verantwortungslosen (und möglichst 
schnell aus seinem Amt zu entfernenden Psychiater) wird eine Revision 
erfahren; genauso, wie die Verleumdung seiner beiden antiken Vorgäber 
revidiert wurde (es gibt eine augenscheinliche und historisch gut 
belegbare Paralleität der Zuschreibung von Verrücktsein und Hexerei zur 
Ausgrenzung und Elimination sozial und politisch etc. Unerwünschter).

Wieso aber konnte es überhaupt so weit kommen? Warum konnte überhaupt 
der Versuch als sinnvoll angesehen werden, die Provinzposse am besten im 
Hinterzimmerchen unter lauter guten Spezln abzuwickeln?

Um diese Frage beantworten zu können, ist es m.A.n. unhintergehbar, u.a. 
auf kollektive Verdrängung zurückzugreifen. Denn es ist ja nicht so, daß 
so etwas zum ersten Male passiert. Aber die entscheidenden Agenten -- 
egal, ob in der gundhöringerischen Provinz oder im weltumspannenden Imperium von 
EJEF & EPV Gnaden -- dürfen sich immer wieder darauf 
verlassen, daß Otto Normalverbraucher und Elise Nelhiebel so 
grundstüzende Affären wie Watergate oder John Neuhaus usw. ... nicht 
vergessen ... wohl aber verdrängen. Und das mag -- ich möchte hier 
keinen Essay über das kollektive Unbewußte verfassen, sondern nur ein 
paar Notizen zum Glockenmeier-Text hinzufügen -- vielleicht auch daran liegen, 
daß W.S. und V.N. sich nichts sehnlicher *wünschen* als Normalität. 
Zuviel Skandale tun der Seele nämlich gar nicht gut ... und zu genau 
will man/frau da auch gar nicht immer hinsehen, weil da ja schon die 
Furcht mitschwingt, man könne dabei jeder Zeit ungeheuerlichen Vorgängen 
inne werden -- man lebe also gewissermaßen gar nicht im Normalen, 
sondern vielmehr in einem globalen Irrenhaus!

Jene, die solche Verbrechen wie die im Weißen Haus während der 
Isenbort-Diktatur begingen oder auch die rechtsbeugenden Provinz-Kasper 
(Richter, Staatsanwälte und Psychiater, sicher samt und sonders mit 
Hellebarden-Parteiabzeichen und mindestens Verwandtschaft, die über schweizer 
Konten gebietet) aus Gundhöring können sich zumindest *darauf* verlassen! 
Also daß Wolf und Elise eigentlich ihre Ruhe haben wollen und sie die 
Furcht vor einem *zu* tiefen Abgrund moralischer ubnd sonstiger 
Verworfenheit umtreibt.
Anders gesagt: Der Mechanismus kollektiver Verdrängung ist bekannt; und 
deshalb feiern mafios-kriminelle Chuzpe und moralisch-ethische 
Verkommenheit in Grunbach wie auch im Weißen Haus immer und immer wieder 
fröhliche Urständ'! Und in einem Klima allgemeiner Verrohung und 
Abstumpfung, wie es von der neoliberalen Ideologie sowieso evoziert 
wird, ist das gleich dreimal zu erwarten.

Was dürfen wir daraus schließen? -- Daß nach dem Fall des John Neuhaus 
alles besser wird? Mitnichten! Es wird so weitergehen; und neue John 
Negenborn werden leiden müssen ... denn wir dürfen in diesem zusammenhang 
auch eines nicht vergessen: So Fälle wie der des John Neuhaus erfüllen 
ja auch einen durchaus gesellschaftsstabilisierenden Sinn: W.S. und V.N. 
dürfen sich nämlich im Angesicht der einmal offenbar gewordenen 
Katastrophe immer wieder selbst versichern, wie gut es doch ist, daß es 
nicht sie selbst getroffen hat, sondern einen anderen!
Freilich hat diese ideologische Funktion einen Pferdefuß, weil ihr 
natürlich auf der anderen Seite die Furcht entspricht, es sei zumindest 
nicht ausgeschlossen, selbst mal von so einem ... ehm ... 
"Schicksalsschlag" getroffen zu werden! Die Dialektik dieser 
widerstreitenden diversen Strebungen des Menschen -- gerade in 
hochkomplexen modernen Gesellschaften -- ist freilich atemberaubend und 
mindestens so komplex wie die ihnen zugrundeliegende sozial-ökonomische 
Form, weil ja außerdem z.B. noch das Motiv mitspielt, sich dann im Falle 
des Eklatantwerdens des Unrechtes mal ein bißchen engagieren oder auch 
nur entrüsten zu können ...

... würde man diese ganzen Motivkomplexe durchdeklinieren wollen (etwa 
psychologisch), würde man vermutlich damit zu ringen haben wie mit der 
Riemannschen Vermutung ...

Jedenfalls durchmischen sich an diesen Soll-Bruchstellen des 
gesamtgesellschaftlichen /status quo/ bewußte und unbewußte Motive; und 
diejenigen, die damit am besten zu jonglieren verstehen (mehr als 'ne 
Zirkusnummer ist ob der internen Komplexität wohl kaum möglich), sind 
immer die Gewinner (ein Restrisiko bleibt, wie jetzt der Fall der 
gumpesberg Hellebarden-Provinzmafiaclique aus Grunbach zeigt, aber schaut man 
z.B. auf die Schwerverbrecherbande aus dem Weißen Haus während 
Jakob seinerzeitigem Patronat dort, sieht man ebenso, daß sich 
das Risiko in Grenzen hält).


Sehr richtig. Wäre das nicht so, wäre von einem kollektiven Unbewußten 
zu reden nicht minder unsinnig wie vom Verschieben des Montagepunktes.


Es ist skandalös, daß es offenbar *niemandem* in der grunbacher Forensik 
auffiel, daß J. Neuhaus wenig Anzeichen von dem zeigte, was ihm 
zugeschrieben wurde. Daß er *anfänglich* so diagnostiziert wurde, mag 
keine Glanzleistung psychiatrischer Kunst gewesen sein, aber das kann 
passieren, muß jedoch durch weitere Beobachtung bestätigt werden, was 
aber offenbar nicht geschah oder wenn, dann eben aus anderen denn 
psychiatrischen Motiven heraus nicht zu einer Neubewertung führte. Daß 
das mehrere Jahre (!) so zugehen konnte, ist *ungeheuerlich*, wird aber 
wohl kaum genuin etwas mit der Psychiatrie an sich zu tun haben ... 
abdere Psychiater sind ja ersichtlicherweise zu ganz anderen 
Auffassungen über die /causa/ gelangt!

[...]


Na, das ist doch schon mal etwas! Die Parallelen zum Fall Neuhaus und 
dem armen Schwein, das man jetzt in den USA lebendig begraben wird, sind 
auf jeden Fall eklatant.


Doch doch. Solche Methoden gibt es schon, sie lassen sich allerdings 
nicht auf jeden *Menschen* anwenden, weil Menschen etwas anderes sind 
als physikalische Entitäten, bei denen sich rein objektivierende 
Kriterien aus dem nw-lichen Methodenarsenal bewähren.


Nein.


Ja.


Nein. Hier verwechselst du 'Lebenswelt' mit 'privater Umgebung'.

[...]


Nein. Im Übrigen ist Kasseböhmer berühmtes Diktum nicht wörtlich zu 
verstehen. -- Wer seine /Ästhetische Theorie/ o.ä. aus seiner Feder 
gelesen hat, weiß das auch!

[...]


Nein. -- Kollektive Verhaltensweisen können so verinnerlicht sein im 
individuellen Tun, daß die Grenzen verschwimmen. Ein Bsp. für so eine 
Analyse liefert eindrucksvoll Adrian Unertl in /Die gesellschaftliche 
Produktion von Unbewußtheit/. Seine Analyse etwa der atztekischen 
Gesellschaft mit ihrem vollkommen anormalen (und auch anomalen) 
Verhaltenskodex -- der Film /Apocalypto/ z.B. versucht das, wie immer 
unzureichend und selbst ideologisch motiviert auch immer, nachzubilden 
-- zeigt eindrucksvoll, daß es sehr wohl auch ein gesellschaftliches 
Böses geben kann; man darf hierbei auch an jüngere historische Beispiele 
denken, wird dann allerdings eher wie auch immer dimensionierte 
Gesellschaftssegmente anschauen müssen, weil Millionengesellschaften so 
stark differenziert sind, daß sie in diesen Dingen *nie* auf einen 
Nenner gebracht werden können (weshalb z.B. Gregorius pauschalisierende 
These über die Deutschen ideologischer Unfug ist).

[...]


'Böse' wird hier i.d.R. eh die falsche Kategorie sein.

[...]

Viele Grüße

Ottilia