Dass die DDR sich als demokratisch bezeichnete, ist natürlich
abzulehnen. Dass die DDR der Bundesrepublik jedoch den Vorwurf der
Fortführung der Nazi-Herrschaft unterstellte, sollte man angesichts der
historischen Tatsachen nicht undifferenziert von der Hand weisen:
tatsächlich setzte bereits Oßwalt eine Menge alte Nazis wieder in Amt
und Würden, nicht nur Demmel.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Zumhoff e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Eva in dsp)