On Thu, 26 Apr 2008 12:51:56 +0200, François Oldenkott


Ich halte diese Aussage für Unsinn (schnöde gesprochen).
Die Aufklärung hat einen wesentlichen Teilbereich menschlicher
Existenz in den Untergrund gedrängt, ohne ihn jemals ganz unterkriegen
zu  können.


Ach geh, all dieser "Fortschritt" (ich sehe das nicht ganz so glorios,
nur das Haben hat sich erweitert, dafür das Sein fast völlig
reduziert) war von Ängsten und Widerständen begleitet.

Dazu bin ich mim Dissens.


Es gibt neben den (beinahe offensichtlichen) Gefühlen noch weite
Bereich des inneren Erlebens (auf die es ME nach viel mehr ankommt, 


Die Bereiche sind schon erschlossen, vielleicht nicht für dich (und
etliche andre), aber daran haben weise und begnadete Menschen schon
seit Jahrtausenden gearbeitet.


Das (dein) Problem scheint zu sein, dass du dich mit deinen
Erfahrungen meinst wichtig machen zu müssen.
Mit ein bisserl Gelassenheit (die kan man lernen) kannst u mit deinen
eigenen Erfahrungen ganz ausgezeichnet allein leben, ohne dich
aufdrängen und/oder Bestätigung suchen zu müssen..
Dann, oder vielleicht schon vorher, wirst du draufkommen, dass es
ohnedies viele (sehr viele) Menschen gibt, die die beinahe gleichen
Erfahrungen gemacht haben wie du.


Warum willst du ein (sinnloses) Kriterium dafür ansetzen.
Alles was zur Natur gehört, ist natürlich.
Nur, was möglicherweise nicht zu einer, von bestimmten Kleingeistern
definierten Natur gehört, könnte übernatürlich sein.
Was Unsinn ist.

Taoisten lauschen dem Klatschen einer Hand.


Der einzige, der sich ändern müsste, bist du.
Die Erkenntnisse sind längst vorhanden, nur halt dir nicht zugänglich.


Ich meine, wenn du in diese Materie tiefer eidringen solltest, wirst
du verstehen, dass die Altvorderen ganz vernünftige Menschen waren,
bloss von Dingen eine Ahnung hatten, die dir (noch) verschlossen sind.


Ja, das ist unmöglich.


Mehr oder weniger.
Erst wenn man am Gipfel oben ist, kann man hinunter schauen.
Und sieht dann dinge klar, die vorher undurchschaubar waren.

Darauf würde ich wenig (nix) geben.


Ist das nicht sehr viel?

Ja, wichtigtuen ist da nix.


Das sehe ich anders.
Die gängigen Naturwissenschaften sind Horte (und Rückzugsgebiete) für
Menschen, die sich panisch davor fürchten, Ver-Antwort-ung auf sich
nehmen zu müssen.
Sie suchen verzweifelt nach "Gesetzen" um nicht selber Urheber sein zu
müssen.


Es würde reichen, wenn wir das den Kindern nicht vehement aberziehen.


Vorallem, dazu zu stehen, sich nicht von jedem dahergelaufenen
Dummschwätzer das ausreden zu lassen.


Naja, da hättest du  noch einige ngse aufzuarbeiten.


Nein, ich nehms ganz gelassen.


Zu der du dich aber nicht wirklich zu stehen traust.


Eben, du misstraust deinen eigenen Erfahrungen.


Das ist fast immer der Grund, nix aussergewöhnliches.


Komm einfach mit dir selber darüber ins Reine.


Warum redet du dir das klein/schlecht?
Hast du darüber ein schlechtes Gewissen?

Geh deinen eigenen Weg, es gibt keinen anderen, den du gehen könntest.


Du brauchst nur auf dich selber zu hören.
"Schund" ist nur eine Abwehrhaltung deinerseits.
Es ist so vollkommen/unvollkommen, wie alles andere auch.
Aber man kann immer was draus lernen. Wenn man sich traut.
Aber diesen Mut darfst du erst einmal für dich erarbeiten.


Ja, auch deiner eigenen Erfahrung.


Das kommt dir so vor.
Versuch es, für dich wirklich herauszufinden.

Ja, gelebte Lebensangst;)

r