Nein.

Es ist so, aus meiner Sicht, das wir in unseren Entscheidungen 
!!!frei!!! sind.

Es ist nur so, das der Mensch und sehr wahrscheinlich !!!alle!!!(auch 
Weiterentwickeltere) evol. memet. Cluster in "dim.Univ." immer das 
Problem der "informatischen (memet.) Unbestimmbarkeit / Unbestimmtheit" 
(=MUF) haben, was zur Folge hat, das sowohl die Vergangenheit als auch 
die Zukunft niemals eindeutig erfassbar, bzw. errechenbar sind (aus 
heutiger verbreiteter Sicht).

Das führt zu einer Konzentration auf die Gegenwart, die zumindest durch 
Beobachtung den Jetztzustand halbwegs (MUF), hauptsächlich durch 
Rechenkapazität und Rechenzeit begrenzt, erfassbar macht, woraus sich 
dann, wieder behindert durch den MUF, nur halbwegs brauchbare Konzepte / 
Entscheidungen entwickeln lassen unter der Vorrausetzung der 
Entit�risierung der Informationswege.

Das Problem ist, das den meisten nicht klar ist, warum das so ist 
("dim.Univ.").


Zur DNA / Gene: Wir sind diese. Der genetische "Apparat" ist sowohl 
unsere Lebensbasis, als auch unser größter Schutz, der uns daran 
hindert, zu sehr unsinnige Entscheidungen zu treffen (MUF).
Die Jahrmillionen alten (über-)Lebenskonzepte in den Genen sind unser 
größter Schutz. Wir sind einfach nur zu blöd, das zu erkennen.

Die kleine Rechenkapazität, die wir zusätzlich zu den wenigen 
Lebensjahren Erfahrung haben, sind !!! NICHTS !!! im Gegensatz zu den 
(über-)Lebenskonzepten in den Genen.

Bedingt durch die geschichtlichen Entwicklungen der (mind.) letzten 300 
Jahre fällt es uns nur so schwer, wegen der techn. Erfolge z.B., zu 
erkennen, das wir die Hauptkonzepte (Gene) unseres Lebens weder kennen , 
teilweise nicht mal ahnen und aktuell z.Teil immer noch nicht wahrhaben 
wollen, weil wir uns fälschlicherweise immer noch als die technischen 
Macher unseres Lebens ansehen, und dabei völlig übersehen wollen, auf 
welchen umfangreicheren Konzepten wir beruhen.


Hab das nochmal rausgesucht.


Der Mensch ist frei !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Er erkennt nur nicht die Systematik seiner Begrenzungen (z.B. 
"dim.Univ.") und infolge dessen kann er immer noch nicht die eigentlich 
schon vorhandenen Möglichkeiten zielgerichtet einsetzen, um erheblich 
verbesserte Entscheidungen zu treffen und die Entit�risierung 
zielgerichteter voranzutreiben.

Die Gene bestimmen nicht vor, sind nur der Erfahrungsschatz der letzten 
Millionen Jahre, der uns vor unsinnigen Taten schützt (nach dem Muster: 
aua, tut weh).

Wir sind unsere Gene !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Das Atom lebt, spalte es nicht (lach).


Gruß    Hartmut.