Mit der Wahrheit ist es wie mit der Freiheit oder der Liebe oder 
Gott -es sind Begriffshülsen! Freiheit steht eben im Bezug zum Willen. 
Durch die Erkenntnis schaffst du es, den Rahmen in dem der Wille agiert 
zu vergrößern. Du fühlst dich dadurch freier und nennst deshalb diese 
Erkenntnis, die dich freier machte, !wahr! Wo liegt das Problem? Ein 
Beispiel: Die Erde ist rund und keine Scheibe -dies ist wahr! Doch für 
einen Bauern, der sein Feld bestellt, ist es gleichgültig, ob er sein 
Feld auf einer Scheibe oder Kugel bestellt (was du erfährst, hängt vom 
Grade deiner Erkenntnis ab). Der Seemann aber, wird diese Wahrheit (daß 
die Erde eine Kugel ist) als Befreiung erleben, da er nun nicht mehr 
fürchten muß, von der Erde herabzustürzen.