dem stimme ich im prinzip zu, aber zur erklaerung brauche ich keine neuen 
konstrukte. das selektive gedaechtnis des menschen, das scheinbar 
unbenoetigte inhalte loescht, und die beschraenkte "rechenkapazitaet" des 
gehirns beschraenken unseren blick in die vergangenheit und die zukunft.
hinzu kommt die subjektivitaet eines jeden, der es versucht, und dadurch
objektive widergaben von vergangenheit oder zukunft ohnehin fragwuerdig 
macht.


ich stimme auch zur "unschaerfe" und ungenauigkeit der gegenwart zu.
allerdings aus dem einfachen grund, weil unser geist nicht in der lage ist, 
informationen "sofort", also ohne zeitverlust, zu verarbeiten.
das bedeutet, dass alles was an aeusseren oder inneren reizen durch unsere 
sinne in unser bewusstsein gelangt, bereits einige millisekunden alt ist.
was wir wahrnehmen ist nie die tatsaechliche gegenwart, sondern immer die 
vergangenheit. 
wir koennen unsere scheinbare gegenwart auch immer nur rueckblickend 
betrachten...
fuer mich muendet das in der feststellung, dass der mensch erstens einen 
falschen, oder zumindest ungenauen, begriff von gegenwart hat,
und zweitens dass er biologisch und physikalisch gar nicht in er lage ist, 
je die gegenwart direkt zu erfahren.


s.o. 


naja, aber nicht alleine. die erfahrungen, die wir im leben machen,
helfen uns da natuerlich auch.
nach dem motto "gebranntes kind scheut das feuer". genetisch wissen wir ja 
nicht, dass feuer gefaehrlich ist. 
ich weiss, ich weiss... nach deiner meinung wissen wir das schon in den 
genen, nur hilft uns das nicht im moment des ersten verbrennens.
die spaetere vermeidung des feuers basiert dann einzig auf dieser 
erfahrung.


aber benutzen wir die genetischen erfahrungen nicht instinktiv (ist doch 
schliesslich die definition von "instinktiv")?
aber es gibt erfahrungen, die wir erstmal selbst machen muessen, bevor sie 
zu unserem vorteil benutzen koennen.
nur weil der hoehlenmensch-vorfahre sich mal verbrannt hat, hilft das uns 
wenig. unser genetisches gedaechtnis ist nicht auf alltagssituationen 
ausgelegt.
nur auf grundlegende verhaltensweisen, wie "scheue gefahr, wenn du sie als 
solche erkennst" oder "wenn du hunger hast, such was zu essen" und 
natuerlich "vermehre dich".
also grundsaetzliche imperative zur erhaltung des individuums und der art.
so jedenfalls verstehen ich und die meisten biologen das.

natuerlich sind auch gefuehle als evolutionaere erfindung mit im genet. 
paket. aber die erfuellen die selbe aufgabe: art-erhaltung! nur in etwas 
subtilere art und weise.


es geht ja nicht um die rechenkapazitaet, sondern um di erfahrung.
ich sehe das so: die jahr-millionen lange erfahung der gene ist fuer eben 
solche langen zeitraeume angelegt, also fuer das verhalten und die 
erhaltung der gesamten spezies innerhalb dieses langen zeitraums.
waehrend die erfahrung, die ein individuum innerhalb unserer eigenen 
lebensspanne machen, fuer diesen zeitraum ausgelegt ist, also fuer das 
verhalten und die erhaltung des individuums wahrend eines lebens.

macht auch sinn, wenn man sich ansieht, welche erfahrungen fuer was gut 
sind:
die erfahrung, wie man fahrrad faehrt, ist fuer die erhaltung der spezies 
mensch absolut irrelevant, denn fahrraeder wirds in ein paar millionen 
jahren sicher nicht mehr geben, sind also fuer unser genom nur eine winzige 
moment-erscheinung. das genom ignoriert das also. 
aber die lebenserfahrung eines individuums kann das schon recht gut 
gebrauchen, denn innerhalb eines lebens nimmt das fahrrad und seine 
potentielle benutzung einen recht grossen zeitraum ein.

das kann man auf alle erfahrungen anwenden und macht absolut sinn fuer 
mich.


ich weiss nicht, ob wir das tatsaechlich uebersehen oder unterbewerten.
immerhin gibt es doch unzaehlige biologen, die staendig mehr daruerber 
herausfinden, welchen einfluss unsere gene auf unser verhalten haben 
(abhaengigkeits-gen? fettwerde-gen? und was nicht noch alles erforscht 
wird...
und niemand spricht den genen die wichtigke aufgabe ab, unsere art und 
unser eigenes leben zu erhalten.


es ist heut erelativ bekannt und akzeptiert, dass wir uns z.b. unbewusst 
partner aussuchen, die zur art-erhaltung guenstig veranlagt sind, also zb. 
besonders gesund und fruchtbar sind. deshalb finden wir fitte, 
sporttreibende gut-aussehende menschen attraktiver als kraenkelnde 
fettbaeuchige leute... das ist bekannt.
auch wissen wir, dass wir eine gesellschaft aufgebaut haben, um die 
vorteile eines kollektivs zu nutzen, anstatt in anarchie allein durch die 
landschaften zu grasen... einfach weil unsere art dadurch zu schnellerer 
entwicklung und besserer selbsterhaltung in der lage ist.

ich denke nicht, dass unsere genetische entwicklung und ihr einfluss auf 
unser verhalten unterschaetzt wird.

uebrigens, waere es auch fuer dich vorteilhaft, dich ab und zu ueber 
aktuelle wissenschaftserkenntnisse und entwicklungen in der welt zu 
informieren, sonst beziehst du dich irgendwann auf eine welt, die schon 
seit 10 jahren nicht mehr existiert.
ich wuerde also nicht so stolz darauf sein, das buecherlesen und fernsehen 
usw aufgegeben zu haben.


wobei das "jetzt" aber, wie oben beschrieben, nicht wirklich die gegenwart 
ist, sondern hoechstens die juengere vergangenheit.


wie gesagt, das ist alles bereits kalter kaffe. dass unsere gene sich so 
entwickelt haben, dass wir bestimmte merkmale am anderen geschlecht 
attraktiv finden, ist pure art-erhaltung und reiner mechanismus, der sich 
allerdings neuerdings (die letzten paar jahrhunderte) sehr schnell durch 
kultur beeinflusst sieht. man denke nur an die staendig wechselnden 
schoenheits-ideale.

was wir sonst an pflanzen, objekten, als schoen empfinden, ist nach meiner 
erfahrung doch extrem subjekt. nicht jeder mag die selben blumen und nicht 
jeder ist ein fan von sonnenuntergaengen usw. usf.
das einzige, was wir alle gemein haben in dieser hinsicht, ist, dass wir
ueberhaupt das vermoegen haben etwas als schoen zu empfinden.
die pure moeglichkeit aestehtischen empfindes ist also in unseren genen 
angelegt... abgesehen von geschlechts-spezifischer attraktivitaet ist aber 
nicht vorgegeben, was wir als schoen empfinden sollen.


diesen punkt finde ich sehr interessant. man kann z.b. einen moerder dafuer 
verantwortlich machen, jemanden getoetet zu haben, denn er hatte ja die 
dafuer noetige geistige "rechen-"kapazitaet, den tod des opfers als direkte 
folge seiner handlung zu "errechnen", also vorauszusehen. (von der 
intention mal abgesehen)
stattdessen hat sich der fernseh-produzent nicht dafuer zu verantworten,
wenn sein gewalt-betontes programm einen schueler zum amoklauf animiert,
denn er hatte ja nicht die geistigen faehigkeiten, das vorauszuahnen.

so passt sich das rechtssytem den faehigkeiten des menschen an.


in seinem rahmen der moeglichkeiten, der durch die kategorien raum, zeit 
und geistige faehigkeiten eingeschraenkt ist.
das hatte ich auch mal anderswo geschrieben.


ok, ich hab mal kurz gegoogled nach einer neutralen definition
deines wortes "entitaerisierung", aber das ist anscheinend auch einer 
deiner erfindungen. kannst du das schnell fuer mich unwissenden definieren?


aber das passiert doch auch in unserem leben. die gene schuetzen mich nicht 
davor, mich als kind am messer zu schneiden. wohl aber davor, von einer 
klippe zu springen, denn abgruende hat es ja auch schon vor milliarden von 
jahren gegeben.


plus 60% wasser, 20% zellgewebe und 18% von dem was wir gegessen/getrunken 
haben und letztlich weder ausscheiden.

gruss,
-p-