Die Aufklärung hat uns in vielen Bereichen vor dem Aberglauben und den
irrationalen Auswüchsen von verschiedenen Glaubensrichtungen befreit.
Die technische Entwicklung der letzten Jahrhunderte von der
Dampfmaschine bis zum Handy oder Plasmabildschirm würde es ohne die
Aufklärung nicht geben. Von daher halte ich diesen Weg prinzipiell für
Richtig und wünschenswert.

Es gibt auch leider eine Kehrseite dieser Medallie. Das rationale Denken
ist in der Tat nur eine Teilmenge des Ganzen. Intuitionen, Gefühle usw.
sind in Ihr nicht enthalten, obwohl dieser Aspekt auch im
wissenschaftlichen Bereich für den Fortschritt wichtig ist. Viele
bahnbrechende Anstöße sollen aus dem irrational-intuitiven Arealen des
Geistes hervorgegangen sein.  Alleine mit Aufklärung und Vernunft können
Menschen und deren Gesellschaften nicht gedeihlich existieren. In der
Erziehung und Ausbildung darf dieser Bereich alleine nicht die Oberhand
gewinnen, auch wenn ich ihn für wichtig halte.

Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter, obwohl ich hierfür schon
mehrfach angefeindet wurde. Ich behaupte, das es Bereiche gibt die
rational noch nicht erschlossen sind und vielleicht auch nie erschlossen
werden können. Ich habe schon Mehrfach von mystischen Erfahrungen
gesprochen, die sich nicht in Worte fassen lassen und die nicht auf
andere Menschen übertragbar sind. Trotzdem gehen ich nicht so weit, zu
behaupten das es sich notwendigerweise um übernatürliche Phänomene
handelt. Einem Vergleich nach ist der menschliche Geist die Hand, die
sich selber nicht fassen kann.

Es mag ja durchaus angehen, das es Dinge zwischen Himmel und Erde gibt
die sich unserer Erkenntnis oder Erkenntnisfähigkeit bislang entziehen.
 Die offene Frage ist nun, ob dies so bleiben muss oder ob es Wege gibt
dies zu ändern. Der Weg zurück in den Aberglauben und den zum Teil
abstrusen Vorstellungen des Mittelalters kann nicht zum Ziel führen.
Vielmehr sind neue Ideen und Konzepte gefragt, die vielleicht auch
bewährte Methoden mit einschließen.


Ein Problem könnte sein, das entgegen meinen Vorschlägen aus den
vorrangegangenen Postings, eine Separation von Teilaspekten nicht
möglich ist. Das Separieren zerstört sofort das Objekt was untersucht
werden soll. Die Untersuchungsergebnisse liefern, im symbolischen Sinn,
morphologische Daten die aber für das Gesamtverständnis irrelevant sind.
Hier wäre die Frage nach neuen Untersuchungs- und Beschreibungsmethoden
aufzuwerfen.


Wir sind jedoch zur Selbstreflektion fähig. Genauso können wir erkennen,
wo unsere bisherigen Methoden nicht mehr ausreichen.


Diese Aussage kann ich völlig Akzeptieren. Ich kenne diese subjektive,
nicht vermittelbaren Empfindungen auch. Die Krux ist, das sie niemanden
nützen außer einem selbst. Man kann seine eigenen Wirklichkeiten und
Gewissheiten nicht als allgemein gültig reklamieren.


Da Sie bislang, wie wir beide festgestellt haben, eine höchst
persönliche und individuelle Angelegenheit ist, hat Sie zumindest in
Form von Dogmen oder Lehren nichts in den gängigen Naturwissenschaften
zu suchen und kann in der Gesellschaft mehr Schaden anrichten als Nutzen
bringen.

Man sollte Menschen in ihrer Erzeihung für die Dinge außerhalb der Ratio
Sensibilisieren. Sie müssen lernen eigene gesitig-mystische Erfahrungen
zu sammeln und zu verarbeiten. So können sie immun gegen irgendwelche
von außen herangetragene Heilslehren oder Esoterik-Schrott zu werden.


Du grenzt einen sehr wichtigen Aspekt der Wirklichkeit aus. Es bringt
bedeutend mehr die Dinge differenzierter zu betrachten.


Du wirst Dich totlachen. Ich habe diesbezüglich ebenfalls eine sehr Real
wirkende Erfahrung. Wenn ich mir selber Gegenüber ehrlich bin kann ich
mir nicht wirklich sicher sein, ob es sich um Einbildungen handelte oder
um Phänomene die über den Materiellen Bereich hinaus gingen. Tatsächlich
könnten sie mit einer medizinischen Extremsituation etwas zu tun gehabt
haben. Ich lasse es ersteinmal offen und sehe keinen Nutzen darin,
darüber ein großes Gewese zu veranstalten. Darüber hinaus kenne ich auch
jemanden mit einem OOB Erlebnis nach einem schweren Unfall. Es kann
alles sein, aber es muss nicht. Solange aus solchen Erlebnissen keine
Relegionen oder Heilslehren geschnitzt werden ist es völlig in Ordnung
wenn der Einzelne seine eigenen Schlüsse daraus zieht.


Wie soll man eine Perle zwischen diesem ganzen angebotenen Schund
herausfinden? Ich stehe jeder Äußerung diesbezüglich sehr skeptisch
gegenüber. Die meisten Informationen, die von irgendwelchen Leuten
kommen sind ohnehin falsch. Das ist lediglich ein Stück Lebenserfahrung.

MFG Niels