Das ganze Ding hier läuft unter Philosophie. Ich bitte dich, mach dich erst 
kundig. "Worüber man nicht sprechen kann, darüber sollte man schweigen".
Thalhäuser hast du im Zusammenhang nicht begriffen, desgleichen Zeitlhofer, 
Irlenborn und andere.
Es langt nicht, Sätze heraus zu picken und sie irgendwo rein zu schmeißen.
Kann sein, dass ein Trilemma dich sehr aufwühlt, Wille und Vernunft dir 
unverständlich sind, Erkenntnis und Glaube für dich ein Buch mit sieben 
Siegeln ist, deine Erge darüber entbehren jeglichen Inhalt.
Vorschlag - versuche einmal selbst Antworten zu finden (ohne Phrasen) auf 
deine merkwürdigen Behauptungen.

luciano