On Thu, 5 Okt 2006 17:18:27 +0200, Pascal Mager

Das ist aber dein Problem.
Ich hab meine Meinung und stehe dazu.


Ich argumentiere nicht (ich bin kein Wichtigtuer) sondern artikuliere
meine Meinung.
Wenn du eine andere hast, hast du eben eine andere.


Das kommt dir, in deiner (aus meiner Sicht ziemlikch beschränkten und
minimalsitischen) Weltsicht so vor.
Ich meine, ich bin dir um (Licht?)jahre voraus (bin schon früher
aufgestanden als du).
Ich red gerne mit dir, bin aber kein Missionskandidat für dich.

Dazu habe ich sicher nicht auf dich warten müssen.
Meine Hausaufgaben hab ich schon vorher, ohne deine Hilfe gemacht;)

Gefühle/Emotionen sind ziemlich gut an der Aktivität von endokrinen
Ausschüttungen zu erkennen.

'Erkenntnisse, alle Arten von mystischen Erfahrungen, schamanische
Zustände etc spielen in anderen Ligen.

Es gibt auch europäische Mystiker.
Aber egal, wo immer man hinlangt, kann man einiges finden, wenn man
beharrlich genug sucht und gut zuhört.


Mag sein.


Schau, dein Problem ist, dass du einerseits gewisse eigene Erfahrungen
hast, anderseits diese dir nur eingestehen willst, wenn du sie anderen
misionarrisch mitgeteilt hast.


Es geht nicht ums Erwähnen, d as ist völlig ok, sondern um den Wunsch,
genau verstanden zu werden, um sich dessen sicher zu sein.


Ich hör dir genau zu, vielleicht hör ich mehr als du sagst?
Aber ich bin nicht dein Beichtiger oder deinTherapeut, sondern ein
Gesprächspartner, der auf deine Einbringungen seine Einbringungen
stellt.
Warum drängt es dich in ein Glashaus, wennes dir unangenehm ist?


Ich hab diese Erfahrung schon oft und immer wieder gemacht.

Du magst das für dich halten wie du willst.
Für mich zeigt es, dass du hauptsächlich mit angelesenem Wissen
operierst. Meine Einbringungen, die aus meiner Sicht auf der gleichen
Ebene angesiedelt sind wie deine Erfahrungen, werden panisch
zurückgewiesen.
Nicht dass mich das stören/treffen würde, es ist bloss bemerkenswert,
dass dir dazu nur Abwehr einfällt.


Das mag, aus deiner (Untertanen)Sicht so ausschauen.
Ich schlag  mich schon lange mit der Ignoranz der Naturwissenschaft
und der Erkenntnisunfähigkeit der Vertreter dieser Zunft herum.
Das erklärt vielleicht meinen Zynismus.


Ich hab noch keinen solchen kennengelernt, der es letztlich ernsthaft
versucht.
Denn da muss sich jeder entscheiden.
Ein Naturwissenschafter, der sich mit "unseren" Themen beschäftigt,
kann als Naturwissenschafter einpacken.
Endgültig, lebenslang.
Da fällt die Entscheidung halt anders aus.

Solange sie ihre Denke geheimhalten können, können sie damit in ihrer
Zunft unbehellligt leben.


Nein, um himmelswillen.
du sollst nix (in Worten 0) übernehmen, aber du musst nicht annehmen,
dass du sozusagen in vorderster Linie forscht, wo noch niemand anderer
war.

Dazu gratuliere ich dir.

Freilich.
Ich meine nur, dass du vieles, das du jetzt als Mumpitz bezeichnest,
bald mit anderen Augen sehen wirst.
Es hatten nämlich auch andere Mütter kluge Kinder, schon vor dir.


Es gibt nicht "den" Gipfel.
Sondern es geht immer weiter "hinauf".

Ja.

Wichtig machen meint, den anderen von siener Sicht überzeugen zu
müssen.
Sichtweisen zu äussern, egal wie die Reaktion ist, ist ganz was
aanderes.
Da reduzierst du dich aber unnötig.
Die Welt wird deine Einflüsse aushalten.

Na, ichhoffe für dich, dass du andere Menschen in dieser Liga finden
können wirst.

Ver-Antwort-ung hat was mit Antwort geben zu tun.
Sich selber Antwort geben.
Für seine eigenen Verursachungen bzw seinen Anteil daran geradestehen.


Diesen (naiven) Glauben kann man haben, bis man mit diesen "Suchern"
in Gefilde gerät, wo der Geist hervorlugt.
Dann beginnt Panik und Absetzbewegungen.

Da irrst du gewaltig.
Das ist ein Degenerationsvorgang, der allerdings auch wieder
rückgängig gemacht werdenkann (in massen)


Nein.
Sondern dass sie zu sichs elber stehen, authentisch bleiben.


Sich selber zu misstrauen, so wie du es tust.

Ich meine, denen gehst du viel leichter auf den Leim als authentische
Menschen.

Ich hab da einiges hinter mir, aber nie Schrott, wie du es nennst,
gefunden, sondern Bruchstücke, die brauchbar waren, neben (für mich)
Unbrauchbarem.
Aber mir selber darüber Antwort gegeben, also für mich selber gezähmt.

WEnn du das als Beschimpfung siehst, ist dein Selbstwertgefühl
bemerkenswert unterentwickelt.
Dafür kan st du aber nicht mich verantworltich machen;)
(Ich geb dir einfach Hinweise, wie ich es sehe)
Na gut.
Ohne mit dir darüber ins Rein zu kommen, lommst du nie irgendwohin.

Finde es einfach (für dich) heraus.

m