Deine Äußerungen offenbaren eine Einseitigkeit und Intoleranz, die es
mir stark erschwert mit Dir über dieses Thema konstruktiv zu
diskutieren. Ich komme mit jeder Kritik, auch gegen die Ratio, die
Aufklärung und den Materialismus klar, solange sachlich argumentiert
wird. Du selber bist auf Deinen mittelalterlichen Glaubensvorstellungen
unverrückbar festgenagelt und lehnst rundweg jede Veränderung ab. Damit
verzichtest Du auf die Möglichkeit Dich mit den unbestreitbaren Fehlern
und Problemen, die auch mit der Aufklärung einhergehen sachlich
auseinander zu setzen.


Wo willst Du die Grenze ziehen?


Es gibt, im Gegensatz zum fernen Osten, keine Europäische Tradition des
Mystizismus.


Wenn Du das so siehst, ist das Dein Problem. Wenn Du über das oben
Geschriebene nachdenkst, müsstest Du Dir selber die Frage stellen, wie
man sich mit etwas Wichtig machen sollte was man nicht vernünftig in
Worte fassen kann. Gut es mag falsch sein solche Dinge, in einem
öffentlichen Medium wie dem Internet zu erwähnen. Ich werde in Erwägung
ziehen es künftig vollständig, ohne jede Andeutung, für mich zu
behalten. Ich nahm fälschlicherweise an, es könnte einen Sachbeitrag zur
Diskussion leisten und bei jemanden wie Dir auf offene Ohren stoßen.
Deine Reaktion zeigt jedoch, das Du nicht wirklich eine offene
Diskussion fährst sondern einfach nur Behauptungen aufstellst um Deine
unverrückbare Position zu verteidigen.


Was soll man nicht tun, wenn man im Glashaus sitzt?


Siehst Du, hier scheiden sich die Geister. Es mag sein oder ist sogar
wahrscheinlich, das viele Leute über innere Erfahrungen verfügen. Woher
willst Du aber wissen, das es ähnliche sind? Bei mir kommt langsam der
Verdacht auf, das Du über Dinge sprichst, die Du nicht Ansatzweise
erfahren hast. Dein Wissen rekrutiert sich vermutlich aus irgendwelchen
Esotherik Büchern mit denen Du Dich nun wichtig machst. Es gilt in
diesem Bereich der Satz, wer viel weiß sagt nichts und wer viel sagt
weiß nichts. Von daher scheint es mit uns beiden nicht gerade gut
bestellt zu sein.


Ja.


Hier kommt wieder eine Aggressivität und Intoleranz hervor, die mir den
Atem verschlägt. Wissenschaftler, die gerade im letzten Jahrhundert die
Naturwissenschaft zu neuen Ufern geführt haben und die Erkenntnisgrenzen
weit ins Neuland verschoben haben als Kleingeister oder Dummschwätzer zu
bezeichnen wirft ein sehr schlechtes Licht auf Dich. Es sind nicht
selten die Menschen, die einen starken Draht zu den von uns diskutierten
Fragen haben und sich der Beschränktheit Ihrer Erkenntnismöglichkeiten
bewust sind. Viele seriöse Naturwissenschaftler trennen ihr Wissenschaft
von philosophisch-religiösen Fragen völlig.


Nicht nur die Taoisten. Auch die Zen-Buddhisten.


Wird es nicht allmählich peinlich? Du verlangst das ich Hirngespinste
und kollektive Wahnvorstellungen von Anderen übernehme. Ich werde
unverbrüchlich meinen eigenen Weg gehen und abwarten wohin mich meine
eigene Entwicklung führt.


Kann sein, kann aber auch nicht sein. Was nützt es mir? Es ist besser
den eigenen Weg zu gehen und die Erkenntnistiefe und Wissen zu erlangen,
das einen das eigene Schicksal erlaubt.


Der Gipfel will ersteinmal erklommen sein. Es ist dabei nicht der breite
und bequeme Weg den viele gehen, der dorthin führt. Der Weg dorthin ist
steinig, unbequem und der Wanderer ist dabei einsam und friert. Dies ist
eine Erkenntnis die viele Weise, Religionsstifter bis hin zu
Atheistischen Philosophen miteinander teilen.


Das hab ich auch nicht wirklich mehr von Dir erwartet.


Doch zugegeben schon. Ach ja ich darf mich ja nicht wichtig machen.


Es geht sogar soweit das man vorsichtig wird auf bestimmte Dinge
Einfluss zu nehmen.


Es handelt sich hier um eine krasse Verallgemeinerung.


Was für eine Phrase! Verantwortung wofür? Jemand, der nur an das
Materielle der Existenz glaubt hat eine viel größere Verantwortung. Für
ihn ist das Leben einmalig und damit viel kostbarer als für Leute die an
eine unsterblich Seele glauben. Diese Seele findet ja immer wieder neue
Existenzformen.


Das ist bestimmt nicht das Motiv. Es ist einfach die Freude
Zusammenhänge zu erkennen und Beschreibungen zu finden, die bisher noch
niemand entdeckt hat. Diese Leute warnen ausdrücklich davor diese
Zusammenhänge dazu zu verwenden um Philosophische Rückschlüsse zu ziehen.


Nein würde es m.E. nicht. Die Verblendung durch Materielle Dinge und das
 Klammern an ein falsch wahrgenommenes ich gehört intrinsisch zu unserer
menschlichen Existenz.


Du verlangst hierbei, das sich die Kinder verschließen. Es ist besser,
wenn sie kritisch selber zu urteilen lernen. So können sie selber
irgendwann urteilen wer nun ein Dummschwätzer ist oder nicht.


Wenn Du diese Ängste-Befürchtungen nicht besitzt bist Du wahrscheinlich
schon ein sehr guter Kunde der Esotherik Industrie.


Schließlich Laufe ich Gefahr von Leuten wie Dir als Wichtigtuher
beschimpft zu werden.


Ich möchte keine falschen, übereilten Schlüsse ziehen. Tatsächlich gibt
mir diese Erfahrung einen Faustpfand in die Hand der mir ein
differenzierteres Denken ermöglicht.


Das werde ich wahrscheinlich nie. Tatsächlich kann ich es abwarten ob
sich darauf aufbauen lässt.


N. Es geht um die übereilten Rückschlüsse.


Genau.


Nicht das ich wüsste.

MFG Niclas

EOT