On Thu, 6 Mrz 2007 17:49:14 +0200, "Werner Vellbinger c/o www.kjm.ev"

Hier stimme ich mit dir einigermassen überein.

Ich verweigere mich (aus gutem Grund) dem Namensgebungszwang.
er ist ähnlich krank wie der Messzwang.
Wer ein bisserl sensibel in sich hineinschaut und nich nicht
zubetoniert ist, wird das eine oder andere davon "spüren".

Da irrst du (oder wer immer) gewaltig.
Diese Kopf-miss-geburten machen nur einen Teil der nichtstofflichen
Welt aus.

Du könntest Schauberger "studieren", der kennt sich diesbezüglich aus,
ist aber nur schwer zu verstehen (wie deine Thesen)


Der Satz könnte von Osthof stammen.
Tut er das?

Da kann ich wieder ein bisserl mit dir.

Es war umgekehrt, die Individualseelen haben die Natur "erschaffen"
und leben mit oder ohne Natur.
Mehr oder weniger langweilig halt.

v