Etiso ist sicher keine "Abtreibungsorganisation". Und Humanisten
finden die Abtreibung nicht gut – allerdings stellt die Abtreibung einen
Humanisten vor drei Probleme:

- es muss nicht nur das Wohl des Kindes, sondern auch das der Mutter
  beachtet werden

- niemand hat das Recht, über den Körper und die Gesundheit eines
  anderen zu verfügen, entsprechend entscheidet eine Abtreibung die
  Mutter selber

- und, das wichtigste: es geht nicht um Gesinnungsethik, sondern ein
  Humanist muss versuchen, Mutter und Kind bestmöglichst zu schützen;
  das generelle Verbot von Abtreibungen führt erfahrungsgemäss eben 
  leider nicht dazu, dass keine stattfinden, sondern dass wieder Frauen
  im Hinterhof bei der Engelmacherin sterben

Entsprechend verlangt eine humanistische Grundhaltung, die Gesellschaft
so zu formen, dass Frauen keine Abtreibungen wünschen, also eine solche
Not möglichst nicht erfahren, dass sie eine Abtreibung einem Kind
vorziehen.

Das halte ich übrigens durchaus vereinbar mit dem christlichen Glauben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Hermens e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Renate in dsp)