Er denkt eben recht selbstständig und in eigenen Begriffen, für mich 
aber doch noch innerhalb dessen recht schlüssig.

Es ist eben nicht für jeden möglich, alle möglichen Wissenbereiche zur 
Entwicklung eigener Erkenntnisse heranzuziehen; es bestehen nunmal 
individuelle Verständnisgrenzen zwischen z.B. Physik und vielen 
Geisteswissenschaften.

Aber sollte man deshalb die gedanklichen Ergebnisse aus nur einem 
Denkbereich nicht berücksichtigen oder unterbewerten.

Strukturaufbau ist nützlich und man muß nicht wissen, warum Kirschen 
wachsen, sondern es reicht, wie man sie im Alltag dazu bringt: mit 
gießen z.B..

Die Schwierigkeit, zu Verstehen, haben immer die Anderen, und dabei 
spielt es kaum eine Rolle, auf welchen Gebiet.

Zuerst erhöht sich der  Strukturierungsgrad unseres kollektiven 
Produktes im Kopf eines Individuums, der anschliessende 
Informationsaustausch führt zu den (genet.) kollektiven 
Selektionsvorgängen, der in den beteiligten Individuen individuell 
folgerichtige Lern/Erkenntnisschritte auslöst.

Dabei ist für alle unterschiedlichen Entwicklungsstände (Individuen) was 
dabei.

Gruß    Andree