Es gibt mind. 2 Arten von Denken:

a. das Erwarten von ins eigene Denk/"Paradigmen"system passende 
"Gedanken" des Anderen, die sich sozusagen schlüssig einbinden und die 
Erwartung gedanklicher Nähe erfüllen (dieser letzte Aspekt ist ein 
Wesentlicher, auch wenn du das leugnen wirst vermutlich).

b. das kreative "Nachfühlen" des Denkens des Anderen, welches um Aspekte 
bereichert, die uns z.B. die eigene (energiekostende) Bewertung auf 
Lebensbrauchbarkeit, "Realität", kollektiver Akzeptanz z.B. erspart.
Wenn dir die inneren Vorgänge evol. Bewertung und Bewahrheitung deutlich 
sind, weit du vielleicht, was ich meine (kollektive Akzeptanz 
ermöglicht uns z.B., physikalische "Erkenntnisse" auf einfachere Weise 
zu akzeptieren, genauso Geschriebenes in kollektiv bedeuts. Puplikationen).

Die Frage ist, welche Art von Mitteilung dir persönlich was gibt.

Bei a. kannst du nicht sicher sein, das du was !!Neues!! erfährst, denn 
du erwartest ja psychologisch gesehen, eher Bestätigung oder Ergänzung 
dessen, was du schon weit.

Bei b. öffnet man sich für neue Inhalte, Interpretationen oder 
unerwartete Zusammenhänge, was aber für manchen aktuellen psychoemot. 
Zustand oder Persönlichkeitstyp nicht zur "Erkenntnis" führt aus versch. 
Gründen, eben weil er dafür nicht offen ist, zumindest nicht akt. oder 
personell.


Mit recht haben hat das garnichts zu tun. Es gibt nur!!!!!!!! 
individuelle Anschauungen und auch wenn du es nicht glaubst, sogar auf 
dem Gebiet der Physik / der Naturwissenschaften.
Es gibt nur Gebiete mit höherem Wahrscheinlichkeitsgehalt und 
infolgedessen höherer Funktionswahrscheinlichkeit innerhalb der 
untersuchten und erprobten Grenzen, aber die Anschauung des "dim.Univ." 
lässt keine "lineare", schlussfolgende Bewahrheitung z.B. darauf 
aufbauender Prozesse zu.

Genauso ist es mit den Verständnis von Indiv. miteinander. Der 
Wahrheitsgehalt der Anderen richtet sich nach den kollektiven 
Bewahrheitungsritualen und nicht nach den Denkbef�higungen des 
Individuums. Aber das führe ich jetzt nur bei Interesse weiter aus.


Logig basiert auf Grundbedingungen unseres Univ.. Was ein Individuum 
oder eine Bevölkerung für logisch hält, ist nicht (in erster Linie, 
wegen IQ u. Entwickl.stand) ein Problem der Erkenntnis, sondern eines 
von Anwendung. Und was Anwendung betrifft, gelten wieder obige 
kollektive Bewahrheitungsgrunds�tze.

Folgerichtigkeit gibt es nicht in deinem Sinn, aber Auswahlalgorhytmen, 
die auf dem genetischen Fundament des Individuums basieren schon.

Logig, wie du sie ansprichst, gibt es nicht; es gibt nur kollektive 
Logig, die an kollektiv erarbeiteten Realitätsprobe, wie Autos z.B. 
existiert.
Das hat aber nichts mit Mathematik zu tun, denn die funktioniert 
entitä, unabhängig von unserer "Realität"


Kann ich selbstverständlich nicht. Was aber meistens geht, ist 
Vergleichen (Grundlage jeder Erkenntnis), und da kann man dann schon 
einige akt.(aus der eigenen Sicht / stand) Aussagen treffen.


Kommt nicht.


Gruß   Marc.