Aber gerade mit dem Satz hat er doch völlig recht.

Erkenntnisse sind immer nur persönlich "erfahrbar" und anschließend erst 
dem Gedächtnis hinzufügbar.

Erkenntnisse bauen immer auf anderen eigenen fundamentaleren 
"Erkenntnissen" auf, auch wenn diese nicht immer bewusst sind.

Erkenntnisstruktur entwickelt sich in der jeweiligen Persönlichkeit 
immer !!an!! seinen eigenen genet. Vorgaben.

Ohne diese fehlt uns völlig ein Bewertungssystem, um unsere 
Persönlichkeit überhaupt memet. zu akkumulieren.

Die genet. Vorgaben bilden u.a. das Wertesystem, an dem wir die 
(Information der, von den) Anderen bemessen, die selber wieder die 
soziokulturelle Notwendigkeit erzeugen, uns einem letztlich evol.genet. 
Vergleich auszusetzen, der uns ermöglicht, jeden informatorisch (memet.) 
Input zu sortieren, um diesen für unser persönliches (eigenes) Genom 
nutzbar zu machen.

Alles was du dort einsortierst, ist vom vorerarbeiteten (als 
Gehirnareal, nicht nur Gedächtnisinhalt) und (genet.) angelegten 
Vorwissen abhängig, letztlich ist Erkenntnis immer ein vorläufiger 
Endpunkt gedankl. (evol.) selektierter Be"Wert"ungen, die sich 
hirarchisch ordnen im Kopf.


Insofern erkennst du nur nicht den Zusammenhang

Gruß   Ivano.