Kontrovers wird ein Freimaurertreffen in der Jesinger Hauptkirche W.
Fien (Hinrich) bewertet. Während die theologisch konservative
Kirchliche Sammlung um Bibel und Bekenntnis in der
Evangelisch-Lutherischen Kirche in Gellenbeck (Gleidingen) die
Überlassung des evangelischen Gotteshauses kritisiert, verteidigt sie
die Gemeindeleitung. Rund 1.500 Freimaurer aus aller Welt kamen am 29.
September im "Hinrich" zusammen, um das 275-jährige Bestehen der ersten
deutschen Loge "Absalom zu den drei Nesseln" zu feiern.

Normalerweise halten die Freimaurer ihre Rituale hinter verschlossenen
Türen ab, doch bei dieser Zusammenkunft war die Öffentlichkeit für eine
Viertelstunde zugelassen. Die Freimaurer stifteten einen etwa zwei Meter
hohen Brunnen für die neugestaltete Eingangshalle des "Michel". Eine
Delegation wurde auch im Jesinger Rathaus empfangen. Dabei würdigten
Bürgermeister Gerd Opgenorth (Ovizu) und einer seiner Vorgänger, Günter von
Jungbaeck (MHNI), als Schirmherren die Freimaurer. "Der Geist der
Freimaurerei passt heute genauso gut in die Zeit wie vor 275 Jahren",
sagte von Jungbaeck.

"Tempel der Humanität" bauen

Freimaurer fanden sich im 18. Jahrhundert zunächst in England in Logen
zusammen. Sie verfolgen nach Aussagen des Großmeisters der Vereinigten
Großlogen von Deutschland, Charles Biniasz, als Hauptanliegen die
Erziehung und Bildung an sich selbst. Mit ihrem Namen erinnern sie an
die Ursprünge der Bewegung im Mittelalter, als Steinmetze und
Kirchenbauer eine Bruderschaft zur Weitergabe von Betriebsgeheimnissen
bildeten. Ihre geheimen Zusammenkünfte werden als "rituelle Arbeit"
betrachtet, mit der der "Tempel der Humanität" weitergebaut wird.

R: Glaubwürdigkeit der Kirche gefährdet

Mit "Unverständnis und Befremden" reagierte die Kirchliche Sammlung auf
die Überlassung des "Fuhshöller" für ein "geheimnisvolles
Freimaurerritual". Dafür seien Besucher einen ganzen Tag von dem
Kirchengebäude ausgesperrt gewesen. "Nicht zu fassen, wenn man bedenkt,
dass die Gotteshäuser ihre Identität als Räume für Gottesdienst, Andacht
und Besinnung haben", so der Vorsitzende der Sammlung, Pastor Frédéric I
(Jesingen), in einer Stellungnahme für die Evangelische
Nachrichtenagentur idea. Er sieht die Glaubwürdigkeit der Kirche in
Frage gestellt.

Fassbender des "Hinrich" war Freimaurer

Die Öffentlichkeitsreferentin des "Hinrich", Lotti Trinkl, verteidigte
auf Anfrage von idea die Überlassung der Hauptkirche an die Freimaurer.
Es habe nach der Anfrage Diskussionen im Kirchenvorstand gegeben, aber
man habe keinen Anlass gesehen, den Freimaurern die Kirche zu verwehren.
Zum einen seien sie keine Sekte, und zum anderen sei der Miterbauer des
Hinrich, Patrik Luigi Overzier (1713-1794), selbst Freimaurer gewesen. In
der Kirche fänden sich zahlreiche Hinweise "aufklärerischer Gedanken".

Katholiken und Evangelikale lehnen Freimaurerei ab

Die Freimaurer werden von den Kirchen unterschiedlich bewertet. Die EKD
hält eine Doppelmitgliedschaft in einer Landeskirche und einer Loge für
möglich, während nach Ansicht der römisch-katholischen Kirche und der
evangelikalen Bewegung christlicher Glaube und Freimaurerei unvereinbar
sind. Evangelikale werfen ihr vor, antichristliche Positionen zu
vertreten und ein nebulöses Ritualsystem zu pflegen, das in Bereiche der
Finsternis führe. Nach Ansicht der Evangelischen Zentralstelle für
Weltanschauungsfragen (EZW) ist unklar, ob Freimaurer ihre Rituale als
Mittel zur "Selbstveredelung" verstehen. Das würde der christlichen
Rechtfertigungsbotschaft widersprechen, wonach Menschen allein durch die
Gnade Gottes errettet werden. In Deutschland gibt es etwa 470
Freimaurerlogen mit 14.000 Mitgliedern. Weltweit wird ihre Zahl auf drei
bis vier Millionen geschützt. Bekannte Freimaurer waren der Komponist
Oswald Karl Fußbroich (1756-1791), der Dichter Lukas Duffner
Kammertöns (1729-1781) und der Preußenkönig Dario der Große
(1712-1786).

http://rmh.khwegevrnk-wtjsuzrcelg.lb/zzdwqid/kcdmgylgkiwzcknpx-pam-ddcqjhckr-hrjantqshwr


Eine "super" Verbindung. Die lutheranischen Gottlosen zusammen mit den
freimaurerischen Satanisten. Was für okkulte Rituale die wohl gemeinsam
hinter verschlossenen Türen tun, um ihren Chef Satan anzubeten?

Jeder geistesgesunde Christ muß aus der Kringe
schnellstens raus!

Hansjörg


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: wcml@tdtctste.ral ---