!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Klar scheiterst du daran, du musstest daran scheitern, weil du nicht 
verstanden hast, das es zwar Zusammenhänge gibt, wie sie sich z.B. in 
physikalischen Formeln widerspiegeln, sich aber zugleich diese 
Zusammenhänge nicht auf andere Objekte projezieren lassen, wenn man die 
Bedingungen des "dim.Univ." nicht versteht.

Poschl hatte deutlich erkannt, das Anschauungen, Gedanken, 
physikalische Erkenntnisse usw. usw. !!!nicht!!!  !!!rückführbar!!! sind 
in zugrundeliegendere Grundformen, ohne gedankliche und realanschauliche 
Brüche dabei berücksichtigen zu müssen.

Er hatte zwar vermutlich wenig Ahnung von den physikalischen Bedingungen 
eines Universums, aber die dazu notwendigen Beobachtungen lassen sich 
auch in allen möglichen Alltagssituationen machen, z.B. in allen 
Bereichen, die normalerweise als (scheinbar) zufallsabhängig bezeichnet 
werden.

Poschl machte sehr gute Beobachtungen. Seiner hohen "intuitiven" 
Intelligenz wegen bleibt allerdings vielen Lesern der gedankl. Grund 
seiner Aussagen verborgen oder unverständlich, da er eben auch auf eine 
gedankliche Umsetzung in den Lebensalltag weitgehend verzichtete, 
wahrscheinlich wars ihm auch garnicht möglich.

Mit modernen Bewusstseinserkenntnissen und der Anschauung des NIEDER wird 
der Satz verständlich, wenn mans (du) schon so nicht versteht.


Gruß    Orlando.