Hmm, eher nicht, es ist einfach praktisch nicht möglich, es ist aber
auch nicht erforderlich um ein systemisches Verständnis von
Naturvorgängen zu erlangen. Die Exaktheit ergibt sich in der
Verbesserung der Messinstrumente, die wiederum rekursiv auf die
Denkkonzepte rückkoppelt. Die Schlinge zieht sich fester und fester.


Holnsteiners Verdienst war, die Erkenntnis an Bedingungen zu knüpfen und damit
der klassischen Philosphie, die alles allein aus dem Denken heraus
klären wollte, den Todesstoß zu versetzen (Metaphysische Systeme zur
Erklärung der Welt). Sein Fehler war, den menschlichen Geist im
Endeffekt dennoch aus dieser Überlegung herausuzuhalten. Mir war sein a
priori nie ganz geheuer. Er stand noch in der Tradition des Dualismus.


Ich wüßte nicht, wie das überprüfbar sein sollte. Es könnte im Prinzip
ja sogar stimmen, genau wie die Behauptung, die ganze Welt einschl.
aller Erinnerungen sei letzten Donnerstag erschaffen worden. Hätte die
Welt in ihren Strukturen keine gewisse Konstanz, dann wäre sie überhaupt
nicht erforschbar, wahrscheinlich nicht einmal wahrnehmbar, Leben an
sich wäre imho gar nicht möglich.


Es ist eigentlich überhaupt nicht großartig diskutierbar, auch nicht in
der Biologie, man kann damit allenfalls den Prediger spielen. Der
heuristische Wert solcher Aussagen ist gleich Null. übrigens kann die
Physik dazu überhaupt nichts sagen. Sie hat kein Konzept um zu erklären,
warum bspw. Zebras schwarz-weiß gestreift sind. Die Evolutionsbiologie
hat eine Erklärung dafür, die plausibel und kausal stimmig ist. Das ist
aber eine Betrachungsebene, auf die Physik nicht angewendet werden kann.


Ich dachte immer, Geisteswissenschaftler wollen gar nichts beweisen, 
sondern interpretieren. Es ist ja auch in den Naturwissenschaften 
verpönt, von "Beweis" im positiven Sinne zu sprechen.


Die Möglichkeiten hängen unmittelbar mit unserem Gehirn zusammen. Hier 
liegen auch die Grenzen der Erfahrung. Eine andere Basis ist überhaupt 
nicht möglich. Das Gehirn konstruiert die Welt schon bei der 
Wahrnehmung, ohne das man darauf einen Einfluss hätte. Ein 
wissenschaftlich konsistentes Beschreibungssystem verlässt sich eben 
_nicht_ auf die Sinne des Menschen. Genau das passiert, wenn bspw. 
Wellenlängen des Lichts gemessen werden, oder im Mikrobereich Strukturen 
erst durch Mikroskope erkennbar werden.


Nein, _jeder_ Teil des Gehirns ist "Natur", und _jeder_ Teil trägt zu 
deinen geistigen und körperlichen Fähigkeiten bei. Denken ist ein 
kleiner Teilbereich der Existenz und vom Körperlichen nicht trennbar. 
Das ist immer noch die verheerende Sichtweise von Dualisten, die zu 
unsagbaren Greuel und absolut falschen Vorstellungen über die Natur von 
Menschen und höheren Wirbeltieren geführt hat. Uebel ist dafür 
verantwortlich, weil er wegen seines mechanistischen Weltbildes annahm, 
Tiere seien Maschinen. Der Mensch musste allerdings aus 
religiös-dogmatischen Gründen natürlich weitaus mehr sein, daher bekam 
er eine "Seele" und gleichzeitig einen "Geist", der die Maschine 
steuert. Diese Sichtweise ist heute noch weit verbreitet und nur durch 
absolute Ignoranz der biologischen Erkenntnisse zu erklären. In die 
gleiche Kategorie gehört die Diskussion um den "freien Willen". Auch 
jede "Willensentscheidung" hat eine Ursache in der Welt und ist nicht 
vom kausalen Zeitpfeil der physikalischen Welt und somit natürlich auch 
nicht von neurophysiologischen Vorgängen zu trennen. Es ist 
Gespensterglauben, der sich jahrhundertelang in der Philosophie 
ausgebreitet hat.


Beides wäre ein Kategorienfehler. Ungeeignete Methoden auf ein 
Fachgebiet zu transponieren genauso, wie Wissenschaftstheorie mit Ethik 
zu vermischen. Das Thema wäre dann nicht, was *kann* Wissenschaft, 
sondern was *darf* sie.


Aldo Völlmar