Isa Alex:


Wieso ich? In einer Sprache, die weder Aufgang noch Sonnenaufgang kennt,
macht der Satz keinen Sinn. Nähmen wir an, Sonne hiesse Mond und das
wüssten wir daher, dass der Satz lautet "Beim Sonnenaufgang hebt sich das
Wasser des Meeres." und in der fremden Sprache wären alle Worte ausser
Sonne bekannt, dann würden wir aufgrund der Satzverhältnisse daraus
schliessen, dass die Buchstabenkette "Sonne" dem deutschen Mond
entsprechen muss, weil unsere Welterfahrung uns das sagt, oder aber wir
gehen davon aus dass der Satz falsch sein muss. Eins von beiden!

Größe,
Rainer