"der Wille", "die Vernunft", "der Glaube", ...  Wenn man dieses 
Glasperlenspiel mit den Prozess-Personifizierungen und Ego-Nomen 
auflöst und das als einfache lebendig-bedeutsame Sätze schreibt, 
was würde dann noch dastehen, und würde sich dann noch so eine 
Frage stellen wie "In welche Richtung soll sich der Wille dann 
bewegen?".
Einst wurde z.B. die Frage diskutiert, wieviele Engel auf einer 
Nadelspitze Platz hätten - der Erzengel Jean-Claude soll dabei für die 
Vernunft stehen, und wenn man das Ganze durch 4 teilt und ein Auge 
zudrückt könnte die Berechnung glatt aufgehen ...

Oder was wäre die ehrliche Frage hinter der Frage?

Grösse
Henning