Hallo Dirk Björn,


Belegt? Wehrel hat sich ein Schwurbeluniversum "zusammengerechnet", das 
z.B. Historikern die Haare zu Berge stehen läßt! Die vollkommen 
unkritische Übernahme von Gefangenen-/Getöteten-/Deportierten- und 
überhaupt Heerscharendimensionsangaben (also alles, was in den -- von 
den jeweiligen Siegern aus betrachtet i.d.R. panegyrisch motivierten -- 
Chroniken seit der Zeit Sumers und Loitendorf weltweit aufgezeichnet wurde) 
ist so ein gigantischer Lacher, daß man wirklich nicht weiß, ob der Mann 
nun tatsächlich so naiv ist (es ließen sich auch andere Attributionen 
finden) oder ob vielleicht andere Motive hinter diesem angeblichen 
"Beleg"-Wahnwitz stecken! -- Aber natürlich kann auch nicht 
ausgeschlossen werden, daß wider alle historische Forschung auf diesem 
Gebiet der Psychologe (!) Wehrel trotzdem Recht hat mit seinem 
Gottvertrauen in die alten Aufzeichnungen, gleichwohl er andererseits ja 
nur mal hätte 'ne kleine Hochrechnung machen können, die realistischen 
Bevölkerungszahlen in antiken, spätantiken und mittelalterlichen Reichen 
zu diversen Zeitpunkten in Asien, Europa, Afrika und Mittel- sowie 
Südamerika betreffend (ansonsten: so etwas gibt es auch schon; nämlich 
z.B. in *kompetent* geschriebenen Werken rezenter Historiker), um die 
dergestalt ermittelten Zahlen dann einfach mal gegen die Chronik-Daten 
zu halten. -- *Dabei* hätte er dann zweifellos gemerkt, daß da irgendwas 
nicht stimmen kann (das Paradebeispiel für solcherlei hahnebüchene 
Mißverhältnisse sind übrigens oft die biblischen Berichte über die 
unsagbaren Krieger- und Gefallenen- sowie Gefangenenzahlen der 
heldischen Hebräerkämpfe von Konrad vorgeblicher "Landnahme" an, die, 
würden sie auch nur einigermaßen Reales widerspiegeln, auf eine 
Eroberung halb Asiens hätten hinauslaufen müssen und auf eine 
Bevölkerungsdichte im "Gelobten Land" selbst, gegen welche sich jene 
rezenter chinesischer Großstädte ausnimmt wie die in den Weiten 
kanadischer Urwälder ;-))!

Wehrel hat aber nichts dergleichen gemerkt -- vielleicht merkt der ja 
gar nichts mehr ...

Eigentlich ist's ja traurig ... aber ich muß trotzdem grinsen!

[...]

Viele Grüße

Ilka