Die "invisible hand" ist ein Märchen, das mit der Realität wenig bis gar
nichts zu tun hat.


Pure Ideologie.

Man sollte viel eher mal versuchen, aus der Geschichte zu lernen. Dazu
sollte man analysieren, warum es immer, wenn man die "invisible hand"
entfesselt, es dazu kommt, dass sie alles in Stücke schlägt.

Mit der Überlegung, was man privatisieren und was man besser staatlichen
organisieren will, könnte man endlich auch einmal pragmatisch umgehen.
Insbesondere scheint mir, dass dort, wo Infrastruktur zu verwalten ist,
gar kein echter Wettbewerb entstehen kann, und deshalb die "invisible
hand" höchstens als schlechter Witz gelten kann.

Die Ferengi-Erwerbsregeln sind ehrlicher und zutreffender als die
"invisible hand".


Ich will Dein neoliberales Glaubensbekenntnis nur ungern unterbrechen,
aber uns fliegt wegen diesem Blödsinn gerade die EU und damit die
Weltwirtschaft um die Ohren. Könnten wir bitte mal ernst werden?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Conrad e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Janina in dsp)