also abgesehen davon, dass die erkenntnis selbst keine grade hat, sondern 
hoechstens das vermoegen eines individuums zur erkenntnis, und der satz 
somit nicht nur kontextlos und verwirrend ist, sehe ich keinen direkten 
zusammenhang zu meiner frage - ja, vielleicht weil ich seine gedankengaenge 
mangels jeglicher erklaerungen nicht so recht nachvollziehen kann.

es nennt sich diskussions-gruppe. soll heissen, reger austausch von 
meinungen zwecks konsens-findung oder zumindest herausarbeitung der 
kernpunkte verschiedener themen.
wer an einem diskurs mit anderen leuten teilnimmt, hat sich gefaelligst 
auch zu bemuehen, seine aussagen zu erklaeren und fuer alle anderen 
verstaendlich zu machen.

es ist ja ganz schoen wenn jemand seine eigene gedankenwelt hat und fuer 
ihn alles huebsch schluessig ist - das spielt aber nicht die geringste 
rolle, sobald er diese seine gedanken anderen mitzuteilen versucht.
laut definition von kommunikation, findet diese nur dann statt, wenn der 
empfaenger versteht, was der sender/erzaehler ausdrueckt.
soviel dazu.


dem stimme ich zum teil zu. jedoch muesste auch hier der begriff 
"erkenntnis" naeher definiert werden.
beinhaltet das auch die art von erkenntnis, die ein 3 monate altes baby 
hat, wenn es erkennt, dass dieses sich bewegende ding seine eigene hand 
ist?
oder meinst du eher nur rationale, bzw vernunft-bezogene erkenntnisse
wie logische schluesse und beobachtungen in der natur usw...?

im falle des babys faellt es mir naemlich schwer, die vorhergehende 
erkenntnis zu entdecken, auf der die beschriebene erkenntnis aufbauen soll.


was meinst du hier mit erkenntnis-"struktur"? sicher nicht die inhalte.


deine exsessive verwendung der abkuerzung "memet." impliziert deine 
vorliebe fuer memen-theorien... auf diese gehst du allerdings nicht ein,
sondern setzt sie als gegebene bedingung voraus. hier wuerde ich vorsicht 
walten lassen, denn meme sind nicht seh weitgehend akzeptiert, und 
argumentationen, die darauf aufbauen, sind daher wacklig.


welche genetischen vorgaben koennen denn ein wertesystem bilden?
die augenfarbe? die breite des fussnagels?
welche vorgaben meinst du hier bitte, die tatsaechlich ein wertesystem 
hervorbringen sollen?


du verstrickst dich extrem in deinem dynamischen duo: "genetisch und 
memetisch". es scheint, die beiden woerter haben's dir angetan.

verstehe ich das also richtig, dass du der meinung bist, 
dass sich die gesamte persoenlichkeit aus den reaktionen des genoms zu 
aeusserlich aufgenommenen informationen (also reizen?) zusammensetzt?


davon abhaengig? nicht wirklich... davon beeinflusst, mit sicherheit!
was ich an erkenntnissen gewinne, ist sicherlich beeinflusst von meinen 
vorherigen erkenntnissen, meinen aktuellen emotionen, meiner allgemeinen 
intelligenz, meinen sinnen usw... aber die information selbst, die so von 
meiner persoenlichkeit zurecht geformt wird, bevor ich sie "archiviere" 
kommt von aussen, ist also irgendwo anders produziert worden, und somit mit 
nichten von irgendwas in oder an mir abhaengig! das muss man unterscheiden.


wieso "gedankl. (evol.)"? wo kommt denn jetzt die verbindung zwischen 
"gedanklich" und "evolutionaer" her?

was fuer eine hierarchie stellst du dir vor, nach der erkenntnisse sortiert 
seien? nach relativer wichtigkeit? nach datum? oder vielleicht eher nach 
genomstrang?


wie gesagt... definition von kommunikation und diskussion nochmal lesen.


gruss,
-etienne-