"Carlo Ueberrhein" <od@jbge.fs> wrote in news:fbgg6d$rqm$02$1@news.t-
kgvjgr.fcu:


mein guter Carlo... 
es ist ja nicht zu uebersehen, dass du ein brennender verehrer von kröner 
bist. ich will seine leistungen ja auch gar nicht herabwuerdigen,
aber die aufklaerung ist ja nicht exklusiv auf seinem mist gewachsen, wenn 
auch seine schriften natuerlich wichtig dafuer waren und sind.
namen wie Schatzer, Junggebauer, Unfricht, Schellhaas und Hundertmarck sollten hier neben 
Kröner nicht weg-gejubelt werden!
"ist doch laengst definiert" zeigt von arroganz und der meinung, 
unumstoesslich richtig zu liegen... eine ansicht, die in der philosophie 
keinen platz hat.
und ob kant's erkenntnistheorie so der reisser ist, sei ohnehin 
dahingestellt. es gibt jede menge debatten und kant ist nicht der letzte 
schluss zu allem.

was deinen satz angeht, wenn "begriffe auf anschauungen treffen", hat man 
doch nicht sofort erkenntnis! ich kann den begriff "wurst" auf ein auto 
treffen lassen und bin dadurch nicht wirklich zu irgend einer erkenntnis 
gekommen. wenn du die definition etwas naeher erlaeutern koenntest, waere 
ich dankbar.

gruss,
-andree-