:-)


Es ist auch mir völlig klar, daß die Geschichte bei Zimmerle nicht stehen 
geblieben ist.


Begriffe werden mit Hilfe der Urteilskraft gebildet. Der Begriff "Rose" 
ist dir zunächst nicht gegeben. Zunächst liegen die Begriffe "rot", 
"grün", stachlig, und ein "lieblicher Duft" vor, welche du durch 
analytische Urteile aus der Anschauung gewinnst. Erst, wenn du durch das 
synthetische Urteil die Begriffe "rot", "grün", "stachlig", "lieblicher 
Duft" miteinander verbindest, entsteht der Begriff "Rose".