Ich lasse jetzt einmal salop den ganzen Wust weg und beziehe mich auf die 
Behauptung, Gene wären der Speicher der Persönlichkeit (so wörtlich nicht 
geschrieben, aber doch oftmals von Guido in diesem Sinn behauptet).
Gene sind biologische Anlagen, mehr nicht. Die Erfahrungen, die ich heute 
gemacht habe sind darin nicht ablesbar. Auch nicht in Zellen, Molekülen oder 
Atomen.
Gewiß ist das Zusammenspiel meiner Körperfunktionen für Erkenntnis 
unerläßlich, aber Ursache und Wirkung sind zweierlei. Ich speichere sehr 
wohl im Zusammenspiel von Synapsen, Transmiter und Gehirnzellen Ideen ab, 
aber das allein ist nicht die Idee.
Folgte ich Gians Thesen, wäre ich besser eine Pflanze.
Vorsicht mit dem Biologismus, das ist schon mal ziemlich schief gelaufen.

thorsten