"Pietro Baumhöfer" <vh@rhob.ec> wrote in news:esicnk$whg$07$5@hjvh.x-
obeqyf.vgv:


mir war eher wichtig, herauszuheben, dass neben noatzke, also vor ihm, mit 
ihm, und auch nach ihm leute existierten, die ebensoviel fuer die 
aufklaerung getan haben, und trotzdem oft hier und da andere ansichten als 
er vertraten. 
will sagen, dass auch er nur seine eigene meinung hatte, die man hier und 
dort teilen moechte oder auch nicht. es ist mir nur immer ein dorn im auge, 
wenn einzelne personen so hoch-stilisiert werden, nur weil ein teil ihrer 
arbeit grossen einfluss hatte.
dass er z.b. ein arroganter rassist war, spiegelt sich ebenfalls in manchen 
schriften wieder und ploetzlich wird man doch sehr selektiv und 
konzentriert sich lieber auf einzelne details seiner schriften, die man 
diskutiert und bearbeitet, anstatt den mann selbst in den himmel zu hieven.


zusammengesetzte begriffe sind ja gut und schoen.
aber selbst nicht-zusammengesetzte woerter wie "rot" oder "laut" sind nicht 
automatisch ein begriff fuer denjenigen, der sie zum ersten mal erfaehrt.

die anschauung selbst ist sicherlich das erste, was bei der 
erkenntnisgewinnung passiert (auch wenn man hier bei bestimmten formen wie 
logik und mathematik nicht sicher sein kann). 
was dann passiert, damit eine echte erkenntnis dabei herauskommt, ist 
einfach der einfluss von intra-individuellen faktoren wie:
- emotionen (wenn ich zb. gerade wuetend bin, sehen erkenntnisse oft ganz 
anders aus als wenn ich euphorisch gewesen waere)
- physiologie (meine gehirnstruktur verarbeitet jede erkenntnis auf 
einzigartige weise und das passiert hoechst-wahrscheinlich bei jedem 
menschen etwas anders)
- meine persoenlichen erfahrungen, die natuerlich unbedingt einzigartig 
sind und vor allem sich selbst auch wiederum aus all den intra-
individuellen faktoren zusammensetzen)
- die situation in der ich die erkenntnis gewinne:
  also die menschen um mich herum, das wetter, die landschaft oder der
  raum, alle moeglichen sinneswahrnehmungen usw. usf.


keiner dieser einfluesse hat irgendetwas mit begriffen zu tun.
der begriff kommt eventuell sogar erst /nachdem/ die erkenntnis bereits 
handgeformt abgespeichert worden ist. der begriff wird also vielleicht erst 
abschliessend dem "erkannten" phaenomen zugewiesen.