Nein, sie selbst empfinden noch "zu wenig" Sein, weil die entsprechende 
Datenverarbeitung, die "Selbst" ermöglicht, noch nicht vorhanden ist.


Es gibt vom z.B. dem biolog. Leben, wie wir es kennen, keine wirkliche 
Lebensschwelle nach "unten": Menschen->Tiere, Bakterien -> Vieren, -> 
sog. Lebensmoleküle (Methan usw.)-> Moleküle -> Atome -> Quarks -> ........

Es gibt keine echte Lebensschwelle nach unten; wenn wir eine benutzen, 
ist diese nur kulturell definiert und beruht auf unserer beschränkten 
Sicht auf das eigentl. Leben.


s.o.
Ich hatte diesen Satz nur beispielsweise verwendet, um irgendeine Form 
von Lebeneinhauchen o.a. anzuführen.

Letztlich muß!!! man davon ausgehen, das die komplette Natur, 
einschließlich der sog. materiellen, lebt, wie das komplette Univ.; es 
ist nur eine kulturell definierte Grenze zwischen sog. belebter und 
unbelebter Natur vorhanden, die in Wirklichkeit nicht existiert.


du hast das verdreht verstanden.


Speicherzellen können / sind alle "Teilchen", die energetisch, zumindest 
temporär, !!ablesbare!! Zustände einnehmen können.
Sein ist (in etwa, müsste ausdefiniert werden) dann vorhanden, wenn von 
einem Objekt ein energetischer Zustand abgelesen wird.


Siehe oben: es gibt keine Lebensschwelle nach unten: Leben ist, wenn ein 
Seinscluster (Atom, Molekül, Marienkäfer in informelle Kommunikation mit 
seiner Umgebung eintritt.
Man kann sich darüber streiten, ob Sein z.B. erst beginnt, wenn er 
(Seinscluster o.a.) es aktiv macht, aus entwickl. Prozessfähigkeit (als 
Enzym z.B.) heraus oder wenn er nur passiv, z.B. über die Kernkräfte 
o.a., in energetischer Abhängigkeit steht, wie bei Atomen o.a., ist 
eigentlich nur ne Sache von Definition.


Na überleg doch mal: sind wir von irgendetwas anderem als von 
Naturkräften gesteuert.
Was ist denn Wille: hatte ich doch, glaube ich, vor kurzen auch 
definiert, so ähnlich wie: die Konsequenz der genetischen 
Existenzgrundlage aus den aktuellen energetisch materiellen Bedingungen 
ergibt Wille, zielgerichtetes Verhalten oder so ähnlich.

Ein Molekül versucht sich unter den im ausgesetzten Bedingungen 
entsprechend seiner Möglichkeiten zu erhalten, sonst hätteste doch nur 
kaputte Atome.

Erst die höheren Wesen, wie Moleküle, Ameisen und Menschen haben 
Erfahrungsspeicher, die Vorsorge ermöglichen, z.B. mechanischen oder 
energetischen Wirkungen auszuweichen.
Die Grundlage dazu hat aber schon jedes Elktron, weil es genauso wie 
andere "Teilchen" mit den mind. vier Kernkräften in relativ 
lebendstabiler Position gehalten wird.

Lebendgro�cluster leben, existieren nur wegen dieser Grundfunktionen.


siehe oben


wieso anders?


siehe oben

Natürlich sind diese Funktionen (wahrnehmung der Bindungskräfte z.B.) 
aufgrund Millionen Jahre alter Erfahrung unserer Gene mit den 
Kernkräften, QM usw. in unserem Genom vorhanden; wir könnten sonst nicht 
existieren.


Was heisst Nichtmemetiker (lach, ich bin keiner!!!!)

s.o.: wir sind diesen Kräften seit Milliarden Jahren im Genom ausgesetzt 
und wir würden nicht existieren, wenn wir (unser genom) nicht damit 
umgehen könnte: z.B.

Schwerkraft-> fällst du leicht um ?

QM -> hast du früher verstecken gespielt oder untersuchst du nicht die 
Aussagen Anderer auf Wahrheit (wobei "Wahrheit"sbefragung direkte 
Konsequenz aus "QMerfahrung" ist) u.a. u.a. .....

Kernkräfte -> warum geht du wie selbstverständlich davon aus, das 
Gegenstände in deiner Umgebung oder deiner Hand nicht zerfließen, und 
warum suchst du festen Boden unter den Füßen; warum haben Landtieren 
Beine und keine Flossen; denk doch mal nach: unsere Gene "wussten" das 
durch Probieren / Selektieren schon lange vor uns.


Meme sind nur der "informatische" Zusammenhalt der Materie und 
Energieformen, der Bauplan, der sich uns als Beschreibung äußert und in 
Körperlichkeit oder Realisierung eben einen Mensch, eine Kultur, eine 
Sprache oder Auto entstehen lassen kann.
Meme definiere ich als den Bauplan oder die innere Erhaltungs- oder 
Entstehungsstruktur erfassbarer Objekte.

Z.B. ist die Konstellation der Kernkräfte ebenso Meme, gilt für alles.
Es gibt da noch keine besseren Begriff für oder kennst du einen ?


das siehst du nicht tief genug: wenn du dich hinstellst und verkündest 
2+3=5, dann wird dir das keiner glauben, der nicht Zählen gelernt hat 
z.B.. Hat in deiner Umgebung aber noch keiner Zählen gelernt, kannst du 
keine überzeugenden Wahrheiten verkünden, weil vorher die kollektive 
Bewahrheitungsm�glichkeit etabliert sein muß.

Stellst du dich hin und sagst, wir sind alles Fische, glaubt dir das 
kaum einer, sagst du in einer Fremdsprache, du seist Mensch, ist deine 
Glaubwürdigkeit nicht viel höher.

Denk doch mal daran, das du jede Aussage, die du dir oder anderen 
gegenüber machst, auf irgendeine Weise glaubhaft machen musst und es 
dabei im wesentlichen darauf ankommt, wie wir innerhalb des Kollektivs 
die einzelnen Wahrheiten bearbeiten und verallgemeinern.

Daran kannst du doch sehen, das es keine Wahrheit gibt im Kollektiv, 
sondern jegliche Wahrheit wird wird nur durch die Summe, Querschnitt der 
einzelnen individuellen Wahrheiten "behauptet".

Willst du selber Aussagen treffen, kannst du das aufgrund deiner eigenen 
Existenz, dazu brauchst du die anderen nicht. Die höchste Wahrheit, die 
es gibt, ist immer die aus der eigenen Existenz abgeleitete Wahrheit und 
der sich daraus ergebenden Aussagen.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Mathematik ist ein anderes Thema und unterliegt nicht der kollektiven 
Wahrheit, sondern wird nur indiv. und kollektiv projeziert auf Objekte 
dieses Univ..


na vermutete ich doch; was ist denn deine Meinung, hast du keinen 
eigenen Maßstab z.B. für Aussagen oder Wahrheiten; vermeidest du, 
Behauptungen aufzustellen, z.B. das du existierst; drückst du dich darum 
, Meinungen zu vertreten und vermeidest du Behauptungen, weil du denkst, 
es könnte jemand besser wissen oder du wärest nicht der Maßstab deiner 
eigenen Meinung; gibt es irgendetwas, zu was du dich in der Lage sähest, 
uneingeschränkt behaupten zu können. (das meinete ich mit, sein eigener 
Maßstab sein, in Aufrichtigkeit und Wahrheit, das kann niemand anderes 
für dich, das kannst du nur selber und jeder wird es schützen, wenn sich 
jemand hinstellt und Meinung vertritt, wobei es völlig egal ist, auf 
welchem Gebiet.)


hast du eigene Aussagen ?


Nein, erstens lese ich keinerlei Bücher o.a. mehr, eigentl. nur bei 
Bedarf VGC o.�., ich wüsste auch nicht, wo ich mein Zeugs erlesen 
haben könnte.
Ich wüsste z.B. nicht, wer den MUF bzw. "dim.Univ." u.v.a. mehr sonst 
definiert hätte.


na eben nicht über das, was andere Denken, hinausgehend.


richtig


s.o.


da übersiehst du aber wieder die QM und Cappius u.a..


Es gibt keinen leeren Raum, die Kernkräfte wirken ziemlich weit und dazu 
kommen sog. Photonen und bisher nicht erkannte "Objekte".

Wirklich energetisch materiell "tote" Ecken gibts nicht.


Das Genom schafft dir erst deine eigene Seinssubstanz mit allen Sensoren 
(Haut, Augen u.a.) , Speichern und Prozessormaterial (u.a. Ganglien).
Das was dem Sein zugrunde liegt, ist die Vergleichsbasis zu allem 
anderen, was sollte es sonst sein.


Das Stirnhirn, Amygdala, lymb. System u.a. macht das laufend für dich, 
brauchste deinen Verstand nicht bewusst extra anzustrengen.


Was heist hier: kleineres Bestandteil: ohne deine ganz eigenen Gene 
biste nix. Woraus biste denn geworden: haste dir dein Gehirn oder Bauch 
erdacht ?


Ohne Genom is nix, sonst wärst du doch beliebig, deine Kinder könnten 
Ameisen sein oder nur singen können, na wenigstens das.


Es gibt ja keine andere Basis für stabile Lebensformen oder vielleicht 
der heilige Geist ?

Der wäre doch blöd, sich soviel Einzelarbeit bei jedem zu machen, der 
macht das doch lieber durch Gene, ist doch viel einfacher, selbst Mensch 
kanns bald / doch schon.


Die entsprechende Gehirnregion hat schon die Information erhalten, das 
es die eigenen Hand ist, und zwar aus dem Genom; zumindest sind div. 
Strukturen, die eigenen Hand zu erkennen, vorhanden, das braucht ein 
Baby nicht zu lernen, bestenfalls gibt es Korrektursysteme, um 
Fehlinterpretationen zu vermeiden, aber die sind ja bekannt.


Der Maßstab jeder Alltagsableitung ist !!letztlich!! das Genom, den es 
ermöglicht sogar die Modifizierungen / Anpassungen an die Umwelt.


????????

Wieso: der Mensch hat doch div. offene Kanäle für Umgebungsinformationen 
(Augen usw.) und diese werden in den einzelnen Gehirnzentren nach evol. 
Relevanz selektiert und bewertet.
"Gegenstände" der Alltagserfahrung werden selbstverständlich nicht immer 
wieder komplett neu bewertet, da haben wir doch schon genug Erfahrungen 
drüber gesammelt, je älter wir werden, umso weniger müssen wir alle von 
Grund auf neu bedenken und bewerten, weshalb wir dann z.B. energetisch 
effektiver denken.


???????


Es wird jeder Input evol. bewertet in beschriebenen Zentren und das 
Selektionsergebniss mit evol. Beiwerten im Gehirn abgespeichert. Ohne 
evol. Beiwerte (Gef�hlsinf.) behältst du nix, ist doch seit Jahren bekannt.


Warum soll ich ein Kunstwort verwenden, der Begriff Meme wird von mir 
vermutlich sehr erweitert verwendet, ich weiß nicht genau, wieweit, in 
welchem Umfang, ich glaube Yxrecaw, den Begriff verwendet hat.
Aber ich verstehe auch garnicht, wo das Problem bei irgendeinem Bgriff 
liegt, es geht doch nur darum, die memet. (geist.) Produkte einer 
Population, der Evol. oder einer Lebensform zu benennen, was ist dabei 
immmer so diskussionswürdig.


kann man so schreiben, so in etwa.


Meme sind die Beschreibungen der "geist." Produkte der Evolution, der 
Menschen, der Ameisen..................


Wieso: Meme ist das Futter und Substanz der QM  oder M.Th. z.B..


genau, aber ohne Gene biste nix und wenn man sich die Relationen von 
Genet.- und Umgebungseinflüssen alleine schon nur theoretisch anschaut, 
kann man leicht erkennen, das ohne Gene nix is und noch schlimmer, ohne 
Gene is garnix.
Und umgekehrt: die Umwelt erzeugt Gene !!!!!!!!!!!!!!, weil  z.B. gegen 
die Thermodynamik auch sonst kaum was hilft.


sei selbst !!!!!!!!!!!, auch im Ausdruck, sei selbst der Maßstab für die 
  Welt; die anderen werden sich freuen, wenn du selber zur Substanz, zum 
Ausdruck eines Weges wirst.


Das mit dem MUF, "dim.Univ." ist schon noch was anderes.


Sorry


die Prioritäten sind aber nicht vom Verstand erkannt im Wesentlichen, 
sondern werden von den Genen gesetzt. Der Verstand verarbeitet nur die 
genet. "Impulse", reine Eigenarbeit des Verstandes gibt es nicht, alles 
läuft über die genet. Bewertungszentren im Gehirn..


Vielleicht kommt dabei heraus, das du erkennst, das !!alles!! lebt, oder 
aber du selber "kybernetischer" Natur bist, was am Ende keinen 
Unterschied macht.

Schätze das Atom !!!!


Gruß   Vincenzo.