also "seinsmaessig" ist mir schonmal etwas zu unkontrolliert.
elementar-teilchen und sogar molekuele sind ja da schon existent, sind also 
bereits in einem zustand des Seins.

meinst du stattdessen hoehere formen des "seins", wie lebende wesen (oder 
was wir nach deiner argumentation nur als jetzt erst lebend erfahren)?


ich sehe da irgendwie nix, jedenfall nicht den logischen uebergang von 
"da gibts nur molekuele" hin zu "alles tote hat Geist".
wie komm ich denn jetzt zu dieser aussage?
etwa nur weil irgendwann spaeter ein kay draus ward (dem ich aus 
selbstliebe nicht absprechen moechte, geist zu haben)?

das klingt genau wie die behauptung dass dem klumpen lehm ploetzlich 
aus dem nix leben eingehaucht wurde. kommen wir jetzt also in die religion?


ok, was ich hier noch kurz erklaert haben muss, was denn speicherzellen
nochmal genau sind? sowas wie die kleinsten - mit geist gefuellten -
teilchen im universum?


aber ich seh hier immer noch keinen grund, warum das energiepotential eines 
teilchens oder molekuels automatisch lebendig sein muss!
definiere mir doch mal in diesem zusammenhang "Leben".


das hier kann keine definition fuer leben sein!
nur weil die teilchen den gesetzen der thermodynamik gehorchen?
kein molekuel tut was aus eigenem antrieb, es wird nur von naturgesetzen zu 
dieser oder jener reaktion gezwungen, so wie ein ball von fuessen, dem 
boden und der gravitation gesteuert wird.
naturkraefte wirken auf deine molekuele ein, welche selbst allerdings 
voellig passiv, also leblos bleiben.


jaja, "vercluserung", schon klar.
genetik und evolution anders interpretiert.


wir nehmen doch nicht die bindungselemente zwischen atomen wahr, oder 
doch?!
wir (also die nicht-memetiker) sehen diese bindungselemente als "starke 
kernkraft" wahr, und das auch nur mithilfe komplexer, indirekter 
beobachtung durch messinstrumente.


heisst das, auf kleinerem level waren das noch keine meme? 
(du siehst ich kenn mich ja so gar nicht aus)
kleine molekuele und atome werden also erst zu memen in verbindung mit 
anderen, sobald sie gross genug verclustert sind?
ab welchem grad von verclusterung spricht mann denn von memen, oder bei 
welchem noch nicht?


na das war ja schonmal vorweg-annahme genug.


du meinst, was "wahr" ist?
ich kann mich hervorragend auf dinge beziehen, die absolut unwahr sind.
ich kann folgende aussage treffen:
"die annahme das die summe von 4 und 4 gleich 10 sein koennte, ist hoechst-
wahrscheinlich wahr."

diese aussage ist vollkommen legitim, glaubwuerdig und logisch richtig.
trotzdem beziehe ich mich in ihr auf etwas unglaubwuerdiges.


in meinen aussagen beziehe ich mich auf andere aussagen, objekte oder 
vorstellungen. und das war's dann auch.


also zunaechst mal beziehe ich mich auf buecher, weil sie 
niedergeschriebene aussagen anderer sind, die mir und meinen aussagen 
helfen.
das tue ich deshalb, um zeit zu sparen. und es funktioniert immer dann,
wenn beide bespraechspartner sich darueber einig sind, diesen bezug als 
legitim anzuerkennen.
ich bin sicher, du hast deine theorien auch aus buechern oder anderer leute 
ideen gespeist. das ist durchaus etwas positives, musst du wissen.

mein eigenes gehirn mag ja durchaus in der lage sein, manche begruendungen, 
die ich aus buechern hole, zu entwickeln. es macht aber in keiner hinsicht 
sinn. davon abgesehen benutze ich nur dann anderer leute begruendungen, 
wenn ich sie selbst nachvollziehen, also selber in meinem gehirn 
replizieren kann.

ich hoffe, diese antwort ist durchaus ausreichend.


also das musste ich ein paar mal lesen.
nach deinen eigenen worten sind seinscluster nur zusammengesetzte 
kollektive von kleineren seins-entitaeten, z.b atomen und molekuelen (was 
auch immer mit elementarteilchen oder besser noch quarks und strings zb 
passierte).

demnach muessten diese kleinsten seins-dinge doch deine kernsubstanz sein, 
oder nicht? alles andere (naemlich deine groesseren cluster) ist doch bloss 
angehaeuftes und vernetztes "sein".


also diese entsprechung sehe ich ueberhaupt nicht. welche anschauung zweigt 
das denn?


was ist mit dem raum, wo keine teilchen existieren? nichtmal energie.
erst letzte woche haben amerikanische astronomen eine gigantische gegend im 
all entdeckt, in der nix materielles oder energetisches existiert. muesste 
man das nicht als "tote" ecke bezeichnen?


wieso wird der memet. input mit dem genom verglichen?
wenn ich ausseren input mit irgendwas vergleiche, dann nur mit 
makroskopischen dingen, die innerhalb meiner direkten wahrnehmung 
existieren.
(meine eigene bewusstseinswelt inkl. erinnerungen sind ja auch nur bilder 
meiner wahrnehmung)

aber ich vergleiche nicht mit dem genom.
ich beziehe mich auf ein auto, vergleiche das aber nicht unbedingt mit 
meinem Kosfeld Gen.
der rueckschluss, dass jeder vergleich letztendlich auf seine kleineren 
bestandteil bezug nimmt, ist schlichtweg unlogisch und nicht 
nachzuvollziehen.


und wieder fuehrst du grosse beziehungen wie soziologische und 
psychologische vorgaenge auf das genom zurueck.
das erscheint so willkuehrlich.
auch wenn du der meinung bist, dass die kleinsten teilchen leben haben und 
sich dann zu grossen komplexen zusammenclustern - erklaert das immer noch 
nicht im geringsten, wieso alles was im gross-cluster bereich stattfindet 
sich immer zurueck auf das genom beziehen soll.


naja, ich arbeite dran...


inwieweit beantwortet das jetzt meine obige frage?
wie kann die erkenntnis meines 3 monate alten babys, dass das ding da seine 
eigene hand ist, auf vorherige erkenntnisse zurueckgefuehrt werden,
wenn es noch kein langzeitgedeachtnis, kein selbst-bewusstsein o.ae. hat?


mir gefaellt dieser zusammenhang nicht. was ich in deinem ganzen aufsatz 
hier nicht nachvollziehen kann, ist der zusammenhang zwischen genen und 
"alltagsableitungen".
du scheinst zu meinen, dass sich alle alltagserfahrung von den genen der 
handelnden ableitet.
das finde ich sehr abstrus, vor allem wenn man bedenkt, dass der mensch ja 
nicht die aussenwelt produziert (von solipsisten mal abgesehen).

Du kannst doch nicht ernsthaft behaupten, dass meine erfahrungen und 
erkenntnisse vollstaendig von den genen bestimmt werden?!


wenn du dann also das wort meme anders verstehst als alle anderen menschen, 
die das wort benutzen (in welchem fall ich dann eine eigene wortschoepfung 
anraten wuerde), da frage ich mich warum deine definition dann den 
ueblichen memen aehnlich sieht.


ok, hier haben wir also eine klare aussage, die ich irgendwie 
nachvollziehen kann.
was du meinst, ist, im genom sind alle *moeglichen* verhaltensweiten 
angelegt, und die umwelt beeinflusst nur, wann, wie und ob ueberhaupt diese 
verhaltensweisen zutagetreten oder nicht.
hab ich das richtig verstanden?


ah... das hab ich bisher noch nicht in deinen ausfuherungen gelesen,
dass Meme nur die informationen sind, die wir selbst produzieren!
also alles, was nicht vom menschen kommt, kann nicht meme sein?
steine, gras, baeume, tiere, sonne... keine meme?
das widerspricht deinen aussagen weiter oben, in denen du meme auf 
molekuele zurueckfuehrst usw...


oder anders gesagt, die QM passt nicht in dein memenbild, denn deine 
kleinsten teilchen sind ja atome und molekuele, die fuer die 
quantenmechanik gigantische gebilde sind.
auf dem niveau der quanten (oder der strings in den M-aehnlichen theorien)
scheinen also keine meme, oder auch nur substanz zu existieren?


aber wir haben doch schon festgestellt, dass meine persoenlichkeit nicht 
nur von den genen kommt, sondern auch von der umwelt beeinflusst wird.
aendert sich der aeussere einfluss von der umwelt, aendert sich die 
persoenlichkeit - diese kann also gar nicht nur von den genen abhaengig 
sein.


keine einsprueche an dieser stelle.


ebensowenig hier.
auch wenn ich es weniger esotherisch ausdruecken wuerde. vielleicht eher 
wie "lerne, natuerlich zu sein! verhalte dich deiner eigenen veranlagung 
und persoenlichkeit entsprechend."


aber, wie gesagt, ist ja da die persoenlichkeit, die von genen und 
umwelteinfluessen abhaengt, und nicht ausschliesslich von den genen.
dein bezug zu deinem dim.Univ. kommt mir jetzt wieder aus heiterem himmel,
aber das kommt wahrscheinlich, weil ich deinen gebrauch dieses konstruktes 
schon weiter oben nicht ganz gerafft hab.


also doch nach wichtigkeit (fuer jedes indivduum unterschiedlich).
es ist also eine prioritaeten hierarchie, sag das doch einfach.


prioritaeten sind selbstverstaendlich von unserer umwelt und unserer 
persoenlichkeit bestimmt. ist doch ganz einfach.
du musst dich nur mal etwas direkter ausdruecken und deine aussagen nicht 
immer hinter esotherischen universums-phrasen verstecken.


ich habe jetzt mehr als meinen halben arbeitstag damit verbracht, auf deine 
antwort zu antworten... das kommt fabei heraus, wenn ich frage, was ich 
uebrigens immer mache.