Meersalz sollte man nun mal nicht kaufen. Was man möchte, ist ein leicht
salziger Geschmack im Essen. Den macht chemisch reines Natriumchlorid
auf's perfekteste. Die im Meersalz enthaltenen geringen Überreste von
Krabbenkot, Fischsperma oder Robbenschweiß können auf Zeit einen
Verwesungszustand erreichen, den ich mir nicht mehr gerne antäte. So ist
ein Haltbarkeitsdatum durchaus sinnvoll.

Mit dem Meer verbinden wir den *Mythos* des Ursprünglichen, Reinen,
Unverdorbenen, Gesunden. Dabei wollen wir doch einfach bloß das
Frühstücksei *salzen*. Das geht erheblich billiger, denn Walscheiße ist
darin viel zu wenig enthalten, als dass wir noch etwas davon wahrnähmen.

-- 
Tschüs!

Carl