Um im seinsleeren Raum etwas entstehen zu lassen, muß es sich selbst
substantiieren oder sich substantiieren lassen. Dazu ist im allg.
Inventar nötig. In unserem Univ. sind es solche Verclusterungen, die für
eine dem Lebendcluster entsprechende Zeitlänge eine memet.
Substantierung ermöglichen. Die memet. Substantiierungsgrundlage von
Sein bezeichnen wir aus unserem kollektiven Produkt als Speicher oder
Gedächtnis.

Ohne Speicher ist keine Seinssubstantiierung möglich. In den Grundformen
des Seins / Lebens, wie bei Atomen, reichen schon z.B. die die
anhaltenden (in Zeitspannen) Energiepotentiale der Elektronen, um
wirksame "Lebend"aktionen u. reaktionen zu sichern, zu substantiieren.

Sein entsteht durch Vergleich eines Zustandes mit einem anderen, in der
Regel mit dem Vorhergegangenen. Alle Seinserkenntnisse entstehen in
diesem Univ. (wegen seiner Eigenschaften (MUF)), durch Vergleiche; dabei
  erklärt sich dem Vergleichenden das eigene Sein durch den Istzustand
seiner akt. Zustandsempfindung im Vergleich mit einem vergangenen (z.B.)
Zustand.

Da aber, so verkürze ich das jetzt mal, um Zustände zu vergleichen, auch
ein Selbst vorhanden sein muß, ist die Evol. auf die Idee gekommen,
unterschiedliche elementare Seinszustände (Gene sind gespeicherte
Funktionserfahrungen, die Sein begründen, subst.) auf unterschiedliche
Weise zur Seinssubstantierung zu verwenden.

Auch wieder nur kurz: für kurzfristige, "einfachere" Entscheidungen
werden schon (evol. seinssubstantierte) vorsortierte Gedächtnisinhalte
verwendet, für die elementareren Entscheidungen, Selbstvorstellungen,
Verwirklichungen dessen und zur Vorsortierung verwenden evol. Cluster
nur die am tiefsten liegenden Seinsma�st�be, die Gene.

Stell dir vor: in einem (scheinbar) toten Raum mit Molekülen, einz.
Atomen, Elektronen, Molekülen, soll irgendetwas seinsmäßiges entstehen.

Klar, es bleibt dir die Möglichkeit: alles Tote dort hat Geist und der
kommt über die Dinge (Atome) und es ward Alfons; kann man ja so sehen.
Aber es gibt doch die Naturwissenschaft und mit dieser kann man die
"Dinge" des Seins eben auch erklären.

Und dazu gehört, das die Fähigkeit dieses Univ. eben auch darin besteht,
Speicherzellen zu verclustern und im Zusammenhang mit
"Lebend"energiepotentialen (energet.Potentiale von Molekülen z.B.), die
unter dem Zwang z.B. der Thermodynamik stehen, sich entsprechend dieser
Naturgewalten durchzusetzen, so richtig evolutiv.

In Konsequenz bedeutet das, dass jedes energetisch materielle Element
(Atome, Energien) dieses Iniversums !!!!lebt!!!!, da jedes dieser
Elemente "Lebend"verclusterung und als Minimun thermodynamische
Reaktionen und auch Aktionen ausführen kann, umso mehr, je größer und
strukturierter der Cluster ist.
Umso mehr differenzieren sich die energetischen und Bindungsfahigkeiten
der Kern"teilchen" zu "Ober"konstrukten, die uns dann als Hasen, Leben
oder Gefühle erscheinen.

Das, was wir dann als die Bindungselemente der scheinbar toten Atome
ansehen, sind die energetischen Potential der Kernteilchen, die wir
punktuell als Information (über die Beobachtung) wahrnehmen und in Summe
als größere Verclusterung von hohem lebensfunktionellen Wert als Meme,
z.B. Gene, Menschen oder Autos ansehen.

Das mal vorweg.

Wenn du jetzt mal daran denkst, das du zu jeder deiner eigenen
Äußerungen dich auf irgendetwas beziehen mußt, was eine zumindet
temporär akzeptable Substanz haben muß, damit du dir und anderen
glaubwürdig erscheinst, solltest du mal genau überlegen, auf was du dich
denn beziehst, wenn du Dinge äußerst oder vertrittst.
Die Antwort Bücher ist da nicht ausreichend, da diese ja nichts anderes
sind, als das Eingeständnis, das deine eigene "Lebend"substanz (Gehirn,
Körper z.B.) nicht geeignet sei, substantielle Dinge, Aussagen zu
begründen und du dich deshalb auf kollektive Substantiierungen berufen
musst.

Das widerspricht aber einer genaueren Beobachtung innerhalb des Themas
"Seinscluster"

Seinscluster "leben" innerhalb des "dim.Univ." aus sich selbst heraus,
sind die Lebeskerne dessen, was innerhalb unserer dimensionierten
Seinswelt möglich ist und stellen die "eigentliche"
Lebens-/Seinssubstanz dar.

Jedes Tier, Pflanze, Molekül, Mensch usw. sind jeder für sich Kern des
Seins dieser evol. "Lebend"welt, was sowohl alten als auch neueren
Anschauungen entspricht.

Es gibt keine "tote" Welt in diesem Univ., es gibt nur Leben in
unterschiedlicher Verclusterung entsprechend dem Inventar dieses
"dim.Univ.".

Jetzt zur Erkenntnis: Erkenntnis entsteht prinzipiell durch den
Vergleich des informell, memet. Input mit dem eigenen Genom und den sich
daraus abgeleiteten Substantierungen, dessen Oberprodukten.

Abgel. Substantierunegn sind z.B. alle vorstukturierten
Gedächtnisinhalte, strukt. Gehirnareale und alle aus den energetischen
Notwendigkeiten evol. abgeleiteten Alltagsgrunds�tze wie: besorge
Nahrung und Feuer, belege die deinem Genom Nahestehenderen mit einem
höheren Wert, versorge deine Kinder, mach Vorsorge, behandele andere
nicht schlimmer, als du es selber nicht möchtest, es sei denn, du kannst
die anderen völlig ausschalten (sorry, aber es handelt sich nunmal um
beobachtbare und aus Evol. u. Energetik ableitbare Prinzipien (Zwang der
Thermodynamik (primitive Gesell., Indiv. werden sich immer wieder darauf
berufen))).

Sorry, aber der Vorlauf muß sein, um es zu verstehen, falls überhaupt
verständlich.


völlig richtig


siehe oben: Erkenntnis.
man sollte allerdings immer unterscheiden: was für den einen
substantielle Neuentdeckung ist, also Erkenntnis, ist für den anderen
nur noch Wissen oder Handlungsvorlage, weil er es schon weiß, 
berücksichtigt z.B..
Erkenntnis ist aber immer Gehirnsubstanzgebend /-erzeugend, d.h., aus 
genet.evol. "Sicht" elementare Erkenntnis bestimmt, regelt alles 
Verhalten dauerhaft.


s.o. Gene und deren "Alltags"ableitungen, die man aus
Vereinfachungsgründen schon vielfältig vorsortiert (hirarchisch) schnell 
abrufbar bereit hat.


Ich hab mit Memetheorien nichts im Sinn, ich verwende nur das Wort: 


siehe oben: die Gene hauptsächlich. Alle Verhaltensweisen sind (im 
Grunde) angelegt und nur in ihren Ausführungen modifiziert durch Umwelt.....


Die Gene beschreiben die kumulierte Substanz unseres Seins, und Meme (in 
meinem Sinn) die kumulierten informatorischen (intell.) Produkte unserer 
selbst, der Individuuen: also Kultur, Wissenschaft und Spülmaschinen.


im Wesentlichen. Da sind natürlich noch div. Einflüsse, die wir heute 
noch nicht klären können, die zum Beispiel Telepathie usw. ergeben und 
die QM und Tornedde lassen da auch noch sehr viele Möglichkeiten.


Deine Persönlichkeit (in den Genen) ist der Filter, der dir deine ganz 
eigene Weltsicht gibt. Dieser ist und bleibt auch der Grund für deine 
(notwendige) Einzigartigkeit.

(Lerne Selbst zu sein! (sorry!))


s.o.
Du, deine Gene, deine Persönlichkeit bringen prinzipiell nur ganz eigene 
Gedanken hervor (Grundbedingung/-folge aus "dim.Univ.")


s.o.
"Unten" sitzt der feste genet. Kern, ohne den du substanzlos bist.
Darauf bauen sich Seinsstrukturen auf, die hirarchisch geordnet erst 
ermöglichen, gezielt auf unterschiedliche Lebensbedingungen zu 
reagieren, z.B. Reden steht vor Hauen, Hungerstillung hat höhere 
Priorität (personenabhängig) als Liebe, ...die Taube auf dem Dach...., 
die Zehn Gebote usw........
Ethik ist ebenso typisches Produkt wie alle Wissenschaft.

Die Hirarchie ergibt sich aus den Bedingungen unseres Univ. bis 
herunter/herauf? zu den Bedingungen des Alltages, wodurch die Struktur / 
Hirarchie bestimmt wird.


kannst ja auch fragen


Gruß    Salvatore.