"Benjamin Eichholtz" <eq@urjn.fu> wrote in news:nitzi6$s6y$63$7@kcrc.i-
nqfooe.pba:


schonmal gut, das mit dem guru festzustellen.


seit wann verstaendigt sich ein 3 monate altes baby (das ich in diesm 
thread schon zum dritten mal bemuehe) denn mit anderen
(abgesehen vom schreien wenn es hunger hat oder unbequem ist)?

ich hab doch gar nicht gesagt, dass ich keine begriff-konventionen annehme!
ich habe gefragt, was du die erkenntnis eines kleinen baby's nennst, dass
seine hand zum ersten mal zu seinem koeprer gehoerig erkennt.
es formuliert doch keinen begriff davon - hat aber trotzdem seinen aha-
effekt und hat erkenntnis gewonnen.


wie gesagt, das ist voellig unbezogen zu was auch immer ich gesagt hatte.


das ist sicher richtig, guter punkt. allerdings gibt es logische 
zusammenhaenge, die sichd er anschauung entziehen.
das faengt an mit komplexeren mathematischen formeln als 28:7, zb 
differentialrechnungen oder auch schon jede menge vor-abitur formeln,
und geht in die formale logik hinein - die nun vollstaendig abstrakt ist.
da gibts keine anderen anschauung als die formeln auf dem papier.


und wieder muss ich den hinweis geben, dass ich das doch nirgends behauptet 
habe.
dein punkt ist wahrscheinlich, dass erkenntnis nach der puren wahrnehmung 
auch denkprozesse vorraussetzt, ist das richtig? dagegen sag ich doch gar 
nix.


siehe beispiel neugeborenes kind!
bildervergleiche ist alles, was es hat! keine begriffe vorhanden, weil 
keine sprache! so simpel ist das.

auch tiere, die keiner sprache maechtig sind, sind in der lage erkenntnisse 
zu gewinnen. eine schnecke kann sehr wohl erkennen, dass es dieses blatt 
lieber nicht mehr essen sollte, weil's den schnecken-magen irritiert... 
anschaulich?

das einzige was man diskutieren koennte,
waere, inwieweit bilder-sprachen hier vielleicht begriffe ersetzen koennen.