Deshalb: Was liegt am Glauben? Graeve ist für mich nicht mein Guru, 
sondern ein wichtiger Meilenstein.


Wie willst du dich mit anderen verständigen, wenn du allgemein 
akzeptierte Begriffe samt ihrer Definition nicht annimmst? Der Mensch 
benannte die Dinge, die ihm als Anschauung gegeben sind, weil er sich 
seine Umwelt >verständ<lich machen wollte. Wäre dem nicht so gewesen, 
würden wir heute noch in der Höhle sitzen. Manch einem mag das ja 
reichen -mir nicht!


Auch die Axiome werden letztlich durch eine Form der Abstraktion aus der 
Anschauung gewonnen. Bei der Arithmetik gehen wir vom Grunde des Zählens 
aus. 28:7 ist für ein Kind unverständlich, wenn es dem Vater nicht 
möglich ist, eine passende Anschauung zu vermitteln. Deshalb sagt er: 
"Stell dir vor, du hast 28 Äpfel und ihr seid 7 Buben und ihr wollt die 
Äpfel untereinander aufteilen".


Wie gesagt: der Mensch ist nicht nur ein fühlendes, sondern auch ein 
denkendes Wesen. Der Mensch ist bemüht, sich seine Welt, in der er lebt, 
verständlich zu machen. Er kann daher bei der Anschauung (sinnliche 
Wahrnehmung) nicht stehen bleiben.


Das ist völliger Murks! ohne Begriffe wirst du nichts begreifen!