Norbert Jahnke:


siehe oben <fancsk$qop$1@news2.open-news-network.org> Von was du redest,
ist mir allerdings unklar. 


Die nicht aus dem Nichts kommt. Entweder du akzeptierst irgendwo eine
Setzung oder du kommst in Rekursionen. In der Praxis gibt es anerkannte
wissenschaftliche Methoden. Nun kannst du dich natürlich hinstellen und
sagen, der Weg ist doch bekannt. Natürlich ist er das in der Praxis. Es
wäre wohl auch zu zeitaufwendig jedes Mal auf das Neue eine neue Methode
zu entwickeln. Wenn du von wissenschaftlicher Methodik sprichst, was
konkret meinst du unterscheidet eine wissenschaftliche Methodik von einer
x-beliebigen Methode?  


Eben nicht. 


Ich hinterfrage die scheinbaren Gewissheiten und konfrontiere mit den mir
zur Verfügung stehenden Mitteln. Es ist nicht notwendig sich darauf
einzulassen. Wer meint, dass er das nicht aushält, sollte es halt einfach
bleiben lassen. Ich habe in dem Thread bisher unwiderlegt genügend
Beispiele aufgezeigt, die belegen, dass "die" wissenschaftliche Methode
nicht gibt. Es gibt wissenschaftliche Methoden, die dem jeweiligen
Forschungsgegenstand angemessen sind. Wenn nun eine gewisse
positivistische Methode bevorzugt wird, sagt dies nichts über die anderen
Methoden aus.  

Du hast doch selbst die "Methodische Katastrophe" als Link angegeben, also
kann ich doch davon ausgehen, dass dir das Problem bekannt ist. 
"Ob es prinzipiell komplettierbar ist, ist eher eine Frage, die sich die
Philosophen als die Naturwissenschaftler stellen müssen."

Und natürlich ist die Mathematik eine Geisteswissenschaft, vielleicht
sogar die reinste Geisteswissenschaft überhaupt. 

Grüße,
Enno