Von was redest du überhaupt? Von "Wahrheit" habe ich kein Wort 
geschrieben und von "beziehungslos im Raum stehen" ebensowenig. Es ging 
um wissenschaftliche Methodik. Sind für dich alle Begriffe beliebig 
austauschbar? Welche Art von Kommunikation pflegst du hier eigentlich?


Du kürzt so radikal, dass die Aussagen deines Gegenübers und der gesamte 
Kontext überhaupt nicht mehr erkennbar sind. Und genau das nenne ich 
diskursive Ignoranz. Ich möchte mich hier nicht streiten, aber 
diskutieren kann ich mit dir auf diese Art auch nicht. Kritisiere mit 
Argumenten, oder lass es ganz bleiben.


Ottmar Langenhövel