Uwe Unterköfler:


Nein, nein ich würde die Behauptung aufstellen, es gäbe keine schwarzen
Löcher mehr, weil sich zum Beispiel das Universum da drausen aufgelöst
hat, frei nach Vossen, ich kann nicht wissen, ob die Sonne morgen wieder
aufgeht. 


Ist nicht prüfbar, weil der Sachverhalt in der Zukunft liegt, bzw. das
prüfbare in der Zukunft, es sei denn die Informationsübertragung würde
den bisherig entdeckten Gesetzen der Physik plötzlich widersprechen. 


Es ist zumindest nach derzeitigen Kenntnisstand überhaupt nicht prüfbar,
ob Galaxy xyz oder schwarzes Loch xyz jetzt in diesem Moment noch
existiert. Die beobachteten Ereignisse liegen allesamt in der
Vergangenheit und ich vermute mal die Rechenkapazität des Planeten würde
nicht auslangen um den Zustand des Universums zum jetzigen Zeitpunkt zu
berechnen. Wir können ja noch nicht einmal den genauen Zustand des
Planeten für morgen berechnen, was das Wetter anginge. 


Und gewisse Aussagen sind prinzipbedingt einfach nicht prüfbar. 


Ideologisch wird es dabei dann, wenn behauptet wird, dass Aussagen, die
nicht überprüfbar sind, falsch sein müssen. Es würde nämlich
unterstellen, dass die Mathematik zum Beispiel keine wahren Aussagen
treffen kann. Die metaphysischen Vorraussetzung sind offensichtlich, bevor
es überhaupt zu einer physikalischen Überprüfbarkeit kommen kann. Der
Begriff, welcher überprüft werden soll, wurde immer vorher entwickelt.
Neue Erkenntnisse sind nicht einfach schwupsdiwupps auf die Welt gekommen. 
Entweder eine Beobachtung für die man keine Erklärung hat und die vorher
nie gesehen oder bemerkt worden ist, erhält einen Namen, dann ist dieser
Name präzise mit dem Objekt Abend- oder Morgenstern verbunden. Sollte die
Erkenntnis wachsen, dass dieses Objekt ein und dieselbe Identität oder
gar Nichtidentität hat, dann zeigen Sprachreste wie Äther z.B. sehr wohl
an, dass es solcherlei Objekte gegeben hat. Nähmen wir mal an,
Higgsbosonen werden nie gefunden, dann bedeutet das aber nicht, dass man
jetzt keinen Begriff davon hätte, nach was man eigentlich sucht. Im
Gegenteil man kann sich nur auf die Suche nach etwas begeben, von dem man
einen Begriff hat, selbst wenn es noch nie beobachtet worden ist. 

Das geschieht nicht willkürlich und die Mittel die man dafür aufwendet,
werden wohl nur dann aufgewandt, wenn man von der Wahrhaftigkeit dieser
Erkenntnisse überzeugt ist. Es kann sich dabei aber nicht um eine
Nichterkenntnis handeln, wäre es kein Wissen oder zumindest ein
Vorwissen, dann würde es schon an der Finanzierung scheitern. 

Ohne das Indiz, dass Indien über einen anderen Seeweg erreichbar wäre,
wäre Tino wohl kaum aus seinem Hafen herausgekommen, dass die
Wahrheit dann ganz anders aussah, als vermutet ist halt Pech oder
vielleicht auch Glück, je nachdem aus welcher Warte man das betrachten
mag. Es ist aber nicht so, dass Forschen und Entdecken, die Welt nicht
verändern könnte. Im Gegensatz zur Zielsetzung der Missionierung unter
Tino, gibt es diese Ziele heutzutage aber nicht mehr. 

Ob nun Informatik oder Physik, die Kritik an der Vorgehensweise mancher
Naturwissenschaften oder im Falle der Informatik als Geisteswissenschaft,
ist das sture Regelfolgen, weil es in der Vergangenheit erfolgreich
gewesen ist. Einer bedenkenlosen "Artificial Intelligentsia" oder
eines bedenklosen wertschöpfenden $Fachgebiet muss sich schon die Frage
gefallen lassen, welche Werte denn da die Zielsetzung der
"wissenschaflichen Methode" sind. 

"Weil es geht und so funktioniert hat..." ist dabei keine gute
Begründung, im Zweifelsfalle geht es wahrscheinlich auch den Planeten in
die Luft zu jagen und das mit streng wissenschaftlichen Methoden. 

Um mal hier nicht ständig die Physik anzugreifen, kann ich ja gerne ein
Beispiel aus der Biologie und der Gentechnik nehmen, wenn $Planzenkonzern
Millionen und vielleicht sogar Milliarden in die Verbreitung von
gentechnisch patentierten Pflanzen investiert, dann ist das für den
Forschungsbereich sicherlich förderlich, aber wenn sich dann diese
Pflanzen nicht mehr einfangen lassen und andere Arten vernichten, dann mag
das insgesamt schädlich sein, selbst wenn es sich für $Pflanzenkonzern
rechnet. 

Die weichen Kriterien wie Ethik oder Glaube aus "der wissenschaftlichen
Methode" zu verbannen hat Konsequenzen. Berauscht vom Erfolg der
Naturwissenschaften im besonderen aber sicherlich auch vom Erfolg der
Informatik scheint wohl Kritik daran mit der Antwort "die
wissenschaftliche Methode ist die wissenschaftliche Methode und deswegen
ist es die wissenschaftliche Methode, die uns erfolgreich macht" nicht nur
unbefriedigend, sondern negiert das Problem, was Ziel des Forschens sein
soll vollkommen. 

Samu Ringena kritisiert dies an der Informatik. E.Conrads
sagt "das formal mögliche Faktum, daß p, als wirkliches Faktum.
Propositionen sind mögliche Fakten. Sie können nicht nur behauptet,
sondern z.B. auch befohlen werden. Faktizität ist die Präsenz der
Vergangenheit; denn das Vergangene vergeht nicht. Die Illokution bezieht
sich auf etwas in Zukunft Mögliches, das man als Möglichkeit wird
nachweisen können, wenn es etwas Vergangenes sein wird."
Sprich naturwissenschaftliche Erkenntnisse beziehen sich letztlich nur auf
die Gewissheit der immer wiederholbaren Vergangenheit, trifft aber keine
Aussagen über die möglichen Alternativen. Der gesellschaftliche
Entscheidungsprozess, wo und wieviel der Resourcen eingesetzt werden, um
welche Erkenntnisse genau zu erringen, dürfte dabei gänzlich
unverstanden sein. 

"hier ist immer wieder behauptet worden, es gäbe metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, und zwar in einer prinzipiellen 
Weise, nämlich dass Naturwissenschaft ohne diese metaphysischen 
Anfangsgründe nicht möglich sei." ist nicht nur eine Behauptung, sondern
ist der Ausgangspunkt allen Forschens. Es ist zwar so, dass die
persönlichen und subjektiven Bezüge ausgeschaltet werden müssen, um
Allgemeingut werden zu können, aber die Ursachen zur Erkenntnisgewinnung
liegen schon in der gesellschaftlich kulturellen Erziehung.
Gehirnstrukturen werden schon in frühester Kindheit geprägt und somit
auch das mögliche Sprachwissen natürlich mit einer gewissen Varianz nach
Auffassungsgabe. Hierbei ist auch Massenwahn möglich. 

Je mehr es also "die wissenschaftliche Methode" gibt als eine einzige
wissenschaftliche Methode, desto grösser ist die Wahrscheinlichkeit, dass
es keine vorurteilsfreie Wissenschaft ist. Schon die Definition darüber,
was Natur ist bzw. Gegenstand einer Naturwissenschaft ist Metaphysik. Es
lässt sich nämlich stofflich nicht trennen. Wenn der
Forschungsgegenstand auf diese Art und Weise nicht mindestens rudimentär
von den Geisteswissenschaften abgetrennt ist, dann haben wir keine
Naturwissenschaft, sondern einfach nur Wissenschaft. 

Mir ist es auch schleierhaft, wie man auf den Gedanken kommen könnte,
dass diese Separation der Begrifflichkeiten physisch sein sollte. Ist da
draussen in der Natur irgendetwas, was laut ruft "Hier! Ich bin Natur und
du bist Geist". Es ist doch wohl eher rein epistemologisch anders herum,
da ist ein erkennender Geist, der über die jahrhunderte wenn nicht
jahrtausende seine Begrifflichkeiten entwickelt hat und dieser mit
Feuer kochende Affe hat es dabei sogar gelernt seinen Planeten zumindest
bis zum Mond zu verlassen. 

Grüße,
Kai