Beides gleichzeitig?
Psychologisch ist doch als menschliche Befindlichkeit eh schnurz egal.
Theologisch geht es auch nicht.
Theologie hat als Prämisse etwas nicht anzweifelbares (einen Gott) damit
hat sich der Anspruch wissenschaftlich zu sein direkt erledigt.


Die Bibel (was ist das überhaupt?)
Ist ein wichtiges historisches Dokument
Aber das war es dann auch.


Hat Gott die Bibel (was ist das überhaupt?) geschrieben?
Hier wird es lustig bis albern.


Gottes "unergruendliche Wege" sind eine faule Ausrede.
-- 
Mit freundlichen Größen
Philipp Ihlenfeldt