Das hast Du falsch verstanden. Ich meinte, das man vom Ganzen das
Bekannte abziehen sollte um dann zu schauen was übrig bleibt. Das
Bekannte sind in diesem Zusammenhang alle Merkmale, die sich eindeutig
auf Organe oder physiologische Vorgänge abbilden lassen. Ich erwähnte
z.B. mystische Erfahrungen, wie man sie zum Teil reproduzierbar durch
Meditationen erleben kann. Diese geistigen Zustände näher zu untersuchen
könnte sich auf jedenfall lohnen, auch wenn vielleicht dabei heraus
kommt das sie nichts mit "übersinnlichen" zu tun haben.

Mir sagte mal ein Mediziner, das diese Erinnerungen bzw. Einbildungen
aus Sauerstoffmangelsituationen entstehen können. Tatsächlich sind dies
zunächst subjektive Erfahrungen, die für eine fundierte Bewertung nicht
aussreichen. Es sind Bestenfalls Indizien, denen man nachgehen kann.

Ich bin ziemlich offen und nicht wirklich fest gelegt. Ich tendiere zwar
zu einer materialistischen Grundhaltung bin aber durch Fakten überzeugbar.

Ein Speicher ist zum vorhalten von Erinnerungen auf jeden Fall
Erforderlich. Egal wie dieser beschaffen ist und wo er sich befindet.

Du überliest das "vermutlich". Man sollte solche Dinge auf jeden Fall
versuchen naturwissenschaftlich zu untersuchen. Auch kein Ergebnis ist
ein diesem Fall ein Ergebnis.

Das ist reine Spekulation.

MFG Jonas