Hallo,

es stimmt, daß das Geld die Falschen haben.

Aber was ist Geld?; es ist ein bedrucktes Papier oder ein Stück geprägtes
Metall.
Hat aber einen Wert, der gegen ein anderen Wert, in Form einer Ware
eingetauscht werden kann,
Diese Waren sind wiederum Wertgegenstände, die man gebrauchen kann, zum
Beispiel: Brot, ein Haus und so weiter.
Diese Gegenstände sind ein Produkt der Arbeitskraft fleißiger Köpfe und
Hände.
Das Kapital, ein Hilfsmittel für die Produktion dieser Gegenstände, ist
wiederum unter Aufwendung von Arbeit der fleißigen Köpfe und Hände,
ursprünglich geschaffen worden.
Das "große Geld" also, ist aber in den Händen Einzelner, die darüber 
verfügen
können.

Mit freundlichen Größen
http://icb.czvytdqxm.zv/zrha/fyyrorqb_ckz_sqjj.idlb