Da setzt du schon wieder voraus, was ja zur Diskussion steht: dass
Nahtoderlebnisse logischerweise vom potentiell lebensfähigen Körper
abhängen. Philosophen mit einer dualistischen Leib-Seele-Theorie mögen
da Bedenken haben. Wenn du nur sagen willst, dass Personen mit NTE
noch einen lebendigen Körper hatten, so magst du Recht haben (wenn du
einen Körper als lebendig definierst, soweit er noch nicht irreparabel
funktionsunfähig ist). Es mag sein, dass NTE nichts über den Tod
aussagen; aber um das überzeugend behaupten zu können, benötigt man
vollständige Theorien über Bewusstsein und Leben. So lange wir das
nicht haben, können NTE als Indizien betrachtet werden, die auf ein
Überleben hindeuten könnten und die dazu motivieren, Lebenstheorien zu
formulieren, die ein Leben nach dem körperlichen Tod erlauben und die
dann experimentell zu testen sind.