On Wed, 4 Mai 2007 09:18:49 +0200, Günther Peppers


Versuch einer Sprachreinigung:
Das "Bekannte", wie du sagst, ist das, was man aus materialistischer
Sicht wahrnimmt und akzeptiert.
Andere Dinge werden ebenfalls wahrgenommen, aber eben ignoriert, weil
sie nicht ins Weltbild passen.

Die Frage ist, wie geht man diese "Untersuchung" an.
Erbsenzähler können nur Erbsen zählen.
Schon bei Farb- bzw Formunterschieden müssen sie passen.
Das heisst, Untersuchungen sollten dem Untersuchungsgegenstand
angepasst und nicht aus anderen Bereichen blind übernommen werden.
Die Frage ist nicht, ist da was übersinnliches?
Sondern, was geht da vor, mit welchen Modellen/Theorien kan man das
beschreiben?
Dass man dabei (zwangsläufig, wie ich meine) über den bisherigen
Denkhorizont hinauskommt, sollte einen Forscher nicht überfordern.


Ich kenne die Argumente dieser Dummschwätzer.
Klare visuele Wahrnehmungen, trotz geschlossener Augen und
"Bewusstlosigkeit", zB ein der Art, der Patient sagt dem Operateur, wo
dieser sein Messer verlegt hat, das die ganze OP-Mannschaft
verzweifelt sucht - als Einbildung abzukanzeln, ist mehr als traurig.

Freund, im Bereich (im gesamten Bereich) wo es um "menschliches" geht,
sind ausschliesslich subjektive Befunde möglich.


Ja.
Aber wie stellst du dir das vor, jemand stirbt, verfault im Grab, und
dann, nach ein paar Jahren sind bei einem anderen Menschen wieder
Erinnerungen vorhanden?
Da wäre eine Modellvorstellung wohl angebracht, oder?

Das, was gemeinhin (fälschlicherweise) als naturwissenschafltiche
Methode bezeichnet wird, ist mE völlig unpassend und ungeeignet.


Das ist eine (ziemlich begründete) Annahme, mit der man Phänomene zu
erklären versuchen kann.
Und dann erweist sich deren Brauchbarkeit.

v