Norman Peier schrieb:

Ich antworte auf dieses Posting, weil es das Thema deutlicher wird als 
in deiner Antwort in Message-ID: <fb2dv6$4i8$1@news2.open-news-network.org>


Natürlich nicht. Du kannst ja auch nicht exakt die Anzahl der Zellen 
eines Menschen zu einem beliebigen Zeitpunkt in Erfahrung bringen, oder 
die Anzahl und Bewegung aller Wassermoleküle einer Kumuluswolke. Dies 
ist allenfalls statistisch in Näherung und mit Hilfe entsprechender 
Modelle zu erfassen. Diese Modelle leiten sich aber aus empirischen 
Daten ab, so dass kein Modell bspw. die Verwandlung der Wolke in Gold 
oder Blei voraussagt, weil dies nach dem Kenntnisstand gar nicht möglich 
ist. Genausowenig, wie du aus dem Stand 20 m hoch springen, oder fliegen 
kannst. Es gibt also Grenzen und Bedingungen, die wiederum 
kausalanalytisch betrachtet werden können. Genau das praktiziert die 
Naturwissenschaft.


Sie sind es aber (String-Theorie m. W. z.Z noch nicht, sie ist wohl eher 
ein mathematisches Modell, als eine Theorie) indirekt. Ansonsten gäbe es 
keine historischen Wissenschaften. Du kannst den 1. Weltkrieg nicht in's 
Labor holen und du wirst auch nicht mehr alle Informationen von damals 
rekonstruieren können, da sie verloren gegangen sind. Das erwartet nun 
wirklich niemand. Du kannst aber aufgrund gesicherter Hinweise einen 
Rahmen von Zusammenhängen und Bedigungen rekonstruieren, der ein (nicht 
beliebig verfeinerbares) Bild der Vergangenheit zeigt. Hierbei wird 
interpretiert, genau wie auch Messdaten der Radioteleskope interpretiert 
werden müssen. Was anderes ist uns nicht möglich, um Antworten zu erhalten.


Das ist eine wissenschaftlich unzulässige Betrachtungsweise, es ist 
genau umgekehrt. Was nicht überprüfbar ist (auch nicht indirekt, sich 
also auch nicht aus den bisher gewonnen Einsichten ableiten lässt), wird 
überhaupt nicht in die Modelle einbezogen. Sie sind gar nicht Gegenstand 
wissenschaftlicher Analyse, *weil* sie nicht überprüfbar sind. Ein 
schönes Beispiel dafür sind Behauptungen seitens der Autoshop-Anhänger, z. B. 
ein "Creator" hätte die Bakteriengeißel irgendwann konstruiert und 
geschaffen. Das ist nicht widerlegbar, weil es nicht überprüft werden 
kann und somit ist es keine wissenschaftliche Hypothese. Es fällt somit
aus der Betrachtung heraus (Stichworte: Falsifizierbarkeit, Occam's Razor).


Mathematiker definieren erstmal ihre Axiome, die sie dann formal 
abhandeln. Mathematik ist somit ein formales System, eine strukturelle 
Handhabung von Symbolen, denen man Aussagen zuweisen kann, die wiederum 
auf Kausalitäten, Korrelationen und Relationen hinweisen. Mathematik ist 
somit eine unverzichtbares Instrument für viele Wissenschaften, aber 
nicht das einzige.


Ja, natürlich macht die naturwissenschaftliche Betrachtungsweise 
ontologische Grundannahmen, aber eben um nicht in völlig willkürliche 
und beliebige Phantastereien, wie das Esoteriker tun, zu verfallen. Das 
ist aber banal. Nun kannst du natürlich sagen, diese seien nicht 
beweisbar. Richtig, das ist aber auch erstens ohnehin nicht möglich und 
zweitens auch nicht erfoderlich. Sie müssen aber gewisse Anforderungen 
erfüllen, um ein in sich geschlossen konsistentes Beschreibungssystem 
der erfahrbaren Wirklichkeit zu ermöglichen, nicht mehr und nicht 
weniger. Dafür muss ich Begriffe entwickeln, die richtigen Fragen 
stellen und diese Betrachtungsweise auf die immanente Welt konsequent 
anwenden, im Idealfall durch wiederholbare Experimente, die wiederum zu 
neuen Fragen führen usw. Dadurch entwickelt sich ein fortschreitender 
Prozess, der wahrscheinlich nie abgeschlossen sein wird. Deswegen ist 
Wissenschaft im Gegesatz zu religiösen Systemen, eben kein starres 
Denkgebäude, sondern im stetigen Wandel. Sie kann nur suksessive Bestand 
haben.


Oliver Voerster hat gerade den Vorgang der Begriffsbildung in der 
Wissenschaft in seinem Buch " Die Entwicklung der biologischen 
Gedankenwelt" sehr genau herausgearbeitet (natürlich für die Biologie, 
insofern nicht ganz auf Physik übertragbar). Begriffsbildung ist synonym 
mit "verstehen" eines Sachverhaltes. Nur darf man den Fehler nicht 
begehen, dass der Begriff die Sache ist, sondern es ist wichtig zu 
sehen, dass der Begriff nur in einem übergeordneten Kontext der 
Gedankenwelt (Therorie) existiert um einen realen Sachverhalt zu 
repräsentieren um so zu überprüfbaren Antworten zu kommen. Hier gibt es 
im Übrigen erhebliche Unterschiede gerade zwischen Physik und Biologie.
Durch Terschlüsen und allgemein das aufklärerische Denken wurde die Welt 
idealisiert als mechanisch ablaufendes Räderwerk gesehen (Begriff!).
Das wurde auch auf die belebte Natur übertragen (Physikalismus, 
Materialismus). Von diesem Denksystem musste sich die Naturforschung 
(jetzige Biologie) ersteinmal emanzipieren. Insofern muss man schon sehr 
genau hinschauen, bevor man alle Wissenschaften in einen Topf schmeisst, 
auch und gerade im Hinblick auf ihre Methoden. Die "methodische 
Katastrophe" i8st dabei immer inhärent und lässt sich auch nicht 
umgehen, ansonsten würden sich überhaupt keine neuen Fragen hinsichtlich 
der Natur (hier kannst du auch "Welt" oder "Sein" einsetzen) ergeben.
Wissen hat _immer_ seine Grenzen. Wissenschaft bedeutet lernen und 
deshalb ist die Unterscheidung zwischen "Geisteswissenschaft" und 
"Naturwissenschaft" (die es im Englischen so überhaupt nicht gibt) 
eigentlich rein pragmaischer Natur. Nur kann heute bei der ungeheur 
großen Mengen an Daten, Fakten und Gedankengebäuden auf jedem(!) 
Wissensgebiet niemand mehr alleine den Überblick behalten. Das ist 
gewissermaßen der Fluch des immer weiter fortschreitenden (quantitativ 
wie qualitativ) Wissens. Wenn du aber eine Alternative hast dazu, dann 
lass sie hören. Die ethische Dimension der Wissenschaftsbetriebes (nicht 
der Methodik!) ist m. E. ein gesondertes Thema, dass nur im Rahmen einer 
grundsätzlichen ethischen Betrachtung diskutiert werden kann.


Bruno Pöttken