Hallo Ivo,


Kannst Du ohne schwarze Löcher (aber unter Geltung der ART) die
beobachteten Gravitationslinseneffekte quantitativ beschreiben? Oder
gehst Du davon aus, dass auch die ART nicht mehr gilt? 


Das ist doch sehr gut durch Abwarten prüfbar.  Und: Es gibt ja eine
ganze Reihe von SL-Kandidaten (Masse 1..10 Sonnenmassen); die nächsten
sind einige 1000 (<10.000) Lichtjahre von der Erde entfernt. Wenn man
akzeptiert, dass die zugehörigen Beobachtungen welche von schwarzen
Löchern sind, heißt die "existieren-nicht-mehr-Hypothese", dass sich
diese schwarzen Löcher in den letzten 10.000 Jahren aufgelöst
haben. Wenn Du einen (prüfbaren) Mechanismus hast, der diese Auflösung
auch quantitativ erklärt und mit den anderen Beobachtungen (Zahl der
schwarzen Löcher, kosmische Strahlung, Sternentwicklung) in Einklang
bringt, wäre die Annahme sicher gerechtfertigt. Aber auch dann wäre
Deine Theorie eben nicht mehr isoliert.


Mit dieser Methode wäre *nie* etwas prüfbar: selbst der sichtbare Baum
am Horizont (und selbst jener vor Deiner Nase) kann nichtexistent
sein, da Du ja nur Lichtwellen von dort empfängst und die lediglich
mit einem Modell (Geradlinigkeit der Lichtausbreitung) zur Erklärung
verwendest. Da dieses Modell auch falsch sein kann, hast Du letztlich
auch da nur eine Plausibilitätsbetrachtung im Rahmen Deiner
Modellannahmen.

Das gleiche passiert auch hier: ich kann sicher nicht "direkt" prüfen,
ob ein schwarzes Loch "heute noch" (wofür sollte das überhaupt
relevant sein?) existiert. Aber ich kann aufgrund verschiedener
Modellbetrachtungen (Sternentwicklung, Entwicklung eines schwarzen
Lochs) Plausibilitätsbetrachtungen dazu anstellen, ob dieses schwarze
Loch "heute noch" existiert. Fall Du jetzt gegenteilige Hypothesen
aufstellst, musst Du halt klären, welche dieser Modellannahmen dann
nicht stimmt.

Selbst wenn Du die 5000 Jahre warten würdest, würdest Du ja nicht das
schwarze Loch direkt sehen, sondern nur irgendwelche physikalischen
Erscheinungen, die mit Hilfe von Modellannahmen als "schwarzes Loch"
interpretierst.


Du solltest vielleicht mal die Grundlagen der Relativitätstheorie
studieren. "der Zustand des Universums zum jetzigen Zeitpunkt" ist
einfach keine definierte Größe, weil "jetziger Zeitpunkt" nur lokal
anwendbar ist.


Und das passiert nochmal wo in den Naturwissenschaften? Dort hält man
nicht prüfbare Aussagen eher für irrelevant als für falsch.


Wissenschaft ist nie vorurteilsfrei, sondern im Gegenteil höchst
konservativ. Typischerweise versucht sie, neue Beobachtungen möglichst
lange in das vorhandene Theoriegebäude zu integrieren. Neue Theorien
werden dabei nur akzeptiert, wenn sie sich in das Theoriegebäude
einfügen und Beobachtungen beschreiben, die bisher nicht beschreibbar
waren. "Es gibt keine Schwarzen Löcher mehr" würde auch deshalb nicht
als Theorie akzeptiert werden. Dieser konservative Ansatz ist einer
der Stärken von Wissenschaft.

Viele Größe

Gregor

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Jilfashion ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.