Meine Meinung ist die, dass wir  zur Zeit noch keine physikalische
Theorie haben, die die Dynamik von körperlichen Prozessen erklärt
(siehe auf meiner Homepage den Aufsatz über Biophysik). Ich glaube,
dass für die Erklärung von teleonomen Prozesse eines Körpers eine neue
Theorie nötig ist; in dem gerade genannten Aufsatz vermute ich, dass
die Parameter von Differentialgleichungen variabel sind und
zielgerichtet eingestellt werden können. Diese Instanz, die eine
derartige Einstellung bewirkt, sollte im Quantenvakuum bzw. Äther
liegen und man könnte sie mit Patrice als Entelechie bezeichnen.
Dieses Konstrukt ließe sich ganz normal mit den Methoden der
theoretischen Physik formulieren. Wie ich außerdem auf meiner Homepage
beschreibe, benutze ich gern als Erläuterungsmittel den Vergleich der
Welt mit einem Computer, und innerhalb dieses Computer-Weltbildes wäre
die Entelechie eine Art Prozessor, der nacheinander verschiedene
Körper steuern kann. Mein inneres Selbst wäre also eine Art Prozessor
(evtl. verbunden mit einer Basissoftware). Diesen Ideenkomplex könnte
und sollte man innerhalb des Forschungsbereiches "Künstliches Leben"
ausarbeiten und darauf aufbauend mit normalen Methoden der Biophysik
testen.