dir persoenlich vielleicht.
aber die psychologie kann z.b. sehr leicht erklaeren wie menschen dazu 
kommen, trotz wissenschaftlicher beweise an ihrem glauben festzuhalten.


schnellschuss.
die theologie nimmt nicht automatisch die existenz gottes an. vielmehr 
untersucht sie wie religion aussieht, was religioese institutionen 
ausmachen, und interpretiert religioese texte usw... das alles geht 
problemlos ohne die existenz gottes als praemisse und wird auch recht 
wissenschaftlich betrieben. nicht jeder theologe ist im uebrigen glaeubig.


und was hat das mit meinen aussagen zu tun?
die bibel ist wichtig fuer glaeubige christen. wenn ich wissen will,
wie diese auf wissenschaftliche erkenntnisse reagieren ist nicht nur 
wissenschaftlich legitim, sondern sogar zwingend, auch die bibel 
heranzuziehen.

mir scheint, du haelst von wissenschaftlichem vorgehen nicht viel.
dir genuegt es, deine eigene meinung auszubauen und zu verbreiten,
jedenfalls sehen deine kommentare danach aus.


auch das ist voellig unwichtig. diese frage ist ja nicht gegenstand
der diskussion inwieweit schwarze loecher im religioesen kontext 
interpretiert werden koennen.
wissenschaftliche analyse beinhaltet auch, nicht vom thema abzuschweifen,
sondern sich auf den eigentlichen gegenstand zu konzentrieren und 
gelaechter ohnehin aussen vorzulassen. ob du (oder auch ich) selbst 
glaeubig bist oder die bibel fuer echt haelst oder nicht, ist hier voellig 
unerheblich.


genau das hab ich doch gesagt, oder nicht?


gruss,
-p-