völlig richtig: das Nichts ist ein "Objekt" von Nichtkomunizierbarkeit, 
d.h., wir erlangen keine Information darüber; aber weshalb dieses Nichts 
auch problemlos existent sein kann und es sich uns nur verschließt durch 
unsere Nichtinformationserlangung (Information, die wir verarbeiten und 
kennen, ist prinzipiell durch die Bedingungen des Atomkerns definierbar).


Die Brücke zwischen dem Sein und dem Nichts äußert sich in der 
Verclusterungsf�higkeit (Moleküle, Bakterien, Tiere ..) des Inventars 
(Kernkräfte, Materie, Energie) dieses Universums.

Aus memetischen vielfach genannten Gründen, ist der Ursprung des Seins, 
egal ob evolutionär oder anders geartet, nicht unter den heutigen 
Wissens- und Erkenntnisbedingungen (u.a. "dim.Univ.) erkennbar, 
zurückführbar.

Der (einer von anderen möglichen) deutlichste Hinweis auf den 
Zusammenhang zwischen Sein u. Nichts liegt in den evol. 
Entstehungsgründen, die mit dem heutigen Erkenntnisstand weit aufklärbar 
sind (auch wenn es nur secundäre Entstehungsgründe bleiben), die das 
Entstehen von Sein und Selbst innerhalb "dim.Univ." ermöglichen.

Die "Strategien" von Evolution lassen aus Nichts, d.h. aus nicht 
!!erkennbarem!!, d.h. memetisch/informell nicht komunizierbarem/-fähigem 
(wir erhalten keine Information darüber (dunkle Materie als 
Halbbeispiel)) Universumsinventar (wie Atome.....), Sein entstehen.

Evolution erzeugt Sein und Selbst. Je höher der Verclusterungsgrad, je 
höher die Ausprägung von Sein und Selbst; wobei man nicht übersehen 
darf, das dabei der Strukturierungsgrad des Entstandenen verantwortlich 
ist für den !!Grad!! der Selbstentstehung / -verrechnung.

Schaut man sich den Zusammenhang zwischen Clustergröße und 
Strukturierungsgrad genauer an, erkennt man leicht, welch vielfältige 
Ausformungsmöglichkeiten von Sein damit ermöglicht sind: z.B. sehr dumme 
Planeten und absolut hochintelligente Kleinlebewesen, die schon ab etwa 
K�fergr��e die intelligenten Fähigkeiten des heutigen Menschen bei 
weitem übertreffen können; umgekehrt sind natürlich auch planetengro�e 
Seinscluster (mit hohem Strukturierungsgrad) problemlos möglich.

Wie schon mal geschrieben: auch "schwarze Materie", beispielhaft, kann 
schon längst Seinscluster ausgebildet haben.


Gruß   Pierre.