Hi,


Amöben und andere Einzeller.

Frage nach der Definition "Tod".
Wiederbelebte Herztote gibt es allemal.

Stirbt die Raupe nicht wirklich? Lebt sie nicht wirklich als 
Schmetterling oder Motte weiter?

Teil ich einen Regenwurm in der Mitte, haben beide Teile gute Chancen, 
als Neue Lebewesen weiter zu existieren, zu wachsen und zu gedeihen. 
Doch den alten Wurm gibt es nicht mehr.
Wer ist da der Gott? Der den Spaten führt?

kjfsf

-- 
"Huestel.... ich bin auch noch da", sprach der Tod und nahm die Pest mit 
sich.