"Ulfert Frerking" <pm@pgyt.wh> wrote in news:am6edp$7le$07$5@vjos.r-
cbervr.bhq:


wenn du da eine grenze ziehst, behaupte ich (nochmals), dass ein zielloser 
wille nicht existiert. ein wille ist sogesehen wie ein zeiger: wenn er auf 
nichts zeigt, ist er kein zeiger mehr.
ein wille ensteht aus einem beduerfnis, bzw aus dem realisieren eines 
beduerfnisses. der wille spannt die bruecke zwischen dem erkennen, dass es 
etwas fehlt, und dem erreichen, dass es nicht mehr fehlt.
er hat also mindestens eine dimension: von hier (beduerfnis) nach dort 
(befriedigung des beduerfnisses).

in der mathematik entspraeche das einem vektor. aber anders als in mathe 
hat der wille keinen nullvektor, ist also niemals ungerichtet.

ich hoffe, die beispiele sind eindeutig.

da du aber anders denkst und einen solchen richtungs-losen willen annimmst,
bitte erklaer doch, welchen grund seine existenz hat, woraus er entsteht,
und unter welchen umstaenden er sich entwickelt, veraendert oder gar 
verschwindet...?


bis hierhin stimmen wir noch ziemlich ueberein.


aber wo kommt das denn jetzt her?
man muss nicht immer vernunft haben, um ein ungehagen abzustellen. ein 
dingo ist hungrig, fuehlt sich also recht unbehaglich, und frisst um das 
ungehagen abzustellen... sogar einzeller machen das.

und mitgefuehl? das ist eine relation, dazu gehoeren also schon per 
definition zumindest zwei menschen, was fuer das behagen nicht wirklich 
wichtig ist.


Und ueberhaupt ist die ganze Konstellation irgendwie konfus, muss ich 
sagen.
Du denkst nicht ueber die Woerter, die du benutzt, nach. Sie passen einfach 
nicht so zusammen. Ich bin sicher, du hast ein grosses, sehr abstraktes, 
Bild im Kopf, wie es funktionieren soll, aber dieses abstrakte bild haelt 
einer naeheren betrachtung einfach nicht stand. fang bei kleinen 
definitionen an, und arbeite dich von dort dann zu den zusammenhaengen vor,
waere mein tip.

gruss.
-p-