Mir ist klar, das man hier sehr leicht Wörter missbräuchlich verwendet.
Man kann durch Experimente und Beobachtungen herausfinden, welche
Funktionen (Denken, Erinnern, Fühlen usw.) bzw. welche Zustände
(Heiterkeit, Angst, Erregung usw.) mit welchen organisch-physiolgischen
Bereichen verknüpft sind. Bleiben hierbei Funktionen bzw. Zustände
ungeklärt, dann wären diese Kandidaten für weitere, neue Untersuchungen
und Betrachtungen die über den derzeitigen Horizont hinausgehen könnten.

Das Bekannte sollte in diesem Zusammenhang dasjenige sein, was sich auf
rein körperliche Dinge zurückführen lässt.

Das_Ganze = Zustände(Körperliche Funktionen) + Rest

Rest >= 0

Dieser Rest ist in dieser Diskussion von Interesse.


Das ist in Anbetracht der gewaltigen Fortschritte der letzten 400 Jahre
eine unbegründete pessimistische Einstellung. Ein Weg zurück in die
Zeiten vor der Aufklärung ist für mich nicht akzeptabel. Neue
Erkenntnisse sollten mit sauberen Methoden gewonnen und beschrieben werden.


Nenne ein Beispiel.


Hast Du hierfür Ideen?


Bisher wurde schon oft der Denkhorizont überschritten und neues Land
bestellt.


Kennst Du welche persönlich? Hast Du deren Aussagen überprüft und Tests
durchgeführt oder glaubst Du nur zweifelhaften Berichten, weil Du Trost
suchst?


Her mit den Beispielen.


Wieso? Auch subjektive Empfindungen sind skalierbar und damit
mathematisch Beschreibbar. Ich könnte jede Stunde in eine Skala von -100
bis +100 meine Gefühlszustände eintragen und rückwirkend das
Jahresmittel ausrechnen. Vielleicht finde ich beim durchführen weiterer
Beobachtungen und einer darauf sich stützenden Faktorenanalyse
Zusammenhänge, die mir ermöglichen meine Gefühlszustände in Abhängigkeit
von Umwelteinflüssen zu berechnen.


Sich Modellvorstellungen zu bilden ist legitim. Irgendwo muss ein Bezug
zur Realität vorhanden sein, der messbar wird. Wenn einer solche
Erinnerungen hat, so handelt es sich um Informationen. Diese lassen sich
mit der Realität abgleichen und z.B. der Entropiegehalt dieser
Informationen bestimmen. Bei geringen Entropiewerten ist zu klären, wo
diese Informationen sitzen, woher sie kommen und seit wann sie
gespeichert sind.

Der praktische Wert solcher Erkenntnisse könnte darin liegen eine
Methode zu entwickeln beliebige Informationen aus der Vergangenheit
abzurufen.


Wenn dem so ist, könnte es Deine Aufgabe sein diese Methoden
entsprechend zu erweitern. In welchen Punkten erscheinen Dir diese
Methoden als unpassend und ungeeignet?


Dazu müssen diese Phänomene klar beschrieben werden und verifizierbar sein.


Wie könnte das konkret aussehen, wenn sich die Brauchbarkeit erweist?

MFG Tobias