Hallo Claudio!
...

Zahllose Experimente zeigen, dass sich sowohl das Körperschema, als auch 
das Selbstbewusstsein erst im Lauf des zweiten Lebensjahres rudimentär zu 
entwickeln beginnen, also kann von einem ursprünglichen Körperbewusstsein 
wohl nicht die Rede sein. Wir wissen nicht, was in den kleinen Köpfen 
zuvor vorgeht, denn erstens können wir die Kleinkinder vor Spracherwerb 
nicht befragen und zweitens können wir uns nicht daran erinnern, wie es 
war, als wir selbst in diesem Alter waren. 

Die Fähigkeit, unseren Körper als ein Objekt und Objekten zu erfahren, 
die bei uns sehr ausgeprägt ist, haben wir wohl von unseren 
baumbewohnenden Vorfahren ererbt. Dort droben nämlich, in den Wipfeln, im 
Geäst, unter Lianen, Artgenossen und Bösewichtern, kann es nicht schaden, 
wenn man in reichem Maße über diese Fähigkeit gebietet.

Mit dem Begriff des "irreflexiven Bewusstseins" habe ich eigentlich nie 
so recht etwas anfangen können, mir will scheinen, dass es sich dabei um 
so eine Art schwarzen Schimmel handelt. 

Denn recht eigentlich kann ich es ja nicht als ein solches bei mir 
identifizieren:

1. Ich bin mir irreflexiv des Objekts X bewusst.
2. Ich bin mir bewusst, dass ich irreflexiv des Objekts X bewusst bin.

Zur Identifikation wäre 2 erforderlich, aber 2 würde 1 zwangsläufig 
aufheben und sich selbst ad absurdum führen. 

Philosophie ist schwer, Claudio, da bin ich ganz froh, kein Philosoph sein 
zu müssen. Und so wende ich mich lieber der Interpretation von 
Experimenten zu.

Nicht nur für die irreflexive Stufe (was immer das sein mag). Bei 
bestimmten Hirnverletzungen sind die Betroffenen nicht in der Lage, ihre 
Gliedmaßen zu orten. Wenn sie beispielsweise ihr Knie anfassen sollen, 
kann es vorkommen, dass sie stattdessen das Knie der hübschen 
Experimentatorin anfassen (trifft aber auch auf hässliche zu). Sie sind 
aber ansonsten sehr wohl in der Lage, den Unterschied zwischen eigenem 
und fremdem Körper zu reflektieren, allein die Vermittlung zwischen dem 
Gegenstand in der Außenwelt, der eigener Körper ist, gelingt nicht mehr 
und dessen Teilobjekte werden mit vergleichbaren Objekten verwechselt, 
die nicht zum eigenen Körper gehören.

...


Ein schwieriges Gebiet, weil sich die Reflexion des eigenen Körpers 
abgegrenzt von der Reflexion anderer Objekte entwickelt. Wenn Kinder 
beispielsweise gelernt haben, die Größe eines Objekts hinsichtlich einer 
Aufgabenstellung richtig einzuschätzen, so bedeutet dies noch nicht 
zwangsläufig, dass sie dies hinsichtlich einer vergleichbaren 
Aufgabenstellung in Bezug auf die Größe ihres eigenen Körpers auch schon 
könnten. Dennoch dürfte klar sein, dass ohne die Fähigkeit zu solchen 
elementaren Operationen (Größenverhältnisse, Bestimmung des eigenen 
Körpers als Hindernis bei der Bewältigung einer Aufgabe) konstituierende 
Voraussetzungen von Körperbewusstsein sind und dass daher von einem 
irreflexiven Körperbewusstsein recht eigentlich nicht die Rede sein kann. 
Körperbewusstsein ist immer reflexiv. Wahrscheinlich ist auch Bewusstsein 
anderer Körper immer reflexiv, weil dazu ja auch die Unterscheidung von 
(nicht eigenen) Körpern konstitutiv ist und diese ohne zumindest 
rudimentäre Formen der Reflexion nicht auskommt. 
...

Fraglos gibt es gibt es viele Gründe für den Glauben an Wiedergeburt und 
das Weiterleben nach dem Tode bzw. Wiedergeburt, aber die Grunderfahrung 
der Unmittelbarkeit der Subjekt-Objekt-Trennung sollte man dabei nicht 
aus den Augen lassen. 

... Ansonsten verstehe ich es nicht.

Ich hoffe, mich nunmehr verständlicher ausgedrückt zu haben.


Als Guerilla Gardener interessiere ich mich weniger für das, was von 
allein wächst, sondern dafür, was man alles in Pflasterritzen anpflanzen 
kann. In diesem Sommer gelang es mir beispielsweise zum größten Erstaunen 
Vorüberschreitender zwei große Sonnenblumen (über zwei Meter) in einer 
Ritze zwischen Bürgersteig und Hauswand wachsen zu lassen. Dies war im 
Übrigen einer Verbindung zwischen Guerilla Gardening und Guerilla 
Marketing. 

Mit freundlichen Grüßen

Ulfert Axel

- -

http://lkylllzfndibkfkzqlc.zjonnftb.sj