"Renato Crafts" <wg@iwwo.nw> wrote in news:yx5mo9$m1r$26$9@iypy.g-
fgpwij.ymk:


ok, hier muss man schonmal erstmal nachforschen und nicht einfach nur 
nachplappern, nur weil der kerl der's gesagt hat, recht beruehmt ist.
zumindest muss man erstmal feststellen, ob man da wirklich mitgehen kann,
und dazu sollte man erstmal analysieren, was handlung und willen eigentlich 
sind!
handlung im sinne von bewegung? handlung im sinne von hand-zum-mund-
fuehren,
oder im sinne von eine revolution starten, oder alles das selbe oder doch 
was anderes?
und willen... du rollst das pferd von hinten auf:
du sagst, handeln kommt vom willen... dann leitest du darauf deine theorien 
ab und kommst von diesen theories wieder zurueck zum "was ist eigentlich 
der wille?"
die frage haette davor kommen muessen!


so, und was ist dann da unvernuenftiges handeln? was ist eigentlich 
vernunft oder unvernunft?
erst nach der benatwortung dieser fragen kannst du zum (un)vernuenftigen 
handeln kommen und dann erst danach: "ist es moeglich oder nicht?"
das alles verschluckst du ganz laessig und nimmst es einfach, weil es auf 
dene rsten blick so aussieht oder fuer deine zwecke keiner erklaerung 
bedarf... aber so geht das nunmal nicht.


bzw kann der wille entweder den regeln der vernunft nachgehen, oder eben 
nicht. er ist also frei, zu entscheiden... wenn man deinen praemissen 
folgt.


die frage ist problematisch gestellt. er "kommt" nicht zur vernunft.
stattdessen findet vielleicht eine entscheidung statt, der vernunft zu 
folgen, oder eben auch nicht.
all das erklaert sich im uebrigen etwas leichter, wenn man nicht immer 
davon ausgehen wollte, dass der wille an und fuer sich existiert und nicht 
zielgerichtet sei... denn wenn er immer zielgerichtet ist (wie ich an 
anderer stelle meinte), dann laesst sich leicht sehen, wie und wo 
entscheidungen fuer oder gegen vernuenftiges handeln getroffen werden,
naemlich immer in abhaengikeit vom gerade gewollten, also dem ziel des 
willen.


hier haben wir nun ein kontextloses postulat, das jeglicher erklaerung 
entbehrt. bitte unbedingt naeher ausfuehren! wieso das?


hier sehen wir deutlich, wie abstrakt und ungenau deine denkschnur in 
diesem fall verlaeuft. wieso muss das denn im mitgefuehl enden?
ich kann handlungen vollfuehren, ohne mitgefuehl, moralische konventionen
oder gesetze heranzuziehen.
ich kann einen schritt vor den anderen setzen, oder einen loeffel zum mund 
fuehren, oder eine ananas auf dem markt kaufen, ohne auch nur einen funken 
mitgefuehl zu haben - ohne dass irgendjemand was dagegen haette.

es sieht so aus, als musst du wiedermal begruenden, was du genau mit 
"handlung" meinst. bzw welche art von handlung.


hier definition fuer "unverantwortlich", bitte.
(bedenke, fuer deinen gedankenstrang ist es wichtig zu zeigen, welches 
handeln in welchem masse unverantwortlich ist, sodass andere irgendeinen 
schaden davon haben)


und hier hast du mich dann voellig verloren.


gruss,
-nikolaus-