Jonas Lübben:


Nein, wieso, "ich würde Behauptung aufstellen" soll ja im Gegenteil
darlegen, dass gewisse Annahmen unvernünftig sind, selbst dann wenn ich
zwar weiss, dass dies so sein könnten.  


Womit ich aber selbst das Fallen eines Apfels ständig durch Abwarten
überprüfen müsste. Es macht keinen Sinn alles immer wieder auf das neue
zu falsifizieren oder einer Falsifizierbarkeit zu unterwerfen. Statt das
weit entfernte schwarze Loch zu nehmen könnte man ja auch sagen, dass die
Sonne morgen nicht aufgeht. Natürlich wäre diese "Theorie" dann morgen
falsifiziert und die Sonnenaufgangstheorie hat eine Falsifizierbarkeit,
nur wird so nicht vorgegangen. Die Planung eines Experiments wird
sicherlich nicht mit einbeziehen, dass die Möglichkeit bestünde, dass
die Sonne morgen nicht aufgeht.  

Und das gilt wohl für jedes Experiment. Der Glaube, dass die Welt sich
nicht tagtäglich zerstört ist nicht nur logisch, uns gäbe es wohl
nicht, wenn wir in einem Universum leben würden, welches ständig die
Gesetze ändert. 


Eben und deswegen ist es vernünftig sich auf gewisse metaphysische
Grundannahmen einzulassen. 


Wieso? Ich würde ja keiner der Modellannahmen bestreiten. Ich würde zwar
ala Voßkämper Behauptungen aufstellen, dass morgen xyz nicht existieren
könnte und sogar Kriterien angeben, wie das prüfbar wäre, bzw. du
formulierst die Kriterien bezüglich schwarzen Löchern hier, aber das ist
ja nicht die tatsächlich Vorgehensweise. Oder überlegst du dir bei einer
Myonenmessung, dass die Sonne während des Experimentes kaputtgehen
könnte und welche Auswirkung das auf die Messung hätte? 


Wieso 5000 Jahre? Ob jetzt das schwarze Loch in 5000 Jahren Entfernung ist
oder die Poppersche Sonne in 8 Minuten Entfernung spielt ja letztlich
keine Rolle. Der Zeitpunkt der Nichtexistenz des schwarzen Loches kann ja
4999 Jahre,364 Tage, 23 Stunden und 52 Minuten her sein. Ich kann also in
8 Minuten vorausgesetzt, dann eine Entscheidung treffen. 

Ich sehe auch die Sonne nicht direkt. 

Da hast du natürlich recht, aber das verkompliziert die Sache nur
zusätzlich. Vorausgesetzt ich gehe davon aus, das instantane
Informationsübertragung nicht möglich ist. Ist jetziger Zeitpunkt, der
Zeitpunkt der Messung und die Messung hat irgendeinen Ort und 
hat irgendeinen Messenden.  

Wie du selbst oben angegeben hast, gäbe es sehr wohl prüfbares, die
Irrelevanz liegt nicht an der prinzipiellen Prüfbarkeit. Es ist einfach
unvernünftig. 


Na so konservativ ist sie nun auch wieder nicht. 


Sie ist einfach vernünftig, sprich man wird sich nicht ohne Grund auf
etwas einlassen und die Prüfbarkeit ist eine spätere Nebenbedingung.

Größe,
Carlo

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.