"Holger Schoißingeyer" <kd@blxq.vs> wrote in news:fb4aai$lo6$02$1@news.t-
rkilye.ubq:


Alter Schwede... deja vu...

Man kann an dieser wort-woertlichen Wiederholung gut erkennen, wie wenig du 
verstehst, was du da rezipierst. Ich meine das nicht beleidigend, aber wenn 
du nicht in der Lage bist, deine tollen Zitate in andere Worte zu fassen 
und die Zusammenhaenge zu erklaeren, die dich zu deinen Aussagen bringen,
dann muss einfach jeder davon ausgehen, dass du keine Ahnung hast, was 
eigentlich damit gemeint ist, oder dahinter steckt. 
Es sieht aus, als schriebst du die Saetze nur aus irgendwelchen Buechern 
ab, sorry.

Gruss,
-p-