Cédric Vordermeier:
Und das ist ihre metaphysische Grundlage. 

...

Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung, es ist eben nicht anders
möglich, was ein Indiz dafür ist, das Bendfeldt recht hat. 


Im popperschen Sinne wären sie schon prüfbar, aber es macht einfach
keinen Sinn. Eine gewisse Konstanz der Welt ist vorausgesetzt. 


Die RVO-Anhänger begehen den Fehler, dass sie einen Gegenstand in die
Naturwissenschaften einbringen wollen, der überhaupt nicht Gegenstand des
Forschungsgebietes ist. Als Weltauffassung in der vergleichender
Religionswissenschaft wäre der Gegenstand diskutierbar, aber nicht als
Gegenstand der Physik. 

Mathematische Aussagen sind dabei nur innerhalb des Gegenstandes wahr.
Problematisch wird es dann, wenn aufgrund einer mathematischen wahren
Aussage der Wahrheitsgehalt dieser Aussage auf nichtmathematische
Verhältnisse übertragen wird. Kaspar R. Arntz Rational Choice Theory
ist ein schönes Beispiel dafür samt den Voraussetzungen der
vollständigen Information. Als Mathematik ala räsenhöft Czernik sind die
Aussagen wahr, als betriebswirtschaftliche Aussage, müsste erstmal
bewiesen werden, dass die Wertigkeit in der Form gemessen werden kann.
Die Nutzenfunktion ist mathematisch korrekt, aber sagt nichts über die
Wertigkeit von, weil du es oben aufgeführt hast, zum Beispiel
Intelligent-Design-Anhängern aus. 


Wenn es nur die Esoteriker wären, ginge das ja noch. Der Nobelpreis an
Apfel ist sicherlich keine Esoterik. 


Ja und. So manches Axiom mag banal sein, aber die Schlussfolgerungen
daraus können ziemlich schnell einen ziemlich hohen Komplexitätsgrad
erreichen.


Sie mögen nicht überprüfbar sein, beweisbar im Sinne eines Aufzeigen
der Richtigkeit der Annahme sind sie schon. Axiome sind keine
willkürlichen Phantasiegebilde. Natürlich sind manche
Geisteswissenschaften in der Zwischenzeit so eingeschüchtert, dass sie
behaupten, sie könnten nicht beweisen. 


Moment, es geht ja um die Bedingungen der Möglichkeit von "erfahrbar".
Erst danach ist ein konsistentes Beschreibungssystem möglich.  

Der Wandel ist beschränkt und die Schritt-für-Schritt-Vorgehensweise ist
vorgegeben. Die Revolution des Menschen gegenüber dem Tierreich dürfte
die Erweiterung des Wissens über Generation hinweg sein. Würde ein
gewisse Konstanz der Welt nicht vorhanden sein, wäre dies nicht möglich. 


Ack.


Nein, möchte ich nicht ("Welt" oder "Sein" einsetzen). Die Natur ist
nur der vom Menschen beobachtbare Teil und um als Beispiel das Gehirn zu
nehmen, jener Teil des Gehirns ist Natur, soweit es nicht Bestandteil des
eigenen Denkens ist. Wenn mich eines Tages ein Gerichtsmediziner auf dem
Obduktionstisch hätte, dann hat er den natürlichen Teil meines Gehirns
vor sich. Er wird dort aber durch Obduktion nicht meine Sätze hier finden
(lach nicht, solche Vorstellungen gab es in der Vergangenheit mal). 


Jeder lebt in seiner Welt und die Gemeinsamkeit ist begrenzt. 


Habe ich nicht, Zschirnt hatte den Anspruch, hatte aber wohl auch
keine Lösung. Soll aber nicht die Kritik an einer unausgewogenen
Wissenschaft mindern. Persönlich komme ich auf das Thema nur, weil ich so
eine Geisteswissenschaflerin zu hause habe, die sich zwar weder beklagt
noch sich zu dem Thema Gedanken macht, aber ich bekomme es halt trotzdem
mit. Quantitativ wie qualitativ wächst das ganze sehr sehr einseitig, in
gewissen Bereichen kann man wohl froh sein, wenn das Wissen nicht
verschüttet und vergessen wird, geschweige denn, dass es wächst.  


Ich denke nicht, dass sich das so eindeutig trennen lässt. Den Nobelpreis
wird Kaspar R. Apfel wohl wegen seiner Methode (in dem Fall der
Mathematischen) bekommen haben. Der Erfolg dieser Methoden ist es zu
verdanken, dass andere Wissenschaften sie auch dann anwenden, wenn die
Voraussetzungen dafür gar nicht gegeben sind. 

Größe,
Ben