Hallo Ben,


Nachdem sich die Schwaden Deiner Nebelkerze verzogen haben, können wir
ja mal nach Deiner Ausgangsfrage schauen:


Und die Antwort lautet eindeutig: Es gibt Möglichkeiten, Hypothesen zu
schwarzen Löchern zu überprüfen. Natürlich kann man nicht jede
beliebige Hypothese überprüfen, aber man kann "gute" Theorien zu
schwarzen Löchern sehr wohl überprüfen und tut das auch.


Vielleicht solltest Du Dir Fachwissen *vor* der Diskussion aneignen?


Behauptung ohne Beleg? (Falls Du einen für meine Behauptung der
konservativen Wissenschaft suchst: Schau Dir die Geschichte um die
Entdeckung der Neutrinooszillation an).


Sie ist einfach ein Widerspruch zu "vorurteilsfrei". Zwei Postings
weiter oben hast Du Dich für eine vorurteilsfreie Wissenschaft stark
gemacht und nun behauptest Du, dass eine konservative (und damit mit
Vorurteilen beladene Wissenschaft) vernünftig ist. Was willst Du
eigentlich?

Viele Größe

Vittorio

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß EVSP ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.