Am Dienstag, 3. Juni 2012 20:33:37 UTC+2 schrieb Hanne Andressen:

[Norbert Günther Fit]> >> Im unmittelbaren Erleben erscheint der Körper wi=
e ein Objekt unter


Schaumermal.


Weil ich, nicht das Neugeborene, über den Sachverhalt rede. Und ich wei=
ß, im Unterschied zum Neugeborenen, dass dieses einen eigenen Körper ha=
t.
Weil ich, nicht das Neugeborene, über Außenwelt rede. Biologen nennen's=
 Umwelt.
Zu der gehört natürlich auch die Mutter. Und ich weiß, im Unterschied=
 zum Neugeborenen, dass da eine Umwelt ist. (@ Wolf: 'Wissen' verstanden =
als gerechtfertigte Meinung. So viel Metaphysik muss sein :-))
Mit 'eigenem Körper' und 'Außenwelt' skizziere ich sozusagen die Beding=
ungen der Möglichkeit für den Erwerb von Erfahrungen, als da sind mensc=
hliches ZNS, Sinnesorgane, Umweltreize.....
"Denn im Bewusstsein erscheint, was sich ihm in der Außenwelt zeigt", die=
sem Satz Norbert Dijckmann stimme ich zu. Und da sind zunächst, von phylogenet=
ischen "Erfahrungen" abgesehen (man nennt sie Reflexe), und von pränatale=
n Einflüssen abgesehen, gar keine individuellen Erfahrungen. Die aber sin=
d Bedingung
für Scheidung, Unterscheidung, Differenzierung, prozessuales Entstehen vo=
n Objekten im Bewusstsein. Da macht es - zunächst - wenig Unterschied, ob=
 diese
Erfahrungsprozesse die Außenwelt oder den eigenen Körper betreffen. In =
beiden
Fällen ist da erst mal weitestgehend terra incognita. Erst über Erfahru=
ng wird Objektbildung.=20
Das sehe ich wie Norbert Dunkelbeck (hoffe ich jedenfalls).Etwas differenzierter s=
ehe ich die Sache im bewussten Erleben des Reflektierenden. Da, meine ich, =
ist auch der rein phänomenale Bezug zum eigenen Körper nicht der als zu=
 einem Objekt
unter anderen Objekten.

Übrigens, dass ich nicht von mentalen Fähigkeiten des Neugeborenen rede=
,
wenn ich 'eigener Körper','Außenwelt' sage, sondern dass es sich hier u=
m die=20
Dritte-Person-Perpektive handelt, lässt sich mühelos im thread nachlese=
n.
Ohne Erfahrung keine Objekte.


Dito,

Harm