Philippe Lincker:


Nein, das ist nicht die Ausgangsfrage. Die Ausgangsfrage ist:
"hier ist immer wieder behauptet worden, es gäbe metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, und zwar in einer prinzipiellen 
Weise, nämlich dass Naturwissenschaft ohne diese metaphysischen 
Anfangsgründe nicht möglich sei."

Und das Urteil "jede beliebige Hypothese" beinhaltet eben was daran
"beliebig" sei. Ich habe wirklich keine Lust Physik zu betreiben. Selbst
wenn du das weiter unten von mir forderst.


Das wusste ich bereits vor der Diskussion, aber vielleicht sollten sich
Physiker auch Fachwissen *vor* der Diskussion aneignen?


Ach der Beleg könnte schon sein, dass du mit mir überhaupt diskutierst.
Im Gegensatz zu dir bin ich weder Wissenschaftler noch habe ich
irgendetwas zu sagen. Meine Erfahrung mit der Wissenschaft ist, das je
qualifizierter jemand ist, desto aufgeschlossener ist er. Konservativ habe
ich die Wissenschaft nie empfunden.


Das ist kein Widerspruch. Auch Vorurteile können vernünftig sein. Das
Risiko von Fehlern mag halt grösser sein als bei Urteilen. Solange man
sich dessen bewusst ist, ist das imho kein Problem.

Größe,
Rainer