"Walter Bruchmann" <gs@rbnd.zg> wrote in news:gv3dih$50y$07$9@fsul.a-
ldsusn.iis:


Leider nicht. Denn du postulierst nur, ohne irgendwelche Erklaerungen 
abzugeben.
Das ist als wenn ich einfach den folgenden Satz in den Raum stellen wuerde,
ohne irgendwelche Erklaerungen zu liefern: "Angst ist eine positive 
Emotion."

Natuerlich koennen wir uns irgendwie zusammenreimen, in welchen bestimmten 
Situationen Angst positiv zu bewerten ist, aber wenn der Autor nicht 
explizit sagt, was genau er meint... ist der Satz wertlos.
So geht es mir mit deinen Aussagen.


gruss,
-K-