… nämlich 72,8%. Weitere interessante Resultate einer Glaubensumfrage
unter philosophischem Personal gibt's hier:

<http://vkqwqnzmlv.ege/mjbjdiy/ocvxsyi.uv>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Herbert zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Heiligensetzer, TextilreinigungsDiscountmarkt