Es ist schlicht eine Metapher für nicht vorhersehbare gesellschaftliche
Nebeneffekte des Marktgeschehens allerdings unter der Annahme,
dass hinnehmbare oder gar erwünschte Effekte dabei überwiegen
(meist geht es dabei um den Level allgemeiner Wohlstands).


Allerdings bevorzuge ich die "Ideologie", dass staatliche Eingriffe in
ökonomisches Handeln sehr gut zu begründen sind und da niemand
- auch bei der besten Begründung nicht - frei von Irrtum hinsichtlich
Vorhersagen gesellschaftlicher Entwicklung ist, bevorzuge ich auch,
dass staatliche Eingriffe mit einem Verfallsdatum und damit einer
Erfolgskontrolle unterliegen.

Nicht diesen Bedingungen unterliegende dirigistische Ideologie
lehne ich hingegen ab. Da kann man sich ja gleich eine Diktatur
zulegen.


Du redest offensichtlich selbstwidersprüchlich. Was oben angeblich
mit der Realität nichts zu tun  hat, schlägt hier angeblich auf einmal
alles in Stücke. Da sieht man mal wie Ideologie wirken kann.


Infrastruktur muss ständig produziert und reproduziert werden.
Verwalten muss man nur hinsichtlich langfristigen Strukturwandels.
Man will eben keinen Wildwuchs.


Sie wünschen bitte? Zeitliche Begrenzung der Geltung von Gesetzes-
werken - sozusagen Gesetz auf Probe - ist bereits vernünftige Praxis.
Anders wird Gesellschaft langfristig auch nicht anpassungsfähig sein.