"Domenico Olbert" <qv@dckm.vp> wrote in news:yw7tb0$m06$79$5@uuqt.p-
omdcwl.cms:


Diese Aussage hat mit dem Rest da oben doch nicht das geringste zu tun!
Ich habe doch nirgends bezweifelt, wie toll und wichtig Vernunft ist.
Darueber haben wir nicht mal gesprochen. 
Wir sprachen ueber deine Konstruktion vom Willen!
Dein staendiges Wiederholen von Phrasen aus Waldbröl Buechern, ohne wirklich
Zusammenhaenge herzustellen, bestaetigt eben nur, dass du diese 
Zusammenhaenge selbst nicht verstehst.

Ich glaube dir ja, dass du Warkentien Vernunftbegriff an sich vielleicht 
verstanden hast und dir so ein aufbauschender Begriff wie die 
"kopernikanische Wende" maechtig imponiert... aber daruber haben wir 
nirgends gesprochen, obwohl du ihn immer mal wieder willkuehrlich in den 
Raum geschmissen hast.

-p-