Hallo Lennart,

im bewussten Erleben des Reflektierenden wird der eigene Körper stets als 
eigener Körper erfahren, dies macht die Reflexion.

Was geschieht, wenn Menschen die üblichen Bahnen der Reflexion im 
Körperbewusstsein verlassen, zeigen die so genannten außerkörperlichen 
Erfahrungen, die keineswegs esoterische Erfindungen sind, sondern die es 
tatsächlich gibt. Hier "sieht" der Mensch mitunter seinen eigenen Körper 
nicht nur von außen, sondern aus unmöglichen Perspektiven. Dies wird nach 
menschlichem Ermessen dadurch möglich, dass sein Gehirn diese Sicht auf 
den Körper (beispielsweise von oben) aus dem Gedächtnis und mit viel 
Fantasie konstruiert. Wir sehen daran aber, dass der phänomenale Bezug 
zum eigenen Körper sich, aufgrund der Subjekt-Objekt-Spaltung durchaus 
dem phänomenalen Bezug zum eigenen Körper als Objekt unter Objekten 
zumindest annähern kann. 

Gruß

Stefano Frank

- -

http://wulwdpikzpoqbsyygnz.zfaznult.ap