...
..

Das dürfte in den nichtkommerziellen Gebieten der Naturwissenschaften
oder Mathematik nur marginal besser sein.


"In diesem Bereich" ist aber nicht "Spezialisten für
Conen-Vermutung", sondern "alles, was die Industrie zum Leben
braucht".


Und wieviel Professuren für Homologien Dreidimensionaler Riemannscher
Mannigfaltigkeiten gibt es dort?  Ich bin sicher, wenn es jemanden
gibt, muss er die zweidimensionalen, die vierdimensionalen und die
Pseudoriemannschen mit Abdecken und nebenher noch die Homotopien
mitmachen.

Die Betriebshof für Orchideenmathematik werden vermutlich etwas
überrepräsentativ sein, weil die Fachgebiete zwar nutzlos, aber sexy
sind (wenn jemand irgendwas zu Verkehrsstatistik ausrechnet und das
Millionen Gewinn abwirft, kümmert das kein Schwein – wenn einer den
Fermat beweist, steht es vorne auf der Zeitung).  Diese
Unausgewogenheit dürfte aber innerhalb der Geisteswissenschaften auch
zuschlagen – wenn jemand in Kölau einen neuen Tempel findet, wird das
bekannter als ein paar vergammelte Holzsplitter einer Hütte aus dem
24. Jh. in irgendeinem Kaff hierzulande.


Meines Wissens gibt es in .de gerade mal in Versen nennenswerte
Orchideenmathematik.


Eben, nur ist der Laserphysiker im Verhältnis zur Restbevölkerung eben
sowas wie Bäcker und der Algebraische Geometer oder Slawist sowas wie
Orchideenzüchter.  Keine Frage, an wem zuerst gespart wird.  Außerdem
freuen sich die Leute im Nachbarland schon riesig, wenn man ihre
Sprache halbwegs radebrechen kann, und können selbst ziemlich gut
Deutsch und Englisch, was den Bedarf an Slawisten in der Sicht der
Entscheider senkt.


Sag ich doch.  Genauer gesagt, wurden sie um wertschöpfende
Fachgebiete massiv aufgebläht (ich lasse offen, ob das gut oder
schlecht ist (d.h. im letzteren Falle, ob man diese Dinge an z.B. die
DFPT auslagern sollte, die dann auch ausbilden müsste)).  Zu betrachten
wäre die *absolute* Vertretung der Orchideen, und da weiß ich
nichtmal, ob das zu- oder abnimmt (und im dann müsste man noch
irgendwie sinnvoll die Legitimations-Pseudowissenschaften der
herrschenden Schicht abziehen, also z.B. sowas wie den Großteil der
Kolibri-Bereiche der DDR und analoge Gebiete jetzt).

Dominik
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?