Danke für die Mitteilung!
Obwohl man also auf diese Weise die Ausschaltung
des Schmerzes erklären kann, erklärt dies aber noch nicht die
scheinbar wahrheitsgetreue Beobachtung von Operationsabläufen (falls
man Pietro vertrauen kann) - ein Rest von Erklärungsbedarf bleibt also.

Außerdem gibt es ähnliche Berichte von schmerzfreien AKE außerhalb von
Operationen (ohne Narkosemittel) während Unfällen. Saboms
Operationsberichte sind nur deshalb besonders wichtig zu erwähnen,
weil man hierbei das Erlebte gut mit den tatsächlichen Vorkommnissen
vergleichen kann. Falls man also den Berichten über AKE während
Unfällen glauben kann, stellt sich hier doch wieder die Frage, warum
kein Schmerzerlebnis vorgelegen hat.