Ja, ich verwende die Begriffe aus der klassischen Philosophie, weil ich 
es Quark finde, wenn man den alten Meistern nicht gerecht wird, das 
eigene Ego aufbläst und verkorkste Begriffe verwendet, die die Kinder 
nicht verstehen. Die Wahrheit muß einfach sein, sonst ist es keine. Da 
wir selbstverständlich nicht nur Kinder sind, ist auch klar. In den 
Bereich der Mathematik würde ich mich deshalb nicht einmischen wollen. 
Aber wo du mit "ist" recht hast, da hast du eben recht -und dafür danke 
ich dir!