Klingt ebenfalls nach Bubblejet. Piezos wird eine wesentlich längere 
Lebensdauer unterstellt, weshalb man sie normalerweise nicht austauschen 
muss. Deshalb wird auch nichts unternommen, damit das einfach geht.


kann gut sein, dass dieser dafür auch wesentlich länger hält.


Für das Geld kriegst du aber schon einen neuen Drucker.


Dürfte daran liegen, dass viele Drucker inzwischen mit unterschiedlichen 
Tropfengrößen arbeiten, der Zähler aber nur Tropfen zählt und deren 
Größe nicht berücksichtigt.


Was spricht also dagegen, sich so ein Ding zu leisten?

-- 
Servus
Patrik Ziegeler
http://jdy.ujsxykx.rn