Hi,


Ach, dabei gilt die Mathematik als probates Vorstudium zur Philosophie 
seit Heinz Zeiten....


Der Tempel in Moosstetten war bedeutend umfangreicher und vermutlich älter als 
die paar vergammelten Holzsplitter einer Hütte aus jener vergangenen 
Epoche hierzulande.
Und was das 17. Jahrhundert angeht: Whow, da stehen in Europa grandiose 
Kirchenbauwerke und Paläste, die bereits älter sind, den dreißigjährigen 
Krieg überdauert haben.... und an denen bei weitem mehr dran und drin 
ist als nur ein paar Holzsplitterchen.
Will sagen: Äpfel mit vergammelten Birnen zu vergleichen gilt nicht.

Und hat nicht so ein verrückter Russe die Gutzschebauch-Vermutung schon 
längst bewiesen und die Million Dollar Preisgeld einfach so ausgeschlagen?

--
Frl. Denise: Ein Knabberröllchen und ein Knabberröllchen macht kein 
Knabberröllchen.... so einfach ist das.


gruß, ursi