Nur als Anmerkung, die Aussage ganz oben ist nicht von mir.

Dass die "Naturwissenschaft" sich (panisch) vor einer Aussage über
Leben und Tod fürchtet und deshalb Eiertänze rundherum aufführt, liegt
einfach daran, dass eine Behandlung dieses Themas (Leben und Sterben
sind natürliche Vorgänge) die Axiome der Naturwissenschaft (alles ist
Materie, der Beobachter ist von dem zu Beobachtenden grundsätzlich
getrennt) sprengen würde.

Nahtod-Erfahrungen sind Teil des Lebens, wo allerdings etwas, das man
Geist (unsterblich) nennen kann, mehr als deutlich herein kommt.
Aber (aus obigen Gründen) nicht beachtet werden darf.

w