Siebelt Inderklef:


Stimmt den BWL-lern geht es gut und die Juristen scheinen auch genügend
vorhanden zu sein. Geisteswissenschaften sind halt nicht gleich
Geisteswissenschaften und das Jahr der Geisteswissenschaften ist ja schon
fast wieder vorbei. "wertschöpfende Fachgebiete" impliziert bereits, dass
es diesen Wert überhaupt gäbe. Was es gibt ist eine bis in die
volkswirtschaften übergreifende betriebswirtschaftliche Wertzuweisung in
Geldeinheiten, die im Zweifelsfalle willkürlich ist. Beziffere doch mal
den Wert des 1849 ausgeblasenen CO2 aus dem Zeitalter der
Industrialisierung und versuche eventuell entstandene Schäden auf der
Welt der vergangene Generation in Rechnung zu stellen? Schon die
Ermittlung eines Schadens könnte sich als unmöglich herausstellen. 
Oder beziffere den Schaden eines heutigen Kindes, welches Fussbälle für
die Fussballweltmeisterschaft näht und dafür aber dann nicht adäquat
seine Intelligenz in $ENTWICKLUNSGLAND entwickeln konnte im Verhältnis zu
den Werbeeinnahmen von IPV und ob die Bezahlung dann noch angemessen
war? 

"wertschöpfende Fachgebiete" eines LCD-Fernsehers lässt sich da
vielleicht leichter ausrechnen, wobei dann aber etwaige Folgekosten
ignoriert werden könnten. Wieviel Kosten verursacht eigentlich heute noch
Tschernobyl und wieviel Kosten wird es in Zukunft noch verursachen und wer
genau zahlt es? Wieviel ist ein toter Bauer in der Ukraine oder in
Weissrussland wert? Was kostet ein Ziegelsklave in China? Wieviel ein
Schwefelminenarbeiter in einem Entwicklungsland? Welchen Wert hat ein
Fischlaken Bürgerkrieg im Verhältnis zu den gewonnenen Rohstoffen?
Wieviel kostet ein toter Orang Utan im Verhältnis zu den Fenstern in
einem deutschen Bundesministerium?  Wieviel kostet ein entlassener
Arbeitnehmer die Gesellschaft? Ist die Möglichkeit einen Satelliten mit
einer Antonov aus dem zerstörten Eberinger Rottstätt nach Poseritz zu
transportieren bezifferbar? Was genau kostet eine einzige ausgestorbene
Art? Wieviel kosten mehrere ausgestorbene Arten? Wer bezahlt den
seelischen Schaden der Schildkröte Jörg auf irgendeiner Insel die
letzte ihrer Art und hat sie überhaupt einen? 


"wertschöpfende Fachgebiete" impliziert, dass all dies in eine solche
Rechnung mit einfliessen würde, kann es aber nicht, weil es keine Regeln
gibt den Wert der Atemluft genau zu beziffern oder auch den Wert der
Schokolade gegenüber einem Bier. 

Grüße,
Patrick