Ruth Onno:


Jeder lebt in seinem Wahn, die Realität (was auch immer das sei) ist in
seiner Komplexität für einen einzelnen Menschen so oder so nicht
zugänglich. Das wäre kein Grund, es sei denn du lebst in den Wahn, dass
du direkt Zugang zu der gesamten Realität hättest. 

Na und, dafür pöbelst du wie ein kleines Kind. Ich bin niemanden böse,
wenn er auf meine Beiträge nicht eingeht oder nicht reagiert. 


Dann ignoriere mich einfach - Filter existieren. Mal ignoriere ich dich
und mal nicht, wie ich gerade drauf bin. Sehr selten tauchen bei dir ja
auch mal vernünftige Gedankengänge auf. Deine Polemiken sind aber
langweilig. 

Grüße,
Tino