Hallo Hannes,


Ich habe pointmayer. ;-) Es bleibt (m.A.n.) dabei, daß in diesem 
Satz von dir Unfug steht. -- Der Punkt ist hier v.a. das anfängliche 
'im' und das den nächsten Satz eröffnende 'da'.

Ich habe aber auch gemerkt, daß du offenbar etwas anderes *meintest* als 
das, was du *tatsächlich* geschrieben hast. Insofern ist die Bitte um 
Korrektur/erläuterung erfüllt worden, wofür ich /Dankeschön/ sage.


Nicole. Hab' ich jetzt verstanden. Allerdings gebe ich zu bedenken, daß auch 
in der Third-Person-View-Redeweise -- die bekanntlich 
Reflexionsfähigkeit und Etwas-Wissen-Können voraussetzt -- obiger (von 
mir monierter) Satz nicht richtig, geschweige denn wahr wird.

Richtig formuliert (und höchstwahrscheinlich wohl auch etwas Wahres 
treffend) könnte er z.B. lauten:

Im irreflexiven Bw (also etwa bei ganz jungen Säuglingen) erscheint das, 
was einem der Reflexion fähigen Menschen *als* Außenwelt(objekt[e]) im 
Bw steht, (noch) nicht im Modus außenweltlicher Objekte, weil Bw *von* 
Objekten die Fähigkeit zur Differenzierung zwischen Subjekt und Objekt 
eben voraussetzt.

Ansonsten würde man sagen müssen, in etwas *Irreflexivem* stünde etwas 
Reflektiertes, was ja wohl der Gipfel des a-logischen Dummlalls wäre! 
Denn *was* soll denn da einerseits reflektiert werden von andererseits 
... ehm ... *wem* (oder was)?!

---> Bekanntlich schnappt hier jene Falle des Sich-Verlierens im 
unendlichen (Begründungs-)Regreß von humanem Reflexionsvermögen zu, weil 
ein in dieser a-logischen Konstruktion unterstelltes Objekt im irreflex. 
Bw (!) natürlich ein Subjekt (*für* das jenes Objekt *als Objekt* ist) 
voraussetzt, das sich dann aber logischerweise, sobald es sich auf sich 
selbst richtete, eben auch *selbst* zum Objekt würde und damit keine 
Instanz mehr zur Verfügung stünde, die Außenweltobjekte vom dergestalt 
objektivierten Selbst (oft auch 'Ich' genannt) *scheiden* könnte. Das 
daran sich anschließende Procedere aber einer unendlichen Schleife von 
Selbstidentifizierungsakten, die auf jeder neuen Stufe scheitern und so 
zwangsläufig in den infiniten Regreß treiben würde, ohne daß jemals ein 
integres ich entstünde, ist hinlänglich bekannt, weshalb ich mir weitere 
Ausführungen dazu spare.

Soweit mal dazu. Ich unterstelle, daß du das eigentlich auch so gemeint 
hast -- es ist ja wahrlich nicht das erste Mal, daß wir uns darüber 
unterhalten --, ich bleibe allerdings bei meiner Feststellung, daß deine 
Formulierung ... nun, sagen wir mal ... etwas unglücklich war; und ich 
habe kurz den Mops gemacht deswegen, weil mir sehr viel daran liegt, in 
diesem Feld einen möglichst genauen sprachlichen Ausdruck zu finden. 
Denn: Mißverständnisse (auch möglicherweise anderer Mitleser) sind ja 
sonst vorprogrammiert -- und wo sich das vermeiden läßt (überall geht es 
ja gar nicht), möchte ich gern alles tun, genau das zu bewirken.
Ich sehe darin im übrigen auch eine wichtige Aufgabe der Philosophie: 
Sprachverwirrung ist -- wo immer möglich -- aufzulösen. Der Klarheit der 
Gedanken sollte dort, wo sie einen Ausdruck finden *kann*, auch Genüge 
getan werden (ist's Zufall, daß das explizite methodische 
Programmsplitter gerade von *Sprach*philosophen sind, hier Audick und 
Salzeder?).


Du solltest allerdings m.A.n. mit berücksichtigen, daß *Erfahrung* 
(überhaupt) -- analytisch betrachtet selbstredend nur -- anfänglich 
nicht unbedingt und v.a. nicht im gleichen Maße wie eigenkörperliche 
Prozesse immer zwingend Außenwelt implizieren muß. Selbsterfahrung (z.B. 
taktil induziert) dürfte zunächst ebenso *wesentlichen* Einfluß auf 
Erfahrungsbildung beim Säugling haben, vielleicht sogar anfänglich noch 
stärker als Umwelteinflüsse (ist aber nur 'ne Vermutung, ich kann das 
nicht "beweisen"). -- Da das dann aber *entscheidenden* Einfluß z.B. 
auf die (Eigen-)Körpererfahrung nimmt, an der sich ja u.a. auch das, was 
die Philosophen 'Selbstgefühl' nennen, mit ausbildet, dürfte unter den 
hier gegebenen Erklärungsversuchen vielleicht ebenfalls einleuchten.

Auf keinen Fall möchte ich das von dir Genannte dabei ausblenden oder in 
die zweite Reihe stellen (all diese Dinge sind ebenso wichtig wie das 
von mir jetzt noch Angeführte) -- ich möchte lediglich darauf aufmerksam 
machen, daß es *sehr wohl* gute Gründe dafür gibt, erstens den Körper 
selbst noch des (irgendwann reflexionsfähig gewordenen) Subjektes 
analytisch eben nicht genau so zu betrachten wie dessen im Bw stehenden 
"echten" Umweltobjekte und es zweitens schlicht falsch und unwahr ist, 
im ontogenetischen Entwicklungsgang (also *bis* zur vollen Ausbildung 
von Reflexivität) das, was dabei unter 'Körperlichkeit' figuriert, im 
Modus der Wahrnehmung und des Auffassens von tatsächlichen 
(Außenwelt-)Objekten zu beschreiben. Vielmehr ist's -- sowohl von der 
Plausibilität, der internen Logik und auch konzentrierter wiss. 
Beobachtung nach -- so, daß es ganz am Anfang eben *überhaupt keine* 
Objekte gibt, dann, wie im Vorposting von mir beschrieben, irgendwann 
(sehr schnell wahrscheinlich) primitives Objekt-Bw instantiiert wird und 
erst danach die Voraussetzungen erfüllt sind (wozu dann eben u.a. auch 
die inzwischen gemachten Erfahrungen, die eigene Körperlichkeit 
betreffend, unbedingt zu zählen sind), konkretes, reflexionsvermitteltes 
Objekt-Bw auszubilden.


Der Satz ist bezogen auf Außenwelt *trivial*. Bezogen darauf, was 
*überhaupt* "im Bw erscheint" bzw. zu erscheinen vermag, ist er 
defizient! Denn es ist eben Unsinn, das im Bw Erscheinende auf die 
Umwelt zu reduzieren, da im Bw logischerweise auch das je Eigene (eben 
im präzisen Modus des *Nicht*-Außenweltlichen) aufscheint, wobei daran 
sogar einiges mit so einer Dignität erscheint, daß es vollkommen 
irrtumsunanf�llig ist *** -- ansonsten wäre ja z.B. niemand auf der Welt 
in der Lage, mit irgendeinem vernünftigen Sinn 'ich' zu sagen! -- Schon 
mal drüber nachgedacht?

***dabei ist zu beachten, daß längst nicht alles Eigene 
irrtumsunanf�llig ist. Ich lege das jetzt aber nicht nähers auseinander. 
Außerdem noch /ad nauseam/: Alles, was *tatsächlich* rein 
au�enweltinduziert erscheint im Bw, ist natürlich *grundsätzlich* -- im 
reflektierten Modus -- dem Irrtum ausgesetzt! Ich kann mir hier (in 
diesem argumentativen Zusammenhang) die rhetorische Floskel nicht 
verkneifen, Leute, die belieben, die eigene Körperlichkeit im Modus der 
Außenwelterfahrung darstellen zu wollen, mal zu fragen, ob sie meinen, 
man könne sich irren, wenn man auf seinen Körper -- selbstredend in 
Hinsicht auf *Erleben* (man denke etwa an Qualia) -- Bezug nimmt! ;-)

Das wäre lustig ... Hihi!


Ich habe leider nicht ganz genau herausfinden können, worauf hier 'da' 
referiert. Meinst du so etwas wie 'Bw eines Neugeborenen'? Ich 
unterstelle das jetzt mal. Ansonsten bitte ich um Aufklärung.

Doch! Es sind sogar *ausschließlich* individuelle Erfahrungen vorhanden; 
nämlich all jene, mit denen das Selbst irrefl. "konfrontiert" ist, also 
was seinen jeweiligen Bw-Inhalt ausmacht (und ich bin der festen 
Überzeugung, daß es keinen Zustand gibt, der vollkommen 
(selbst-)bewu�tseinsfrei wäre; zuletzt ist immer noch das Selbstgefühl 
instantiiert). Steckt das Baby z.B. seinen Finger in den Mund, so macht 
es eine (Selbst-)Erfahrung. Und so weiter und so fort ...


*Phänomenal* -- also aus der Perspektive des erlebenden Babys -- nicht. 
D'accord! Analytisch betrachte aber schon!


*Nein!* -- Es sei denn, ich fasse die Metapher falsch auf!

Es gibt keine /terra incognita/ im Bw! Vielmehr ist es so, daß 
*zunächst* alles als Eigenerfahrung instantiiert ist, auch das, von dem 
ein externer Beobachter (!) ganz genau weiß, daß es nichts Eigenes ist. 
Aber eben nur ein solcher weiß das! im frühkindlichen Bw gibt's da so 
etwas wie die scheidung von Innen und außen *nicht*. Es ist alles 
*innen*, im Selbst(erleben) integriert. -- Die TI ist also in 
Wirklichkeit [tm] das ominöse "Draußen", das sich überhaupt erst 
allmählich als Erscheinendes einstellt, wozu aber schon primitives 
Differenzierungsvermögen ausgebildet sein muß, das, wie ich im 
Vorposting anzudeuten versucht habe, durch das Begehren ineins mit 
Absenz (Bedürftigkeit) ausgebildet wird. -- Bonner hat mit seinen 
Einlassungen zur Intentionalität (Vorsicht: nicht mit Intention im 
ling./sprachphil. Sinn verwechseln!) gezeigt, wie das funktioniert (er 
nahm dabei v.a. Garnschröder zuhilfe, der ja *der* Philosoph der 
Intentionalität schlechthin ist). Die "Entdeckung der Außenwelt" ist 
vielleicht das größte Abenteuer, das ein Mensch im Laufe seines Lebens 
*erlebt*.

Und gleichwohl, Hannes: Mutter Natur mag ihre Gründe gehabt haben, warum 
sie es so einrichtete, daß wir uns alle miteinander niemals dieses 
Abenteuers werden *erinnern* können! Wir haben (*erleben*) das nur 
*einmal*. Es gibt in diesem -- meiner Vorstellung *ungeheuerlich* und 
phantasmatisch erscheinenden -- Kino immer nur *eine* Vorstellung! 
Wiederausstrahlung absolut ausgeschlossen ...

[...]

Viele Größe

Jasmine