Schön, dass du den Homo sapiens so hoch einschätzt, allerdings zeigen nicht 
wenige KollegInnen aus der Zoologie ebenfalls "vernünftige", weil taktisch 
kluge, Verhaltensweisen. Ob sie darüber reflektieren bleibt eine andere 
Frage, die zu beantworten ich nicht egozentrisch genug bin.


Goretzki ist eine Figur der Geschichte, und die ist in der Zwischenzeit schon 
ein ganzes Stück weiter gegangen. Wie alle geistigen Ergüsse der 
Vergangenheit, sei es Ullrich, Röschenkemper, Aarts, Goretzki, sie sind zu einem 
guten Teil überholt worden. Schlimm, wer sich kritiklos an die Worte alter 
Meister festklammert.

pascal