Richtig, da Mutter und Vater Zusammenhänge besser erkennen als das Kind. 
Für ein Kind aber bleibt Vater und Mutter unverständlich, da es zunächst 
die Begrifflichkeiten nicht versteht. Deshalb hat Husfeld ja so recht, wenn 
er schreibt, daß Begriffe ohne Anschauung leer und Anschauung ohne 
Begriffe blind sind. "Wieviel ist 28:7?" -fragt das Kind. Der Vater 
antwortet: "Stell dir vor, du hast 28 Äpfel und ihr seid 7 Buben und ihr 
wollt die Äpfel untereinander aufteilen."


So ist es!


Ganz einfach. Die Antwort an das Kind könnte so aussehen: "Wenn du nicht 
schläfst, wirst du morgen nicht ausgeruht sein". Der Wille möchte im 
Rahmen seiner Möglichkeiten aktiv sein. Das Kind aber will deshalb nicht 
ins Bett, weil der Wille im Kind keine Ruhe gibt. Entweder möchte das 
Kind Vater und Mutter besser verstehen lernen oder die Frage stellen: 
"Warum gibt der Wille in mir keine Ruhe"? Soweit kann das Kind aber die 
Vernunft nicht gebrauchen!