Ich habe gerade erst wieder gelesen, dass man sich die eigene Autorität 
nicht so untergraben lassen sollte. Ein Kind sollte durchaus die 
Begründung "Weil ich das sage" akzeptieren.
Da gab es ja eine Generation, die das anders gesehen hat, aber mal 
ehrlich, mit dem Ergebnis kann man nciht unbedingt hausieren gehen.
Ich halte das durchaus für vernünftig, weil elterliche Sanktionierung 
tatsächlich zum größten Teil auf Bluff beschränkt ist. Was will man den 
tun, wenn das Blag es drauf anlegt? Mans sollte es ja nicht prügeln oder 
einsperren.