Und wir können Klingeltöne auch was fragen? Ich kann mir kein anregendes 
Gespräch mit dem verrückten Frosch oder dem geilen Biene vorstellen, 
oder wie die da heißen.

Das ist eine ziemlich dünne Basis, oder? Du greifst Dir irgendwas aus 
Deiner Psyche raus, klammerst den Rest aus, nennst das tierisch und 
versuchst daraus Schlüsse zu ziehen. Und das auch noch, ohne Dir vorher 
am Objekt anzusehen, wie das genu anzustellen ist.
Ich betone es ja hin und wieder gerne: Es gibt Fachwissenschaften, die 
sich genau mit sowas befassen. Deren Ergebnisse zu ignorieren und 
stattdessen zu proklamieren, man könnte sich ja auch selbst was 
ausdenken, ist genau dass, was dem Philosophen in der Restwelt den Ruf 
des Schwafelers eingebracht hat.
Insofern kann ich auch die Aussage, ein Studium der Philosophie ohne 
fundierte Kenntnisse mindestens einer Naturwissenschaft ist zwecklos.