Das ist durchaus eine naturwissenschaftlich behandelbare Frage, aber
die meisten Naturwissenschaftler kennen gar nicht all die empirischen
Phänomene, die man dafür anführen kann. Auch haben viele
Naturwissenschaftler Angst davor, von den Kollegen als irrational
betrachtet zu werden, wenn sie sich hiermit beschäftigen. Die
Ignorierung dieses Forschungszweiges von vielen Wissenschaftlern hat
sozio-psychologische Gründe und ist ein irrationales Element innerhalb
der akademischen Gemeinschaft.


Das ist eben die Frage und darf nicht durch Definition von vornherein
festgelegt werden.