Na gut, auf der Ebene kann ich mit dir übereinstimmen.

Es gibt solche Erfahrungen ja auch, ohne dass der Tod vor der Tür
steht.
Ebnso wie es Berichte Verstorbener gibt, die retrospektiv davon
erzählen.
Die Furcht (!) für plemplem gehalten zu werden ist ein Teil des
grossen Verdrängungsmechanismus von "Wissenschaftern" (des
Wissenschaftsbetriebes) sich nicht mit Dingen jenseits der Physik
beschäfigen zu müssen.
Denn da ist der Geist dominant zuhause, der muss aber aus der "Physik"
draussen bleiben, um deren Glaubenssätze nicht zu untergraben.

n