Das ist durchaus eine naturwissenschaftlich behandelbare
Forschungsfrage, aber viele Wissenschaftler kennen gar nicht all die
empirischen Phänome, die für die Überlebenshypothese von ihren
Vertretern angeführt werden. Auch haben viele Naturwissenschaftler
Angst davor, sich mit diesem Forschungsbereich zu beschäftigen, weil
sie befürchten, von ihren Kollegen als irrational betrachtet zu werden
- die Ignorierung dieser Forschungsfrage von vielen Wissenschaftlern
hat sozio-psychologische Gründe und ist ein irrationales Element
innerhalb der Wissenschaftlergemeinschaft.


Das ist eben die Frage und darf nicht per Definition von vornherein
festgelegt werden!