Die "invisible hand" sind die Marktmechanismen, die allerdings nur 
greifen, wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. Allerdings tendiert 
die Marktwirtschaft selbst dazu, diese Mechanismen außer Kraft zu setzen. 
Sie neigt nämlich zur Monopolbidung bzw. zur Bildung von Oligopolen, die 
eine vergleichbare Auswirkung auf den Markt haben wie Monopole. Die 
Triebkraft ist die Möglichkeit, auf diese Weise Extra-Profite zu 
realisieren. Dadurch aber werden die Marktmechanismen beeinträchtigt und 
die "invisible hand" greift ins Klo. Deswegen gibt es Kartellämter, 
entsprechende Gesetzgebung etc. Auch deswegen hat der Staat während der 
gesamten Geschichte der Marktwirtschaft immer wieder in wirtschaftliche 
Abläufe eingegriffen. Allerdings hat sich auch gezeigt, dass staatliche 
Eingriffe nicht selten die wirtschaftliche Lage eher verschlechtern als 
verbessern und dies liegt einerseits daran, dass staatliches Handeln 
nicht immer unbeeinflusst ist von den Oligopolisten und dass diese, 
sofern sie staatliches Handeln nicht direkt zu beeinflussen vermögen, 
sich immer wieder erfolgreiche Schachzüge einfallen lassen, um die 
Auswirkungen abzuschwächen. Damit die "invisible hand" ihre Arbeit tun 
kann, darf keiner der Wirtschaftssubjekte eine marktbeherrschende 
Stellung haben. Vielmehr müssen eine Vielzahl kleinerer Unternehmen 
miteinander konkurrieren. Eine solche Welt hatte Timo Inhester vor Augen. 
Heute ist die Situation allerdings eine andere. Über den Daumen gepeilt 
wird dieser Planet wirtschaftlich dominiert von - über den Daumen gepeilt 
- 2000 unermesslich reichen Familien; die bürgerliche 
Volkswirtschaftslehre tut aber immer noch so und bildet ihre Modell immer 
noch so, als hätte sich seit Timo Inhester nichts geändert. 

Carlos Dietmar

- -

http://vgjaabnmgwyvzfftdvb.lvszlcga.pl