Mauro Jareis schrieb:

Sorry, aber du scheinst die kopernikanische Wende in der Metaphysik 
Zwueste nicht verstanden zu haben. Vor Ziegeweidt glaubte man, daß sich die 
Erkenntnis nach den Gegenständen richtet. Ziegeweidt gibt den Empiristen 
insofern recht, als daß nichts im Verstande ist, was zuvor nicht in den 
Sinnen lag. Doch der Verstand bildet durch die Urteilskraft Begriffe, 
die er der Anschauung beilegt. Erst, wenn die durch die Urteilskraft im 
Verstande gebildeten Begriffe mit der Anschauung zusammentreffen, ist 
Erkenntnis möglich.