Wenn es irgendetwas "transzendentes" gibt, was  nicht vom potentiell
lebensfähigen Körper abhängig ist, so kann man logischerweise mit den
sog. Nah"tod"-Erfahrungen, die vom Körper abhängig sind, nichts
darüber aussagen. Wissenschaftliche Erkenntnis über den Tod bzw. dem
Zustand nach dem Tod kann man m.E. nicht aufgrund von Nahtod-
Erfahrungen gewinnen. Interessant an Nahtod-Erfahrungen könnte jedoch
sein, wie Bewusstseinszustände mit Körperzust=E4nden zusammenhängen.
Vielleicht kann man irgendwann 1000 Jahre alte tote, in Alkohol
konservierte oder tiefgefrorene "Gehirne" wiederbeleben, aber unter
einem "Leben nach dem Tod" verstehe ich etwas anderes, eben Körper-
unabhängiges.