Hallo Josef,


Aha! Gut, daß es offenbar *erlaubt* ist.

Allerdings hattest du *auch* geschrieben:


Genau um die hier erwähnten "gesellschaftlich relevante(n) Nebeneffekte" 
durch Marktgeschehen -- also doch wohl auch das Tun der nichtstaatlichen 
Marktagenten -- ging es mir. Wobei ich finde, daß 'Nebeneffekte' hier 
ein wenig komisch wirkt. Es sind doch tlw. schon *maßgebende*, 
gravierende Effekte, oder?


*Warum* ist staatlicher Interventionismus -- etwa in demokratisch 
verfaßten Staaten -- "im Zweifel immer falsch" und außerdem "sehr gut" 
zu begründen, was offenbar bei dir für /the other side/ nicht gilt?

Ich würde das gern verstehen, Josef. Denn bisher erschließt sich mir 
die Logizität dieser merkwürdigen Differenzierung (noch) nicht, wo du 
doch selbst von Effekten sprichst, die das Marktgeschehen (im 
Kapitalismus) auf die Gesellschaft hat. Sind deiner Ansicht nach die 
Motive und Handlungen, die zu diesen Effekten führen, solcher Art, daß 
sie nicht würdig einer "sehr guten Begründung" wie im Falle staatlichen 
Interventionismus' sind? Ist so die nähere Bestimmung 'neben' bei den 
Effekten zu verstehen?

Viele Grüße

Inka