Das ist selbstverständlich eine naturwissenschaftliche Fragestellung,
aber viele Wissenschaftler kennen gar nicht all die empirischen
Phänomene, die für die Überlebenshypothese von den Vertretern
angeführt werden. Auch haben viele Wissenschaftler Angst davor, sich
mit diesem Forschungsbereich zu beschäftigen, weil sie befürchten, von
ihren Kollegen als irrational betrachtet zu werden. Die Ignorierung
dieses Forschungsbereiches von Wissenschaftlern hat sozio-
psychologische Gründe und ist ein irrationales Element innerhalb der
Wissenschaftlergemeinschaft.


Das ist gerade die Frage und darf nicht durch Definition
(definitorische Eingrenzung des Begriffes Tod auf irreparable
körperliche Funktionsunfähigkeit) von vornherein festgelegt werden.