Hallo Niklaus,


Welche Hypothesen meinst Du konkret? Die allgemeine Relativitätstheorie 
(die die Existenz schwarzer Löcher vorhersagt und somit eine "Hypothese 
zu schwarzen Löchern" darstellt) wird sehr wohl überprüft.


Bei jedem Gesetz prüfst Du die Annahme, dass es unter den Prüfbedingungen 
gilt. 


Obwohl ich Dir im Grunde recht gebe, gibt es da durchaus
Unterschiede. Bei den Geisteswissenschaften (z.B. Psychologie oder
Lerntheorie) gibt es durchaus einige Glaubenskriege, die sich an
irgendwelchen ideologischen Voraussetzungen festmachen (z.B. inwieweit
bestimmte Eigenschaften angeboren sind...) und für die man von den
Kontrahenten gemeinsam erarbeitete Tests konsequent vermeidet.

Viele Größe

Eugen

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß handart ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.