naja die frage, und eventuelle antworten sind durchaus wissenschaftlich. 

theologisch und psychologisch gegen-gefragt: wieso denn nicht?
die existenz schwarzwer loecher oder irgendwelcher anderer himmelskoerper 
widerlegt natuerlich nicht die existenz gottes.

einzelne teile der bibel sind ja schon immer angekratzt worden, von seiten 
biesheuvel zb, oder einfach purer logik, die in der bibel oefter mal kurz 
kommt.
aber die bibel ist nicht mit gott gleichzustellen. 
wenn ein fest-glaeubiger christ erfaehrt, dass schwarze loecher raum und 
zeit extrem beeinflussen, dann sagt der sich doch nur, dass gott da was 
maechtig kompliziertes geschaffen hat. warum aber, das steht uns doch nicht 
unbedingt zu zu verstehen.

gottes "unergruendliche wege" waren schon immer das ultimative schlupfloch 
aus allen wissenchaftlichen herausforderungen an die religion.

-p-