Was erwartest du denn? Natürlich kann nicht jede theoretische Annahme 
direkt 1:1 überprüft werden. Indirekte Ableitungen sind in der 
Astrophysik uns auch Biologie gang und gäbe. Dennoch werden die 
Zusammenhänge geprüft, die überprüfbar sind.


http://jom.qav.anu.aj/~uorlhqff/kchsel.diii


Woraus schließt du, dass ich die "Geisteswissenschaften" unterschätze?
Ich sage nur, dass sie eben andere Methodenn haben, da ihr 
Untersuchungsgegenstand ein anderer ist. Übrigens halte ich weder die 
Informatik noch die Mathematik für typische Geisteswissenschaften.


Phonetik? Was zum Geier soll daran denn geisteswissenschaftlich sein?
Ich würde sie eher als Amalgam verschiedener Wissenschaften sehen, aber 
jedenfalls zur "Science" zugehörig. Hermeneutik bezieht sich im 
allgemeinen Sprachgebrauch auf die Auslegung von Texten, ist also in den 
Geisteswissenschaften wie Literaturwissenschaft, Religionswissenschaft 
historischer und Kulturwissenschaften wohl notwendig. Du schmeißt 
wahllos alles durcheinander. Jeder Mensch macht Aussagen, auch Jonassohn. 
Das hat aber mit dem Gegenstand der Physik nichts zu tun.


Das ist Quatsch. Naturwissenschaft ist keine Ansammlung beliebiger 
Standpunkte, wie du es darstellst. Du hast dich offenbar noch nie 
richtig mit diesem Thema beschäftigt.

http://ejx.cibhlpeueqfctxtayh.qg/baopoeipwquh.ndc

Physiker, Chemiker oder Biologen haben eine gewisse Methodik in ihrem 
Beruf. Was sie als Privatleute glauben, ist ein ganz anderes Thema. In 
dem Moment, in dem sie irgendwelche Götter oder "Übernatürliche Mächte" 
in ihre Tgheorien und Gleichungen einsetzen, verlassen sie 
augenblicklich den Bereich der Naturwissenschaft. Ein bißchen mehr 
Diffenzerierung sollte man in einer Gruppe mit "sci" eigentlich erwarten 
können.


Ivo Barke