Francesco Vollgräbe:


Den möchte ich sehen, der Hypothesen zu schwarzen Löchern überprüft. 
Das geht nur in der logischen Ableitung und der vernünftigen Annahme,
dass da Ausserhalb des Sonnensystems dieselben Gesetze gelten. 


Du unterschätzt glaube ich die Geisteswissenschaften. Die Mathematik ist
auch eine und die Informatik (in dem Medium in dem wir uns gerade bewegen,
ist ein Teilgebiet der Informatik) ist auch eine Geisteswissenschaft. Ich
mäöchte nicht wissen, wo die Physiker ohne der Informatik mit Bleistift
und Zettel wären, allerdings wären die Informatiker ohne die geliebte
physikalischen Grundlagen der Hardware wohl auch ein bisschen
aufgeschmissen. 


Also die Phonetik beschäftigt sich wohl eher unter anderem mit den
physikalischen Gegebenheiten des menschlichen Sprechapparates und wird mit
Hermeneutik wohl wenig am Hut haben. Aber auch die reine Betrachtung der
der tatsächlich gesprochenen Sprache hat nichts hermeneutisches an sich.
Henri Csikos würde ich aber durchaus Hermeneutik zutrauen, aber der
ist ja Physiker und darf das deiner Auffassung nach zu urteilen wohl nicht. 


Also bei manchen US-Physikern wäre ich mir da nicht so sicher, wenn sie
im Bibelgürtel angesiedelt sind und Keckert wäre denen gegenüber ein
Ketzer, aber der legt sich dafür mit seiner eigenen Kirche an. Die
Abtrennung vom Glauben ist zum grössten Teil geheuchelt, das macht man
halt nach Pohlschneider Raiss so und ist wissenschaftliche Konvention. Die
Soziologie wird sich vielleicht hüten was dazu zu sagen. Faisst schwieg
da mal bei einem Interview ganz interessant. Ist halt ein Problem, wenn
man selbst Teil eines Forschungsgebietes ist. 

Grüße,
Urs