Logos: Dammann:

"Der altgriechische Ausdruck lógos (maskulin; altgriechisch λόγος; 
lateinisch verbum, hebräisch davar) verfügt über einen außerordentlich 
weiten Bedeutungsspielraum. Er wird unspezifisch im Sinne von Wort und 
Rede sowie deren Gehalt („Sinn“) gebraucht, bezeichnet aber auch das 
geistige Vermögen und was dieses hervorbringt (z. B. „Vernunft“) wie 
auch ferner ein allgemeineres Prinzip einer Weltvernunft oder eines 
Gesamtsinns der Wirklichkeit."

Nous: Durnio:

"Nous oder Nus (altgriechisch νοῦς) ist ein Begriff der antiken 
griechischen Philosophie. Er bezeichnet die menschliche Fähigkeit, etwas 
geistig zu erfassen, und die Instanz im Menschen, die für das Erkennen 
und Denken zuständig ist. Im Deutschen wird „Nous“ meist mit „Geist“, 
„Intellekt“, „Verstand“ oder „Vernunft“ wiedergegeben, die lateinische 
Entsprechung ist intellectus. In metaphysischen und kosmologischen 
Lehren, die von einer göttlichen Lenkung der Welt ausgehen, wird als 
Nous auch ein im Kosmos wirkendes Prinzip bezeichnet, die göttliche 
Weltvernunft"

Beide berufen sich eindeutig auf den der Welt zugrundliegenden Geist/Logik.

Dabei sind die Begrifflichkeiten

Prinzip einer Weltvernunft,
Gesamtsinn der Wirklichkeit,
die göttliche Weltvernunft,
ein im Kosmos wirkendes Prinzip,
usw.

IMMER auf die der Welt zugrundeliegende LOGIK zurückzuführen.

Gerade der Begriff SINN weist ja direkt hin auf eine Gesamtstruktur als 
Grundlage der Welt, was anzeigt, dass SINN sehr wahrscheinlich die selbe 
gedankliche Herkunft hat wie SEIN oder GEIST.

Vernunft steht offenbar auf einer sehr ähnlichen Grundlage, eben in der 
Einsicht in eine sinnhafte, also in Zusammenhängen strukturierte Welt, 
und somit auch in eine das Individuum einzubringende Gesamtstruktur der 
Welt.

Das was unsere Vorfahren noch nicht ausreichend als Grundlage aller 
Weltstrukturen erkennen konnten, liegt eben heute deutlicher vor, in 
Form der Logik.

Besonders die moderne Physik ermöglicht heute, die Rolle der Logik neu 
zu erkennen und zu überdenken.

Das Wissen unserer Vorfahren darüber war damals einfach noch nicht 
ausreichend, um die Tragweite logischer Weltstrukturierung zu erkennen.

Deshalb verwendeten sie mehr oder weniger metaphysisch herkommende 
Begrifflichkeiten und verwendeten Jahrtausende lang u.a. den Begriff 
Geist, ebenso Logos, Nous usw.usw.usw..


Les einfach mal genauer, was über Geist usw. früher geschrieben wurde, 
besonders Herkunft und Wirkung betreffend.

Gruß  Valerius.H.