Adriane Meiner:


Du wirst wahrscheinlich nicht für möglich halten, die Technologie war
schon zu Zeiten Archimedes allgegenwärtig. Ja selbst aus der Steinzeit
liegen technologische Funde vor:
http://ko.gssmnpvof.wia/aexu/Pjhj:Anrntday_ckij.axl
http://ym.jbsifyfqk.hxt/mzos/Tnua:Hnmzsoxjy_rwuttbpzk.vli
http://yj.otbwnshgz.oim/efgj/Hwgx:UlyxnriscjlaugXemezhz.nau
http://itn.tmjbiiox.tt/agvfx/wkwxxtizmdz/xmjp_ojgkxy/ommbscvmy/zowfluonn_363qjfww.ase
und in manchem Computer dürfte Metall stecken, dass zu Römerzeit bereits
gewonnen wurde. 


Sicherlich kein Zufallsprodukt, sondern eine Kette von Ereignissen.
Lakehurst war sicherlich ein Ereignis, welches den Bau und die
Weiterentwicklung von Zeppelinen beeinflusst hat. Das Luftfahrzeug taugt
zur kriegerischen Nutzung nicht, sondern würde nur in einer friedlichen
Welt einen Sinn machen. Und 9/11 ist ein Willkommensgeschenk für die
Sicherheitskontrollindustrie an Flughäfen. Und die Behauptungen vor
Tschenobyl hat uns einen Zeitsprung von tausenden von Jahren bescherrt, da
wissenschaftliche Gutachten populärwissenschaftlich was von tausenden von
Jahren bis zu einem Unfall behaupteten. 


Technologie ist kein Gott und "die" wissenschaftliche Methode gibt es
sowieso nicht.

Grüße,
Gabriel