Am Mittwoch, 27. September 2012 00:24:44 UTC+2 schrieb Herbert V.:


Versteh' nicht ganz. Möchtest du eine Übersetzung?
Oder möchtest du wissen, ob der Antwortende das Motiv "gute Manieren" ode=
r
das Motiv "Leidenschaft" für verlässlicher hält in Bezug auf Mitleid?

Da die Feinkostecke-Übersetzung eine mittlere Katastrophe ist, übersetze ich =
halt mal:

"Für Major Noukens ist Mitleid eine Leidenschaft. Für mich heißt das=
 einfach, gute Manieren zu haben. Sie (du) mögen (magst) beurteilen, welc=
hes Motiv das verlässlichere ist.

Gruß,

Charles