Die Grundfrage, die ich mir einst stellte war die Frage: Wie ist
vernünftiges Handeln möglich? Die Handlung entspringt aus dem Willen.
Wenn also unvernünftiges Handeln möglich ist, so muß es eine Spaltung
zwischen Vernunft und Willen geben. Daraus ergab sich die nächste Frage:
Wie kommt der Wille zur Vernunft? Die Handlung des Menschen muß
verantwortbar sein. Soll sich die Verantwortung nicht auf ein Gesetz
oder einer Moral begründen, bleibt als Möglichkeit nur das Mitgefühl, da
ich erkennen muß, daß unverantwortliches Handeln mir und anderen Schaden
zufügt.
Im Grunde liegt das Mißverständnis zwischen Mann und Frau, dessen 
Ergebnisse wir sind.