Genau!


Eben ein Ereignishorizont.


Genau!


Corina. Bekannt ist, das die Sinneseindrücke (Sehen, Hören, Tasten, Riechen,
Schmecken, Kälte-Wärme) von den Sinnesorganen abhängen. Diese stehen
posthum nicht mehr zur Verfügung. Das gleiche gilt auch für das Erinnern
und das Denken.

Was dann noch übrig bleibt könnte , zumindest theoretisch, das sein, was
man als Seele bezeichnet. Andere Kulturen bezeichnen dies auch als die
große Leere. Nur was ist dies, sofern es existieren sollte?

Es müsst etwas sein, was normalerweise durch unsere Sinnes und
Denkaktivitäten völlig überdeckt wird. Vielleicht basieren einige
mystische Erfahrungen darauf, das sich ein kleiner Teil davon, z.B.
durch Meditation, freilegen lässt?

Erinnerungen aus früheren Leben sind jedoch hierbei nicht möglich, da
der erforderliche Speicher vernichtet wurde. Somit würde ein Sterbender
sofort (nach dem Hirntot) seine Existenz vergessen.

Vielleicht, was nicht nachweisbar ist, würde er auf einer unbekannten
Ebene, über unbekannte Kanäle, zurückgeworfen auf sich selbst seine
wahre, jetzt unverschleierte Existenz kurzfristig erkennen können. In
dieser Phase würde man ohne Gedächtnis nur in der Gegenwart existieren.
Angst, Erinnerung und Gedanken an die Zukunft gibt es nicht.  Unbekannte
Kräfte bzw. Mechanismen sorgen jedoch dafür, das dieser Zustand, nach
kurzer Zeit, in eine neue Bindung an materielle Lebensformen übergeht.

Sofort nach diesem eingehen in eine neue Bindung verdecken die neuen
Wahrnehmungen schnell diesen essentiellen Bewustseinszustand. Die
meisten Lebewesen werden sich an diese Zwischenepisode nicht erinnern
können. Die, die sich glauben daran erinnern zu können, können sich
dennoch nicht sicher sein das sie lediglich Sinnestäuschungen zum Opfer
gefallen sind.

Somit wird klar ersichtlich, das dies alles Spekulation ist und bleibt.
Mit rationalen, naturwissenschaftlichen Mitteln lässt sich vermutlich
kein Beweis erbringen. Für das eigene Schicksal sollte dies auch egal
sein, da man sich ohnehin nicht mehr an eine alte Lebensform erinnern
würde. Somit währe man tatsächlich gestorben aber geht eingebettet in
die Kreisläufe und Vorgänge in der Natur nicht wirklich verlohren.

Forschungsaktivitäten müssten nach dem suchen, was sich nicht den
Organen und damit der Materie zuordnen lässt. Da dies gemäß den obigen
Gedanken weitgehend verborgen ist, müsste es eindeutig und
reproduzierbar freigelegt und beschrieben werden. Danach könnte man dies
, falls es denn existiert, zum Gegenstand systematischer Forschung machen.

Ich jedenfalls bin eher der Meinung, das wir ganz und gar aus Materie
und Energie bestehen. Aufgrund der Naturprozesse ändern wir uns ständig.
Somit bleibt der Glaube an diese Seele eine Selbsttäuschung, da wir
nicht wirklich eigenständig als abgeschlossene Entitäten existieren. Wir
sind in das Ganze, als Teil des Ganzen eingebettet und stehen mit allem
anderen in ständiger Wechselwirkung.

MFG Fernand