Marcus Richert <qkzftqphnj@mcpol.mc> wrote in news:c08h7s$217$71$9@ukni.k-
mcsetr.kby:


also es ist schon ne weile her, dass ich das gelesen habe, aber anhand des 
satz-kontextes wuerd ich mal spontan auf die kausalitaet tippen.
er unterscheiden den gedanken (oder den willen zur tat) von der 
eigentlichen tat/handlung selbst, 
und diese beiden dann nochmal von der anschauung/erzaehlung (bild) einer 
tat.
und logischerweise ist die handlung kausalisch an ihren ausloeser gebunden, 
zum beispiel meinen willen, diese tat auszufuehren.
wenn mir nun aber jemand von einer tat erzaehlt, mir also nur deren bild 
vermittelt, dann besteht fuer mich erstmal keine kausale kette mehr.
dier erzaehlung von der handlung ist also nicht logisch evident, weil man 
keinen kausalen ausloeser feststellen kann.
so mal ganz spontan gedacht...

gruss,
-p-