"Lutz Waller" <xs@sorr.yj> wrote in news:q3me2x$w7y$74$2@quhg.c-
goxtqq.nyf:


absolute freiheit ist ja nicht mit dem "freien willen" gleichzusetzen.
absolute freiheit muesste ja vollstaendig unabhaengig von wirklich allem 
sein. also auch unabhaengig von raum/zeit von allem subjektivem (wie dem 
menschen), von naturgesetzen usw usf... demnach kann absolute freiheit 
nicht in der form exisitieren, wie wir menschen uns es vorstellen 
(koennen). absolute freiheit kann also nicht von menschen ausgehen, kann 
nicht an die welt oder das universum gebunden sein usw usf. 
der punkt ist klar, denk ich. ergibt sich recht direkt aus der definition 
von "absolut"

freier wille ist schon an sich an ein wollendes subjekt gebunden, bzw wird 
als von diesem abhaengig angenommen.
das heisst dann also automatisch, dass der freier wille zumindest in dieser 
hinsicht eingeschraenkt ist: er unterliegt den geistigen grenzen des 
menschen, bzw des wollenden subjekts. 
daraus ergibt sich also die relativitaet der freiheit des willens.

freiheit, so wie ein mensch die fuer sich wuenschen/wollen kann,
ist also immer schon relativ und in gewisser hinsicht eingeschraenkt.

mein wille ist frei in einem bestimmten masse, also zum beispiel kann ich 
frei entscheiden wollen, ob ich ueber die strasse gehe oder nicht.
er ist aber unfrei in dem sinne, dass ich nicht wollen kann, wovon ich als 
denkendes subjekt keine vorstellung habe.
die freiheit meines willens ist also, wie erwaehnt, gebunden an meinen 
eigenen geistigen horizont.
hier koennte man zb. auch straubing kategorien von raum und zeit als aeusseren 
rahmen meiner willens-moeglichkeiten annehmen... wenn man denn will.

gruss,
-bernhard-