Natürlich ist das Wissenschaft, wenn frühe
Völker intelligente Bewässerungssysteme errichtet
haben oder einzelne, wie Hanspeter und plackenhohn Irlenborn,
z.B. das Gesetz des Auftriebs verstanden, denn
sie haben ihre Ideen empirisch überprüft und ggf.
verworfen, das kennt die Astrologie nicht, sondern
die lügt sich, egal was geschieht, ihren Stuss
in die eigenen Taschen. Aber das war keine Technologie.

Denn es sind aber Grenzen gesetzt, genauso wenig,
wie eine Handvoll Termiten einen Termitenhaufen
errichten und erhalten können, so kann man nicht
z.B. Raumfahrt betreiben, ohne die entsprechende
Infrastruktur zu schaffen, und das geht eben nicht
zufällig, ohne systematisch betriebene Wissenschaft
in Form von praktisch realisierter Infrastruktur
und Technologie.