"Ivo Inderfurth" <na@eefp.bg> wrote in news:q4cg9t$tdp$15$2@idfv.b-
ewjojc.jyv:


was ist denn mit dem gerichteten willen, der zum beispiel den lutscher als 
objekt des wollens identifiziert?
wenn man ueberhaupt vom wahrnehmen durch den willen reden kann,
dann koennte ich mir sehr wohl vorstellen, dass ein wille vor allem anderen
einen sachverhalt wahrnimmt: "ich bin nicht befriedigt."
sobald ein wille befriedigt ist, exisitert er ja nicht mehr. 
wenn ich einen lolli will, dann nur so lange, wie ich ihn noch nicht habe.
sobald ich den lolli gekriegt habe, ist mein wille weg, oder ersetzt durch 
den willen, am lolli zu lutschen...

wille ist immer zielgerichtet, seine existenz immer vom gewollten objekt 
abhaengig. 
konfuser, oder gar "blindwuetiger" wille ist eine merkwuerdige abstraktion 
deinerseits, die ich mir in der realitaet nicht vorstellen kann.
aber vielleicht kannst du mir beispiele nennen, um das aufzuklaeren.


was dieser satz mit dem rest dort oben zu tun hat, ist mir auch nicht klar.
wo kommen da jetzt emotionen ins spiel?


-p-