Cornelius Untermann:


Ausgehend von:
"Wie kann eine Naturwissenschaft Wahrheit beanspruchen, wenn sie
beziehungslos im Raume stehen will?" 

habe ich radikal gekürzt um auf das Wesentliche zurückzukehren. Wenn du
das als diskursive Ignoranz bezeichnest meinetwegen. Du betrachstet
Mathematik und Informatik nicht als typische Geisteswissenschaften,
meinetwegen, ich habe die Einteilung nicht vorgenommen.
Sprachwissenschaften gehören nunmal zu den Geisteswissenschaften, ich
habe die Einteilung nicht vorgenommen. Und die Wahl der wissenschaftlichen
Methode hat dem Gegenstand angemessen zu sein, auch da habe ich nichts
definiert, und die Physik kann tatsächlich nichts dafür. 

Grüße,
Wolfram