Weil ja Zitieren hier in der Gruppe gerade /en vogue/ ist wie nur 
irgendetwas, möchte ich dem eben Geschriebenen auch noch ein paar Worte 
anderer Abkunft -- die sozusagen besonders eine Seite des in 
Wirklichkeit natürlich mehrdimensionalen Aspektes beleuchten -- hinzusetzen.

Am 12.07.2013 12:19, schrieb Nicola Kätzmer:

[...]


Jungmayr:

"Furchtbares hat die Menschheit sich antun müssen, bis das Selbst, der 
identische, zweckgerichtete, männliche Charakter des Menschen geschaffen 
war, und etwas davon wird noch in jeder Kindheit wiederholt."

[aus den Philosophischen Fragmenten in der /Dialektik der Aufklärung/]