Hallo Gérard,


Du stellst doch nicht einfach eine Theorie auf "es gibt keine
schwarzen Löcher" -- die wäre i.allg. zu verwerfen. Du baust eine
komplexe Gravitationstheorie; die enthält u.a. die Wechselwirkungen
zwischen Massen und vielleicht auch Dinge wie die Raummetrik, und aus
dieser Theorie folgt dann die Existenz oder Nichtexistenz schwarzer
Löcher.

Diese Theorie kann ich dann prüfen, und zwar benötige ich für die
Überprüfung nicht unbedingt schwarze Löcher -- ich kann mir einfach
z.B. Planetenbahnen anschauen. Oder die Bewegung von Sternen in
Galaxien. Oder Gravitationslinseneffekte. Oder die großräumige
Struktur des Kosmos.


Die würde ich nicht als ernsthafte "Theorien" bezeichnen, da sie
bisher keine prüfbaren Vorhersagen erlauben. Die Theoretiker arbeiten
aber (soweit ich weiß) mit Hochdruck daran, dies aus der Welt zu
schaffen: in dem Augenblick, wo man Teilchen findet, die sich nur mit
Stringtheorie erklären lassen (und nicht im Standardmodell bzw. in
modifizierten Standardmodellen), wird ihre Anerkennung
wachsen. Ideologische Voraussetzungen sehe ich dabei eigentlich nicht.

Viele Größe

Andree