Hanni Pietro:


Wenn es ein echter und kein von der westlichen Zivilisation degenerierter
ist, dann will er das auch gar nicht. Aber wenn du glaubst, dass wenn die
westliche Wissenschaft zusammenbricht, dass dann keine Mobiltelefone
produziert würden, dann dürftest du dich gründlich irren. Die Baupläne
existieren und das know-how in den Clonebetrieben vom CD-Player bis zum
Handy ist vorhanden. Kein Maschinenbauer wird darauf verzichten eine
Maschine zu bauen, nur weil die Wissenschaft ihren Betrieb einstellt. Das
war bei Technologietransfer schon von jeher so. Aber wenn du glaubst
irgendein europäisches Arschloch könnte ein Tier per Hand fangen oder
Essbares von Giftigem im Dschungel unterscheiden, dann ist das vielleicht
ein Biologe. Ein Targui kommt auf alle Fälle immer noch mit dem Kamel
durch die Sahara, während du samt Handy-telefon verdurstet bist. Die
Tuareg flüchten auch nicht wie die südlicheren Einwohner nach Europa,
sondern verdienen eher Geld mit dem Transport der Flüchtlingswellen. 


Du hast vom Amazonas ein degenerierte imperialistische Vorstellung.
Abgesehen davon, dass man froh sein darf, dass südamerikanischen Kulturen
nicht den europäischen Weg gegangen sind, dann würde Südamerika
abgeholzt sein wie Italien, zeigen diverseste Ruinen, das die Menschheit
dort auch mal einen anderen Weg gegangen ist. Und wer weiss wie sich
Europa entwickelt hätte, wenn die Rohstoffe von dort nicht um die
spanischen Schulden zu bezahlen hierher transportiert worden wären.
Und was das Wissen anbelangt, was wissen wir den schon, was für
Heilpflanzen sich im Amazonas noch verbergen, die irgendein "dummer"
Amazonas-Indianer vielleicht seit Jahrhunderten benutzt? Erst zerstören
wir das Wissen anderer Völker und dann behaupten wir, sie wüssten nichts. 

Was die Rohstoffe anbelangt sollte Deutschland auf alle Fälle ganz ruhig
sein, da ist nichts nennenswertes.  

keine

Technik um der Technik willen, deine Entgegnungen sind idiotisch. Niemand
hat hier bestritten, dass es das gibt. Aber der Preis der
naturwissenschaftlich geprägten Industrialisierung ist ja nicht ganz
ohne. Nachdem wir millionenjahrealte Kohle verheizt haben, verheizen wir
jetzt millionenjahrealtes Erdöl. In Südamerika verheizt man wenigstens
zunehmen Zuckerrohr und selbst Piekarek baut da alkoholbetriebene Motoren.
Demzufolge ist Brasilien weiter als das degenerierte Deutschland mit
wissenschaftlich anspringenden Autos. Ach ja und Raketen können die
Europäer ohne die Hilfe von Südamerika sowieso nicht in das All
befördern, die Chinesen haben wenigstens eine eigene Abschussrampe. 
Dein Satellit fliegt also von China,Russland,Nordamerika oder Südamerika
dorthin. Dein Amazonasindianer ist also weiterentwickelt als du.

Grüße,
Edo