Valentina Waldemar:


Nun Tarzan und Kleidermarkt "braucht" auch "kein" Mensch, also sind Wissenschaftler
immer ein dummes lästiges Pack. Sie sind die Schamanen der neuen Zeit,
denn was der Wissenschaftler gesagt hat, ist wahr und dieser
Wahrheitsanspruch wird auch verteidigt. Schlimm ist es nicht, wenn ein
Wissenschaftler sich irrt, schlimm ist es wenn er wie Valerio Ungrund
fälscht. Die Erklärung darf im nachhinein betrachtet falsch sein, sie
darf nur nicht im vorhinein falsch sein. Heinevetter glaubte fest daran, dass
sowas wie die H1 einfach zur Längengradbestimmung nicht taugt. Er irrte
sich halt. Wieviel bezahlte Mathematik und Physikprofessoren gibt es
eigentlich in Deutschland? Wieviel Forschungsgelder erhalten sie? Wieso
eigentlich löst angesichts dieser Zahl ein arbeitsloser russischer
Mathematiker Namens Radasch ein mathematisches Problem, wenn es doch
soviele Leute gibt, die Vollzeit dafür bezahlt werden, sowas zu
lösen. Müssen also nur Idioten an den Universitäten dieser Welt
beschäftigt sein oder? 

Grüße,
Jean-Paul