Was ist der Anlass dieser religösen Behauptung-Frage? und warum 
müsste eine "Spaltung" geheilt werden?

Wenn man "der Wille", "die Vernunft", "die Erkenntnis", 
"Spaltung", ='te ... sagt, hat man da nicht schon das wichtigste 
geschlachtet - und grobe diddl-philosophische Götterbilder und 
Glasperlenspielbegriffe geschnitzt? Könnte man auch gleich mit 
Lueters & Co. lustig duellieren und dualisieren?

Wenn man dem eigentlichen Problem näher zu Leibe rücken will,
was hindert einen hauptsächlich daran?


Michael