Niemand bezweifelt, daß ein Amazonas-Indianer ein Handy-Telefon
bedienen lernen kann, und eine klemmende Armbanduhr durch Schütteln
wiederbeleben.

Aber er kann unter keinen Umständen ein Handy-Telefon zusammenbasteln,
dazu benötigt er Wissen, eine Infrastruktur und funktionierende Technologie,
neben Handelsbeziehungen und Tauschwerte, um die fehlenden Rohstoffe
und das erforderliche Personal für die Urwald-Industrie zu besorgen.

Man kann auch kein GPS ohne Satteliten haben und es reichen auch keine
Tricks aus, um Raketen in den Orbit zu schießen, die Liste ist endlos und
deine Erwägungen, die aus schlechten Phantasyfilmen stammen, sind idiotisch.