Nadine Urban:


Ok, ist ein paar Jährchen her als ich mal verzweifelt in einer Garage ein
kleines Schräubchen eines Sechszylindervergasers suchte, weil ohne dieses
Schräubchen dem Motor etwas gefehlt hätte. Ich wusste nicht, dass dies
eine wissenschaftliche Betätigung ist. Oder wenn ich an einen alten
Schrottgolf von mir denke, den ich in jungen Jahren fuhr. Allzeit war da
ein Hammer im Kofferraum. Abundzu klemmte der Anlasser damals und ein
kleine Schlag mit dem Hammer an der richtigen Stelle lies den Magneten an
die richtige Stelle purzeln und er sprang wieder an. Auch da wusste ich
nicht, dass ich Wissenschaftler war, weil ich ein Auto zum Anspringen
brachte. Und selbst wenn ich jetzt deinem Ratschlag folgend eine grösser
Uniklinik besuchen sollte und mir dort eine x-beliebige Krankenschwester
eine Frage zur Quantenphysik stellen würde oder sie Frage was ein Boson
ist, dann er ginge es mir wahrscheinlich wie dem Philosophen mit der
Marktfrau, der da ein Hähnchen wollte, das zwar gleich einem Hähnchen
ist, aber eben nicht gleich einem Huhn, da tot und gerupft. Er wolle also
ein Hähnchen, das gleich aber nicht gleich ist. Die Krankenschwester
würde also ähnlich wie die Marktfrau mich für verrückt halten, wenn
ich sie fragen würde, was das Higgs-Boson mit ihrem Beruf zu tun hätte. 

Grüße,
Alex