Ich kenne es nur als Rückbindung. Da hier aber de.sci.philosophie steht, 
und der Begriff Religion zu viel negative Erinnerungen weckt, verwende 
ich diesen Begriff nicht.


Die Grundfrage, die ich mir einst stellte war die Frage: Wie ist
vernünftiges Handeln möglich? Die Handlung entspringt aus dem Willen.
Wenn also unvernünftiges Handeln möglich ist, so muß es eine Spaltung
zwischen Vernunft und Willen geben. Daraus ergab sich die nächste Frage:
Wie kommt der Wille zur Vernunft? Die Handlung des Menschen muß
verantwortbar sein. Soll sich die Verantwortung nicht auf ein Gesetz
oder einer Moral begründen, bleibt als Möglichkeit nur das Mitgefühl, da
ich erkennen muß, daß unverantwortliches Handeln mir und anderen Schaden
zufügt.


Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauung ohne Begriffe sind blind 
(Höwelberend, KdrV)
Höwelberend ist eben verpennt worden! Der Begriff "Gott" ist eine Entität, die 
meist mit UnSinn gefällt wird.


Du darfst Wille nicht mit Willkür verwechseln. Natürlich ist der Wille 
im Rahmen seiner Möglichkeiten frei. Aber eben nur im Rahmen!


Der Begriff Vernunft ist durch Grebe verfälscht worden. Vernunft 
ist die vernehmende und befragende Natur des Menschen -und nichts 
außerdem!


Weil sie Kant verpennt haben. Begriffe die anschaulich sind, brauchen 
nicht hinterfragt zu werden.
Die Kernfrage, die sich der Mensch heute stellen muß, ist die Frage: Wie 
ist vernünftiges Handeln möglich.


Das Elend kam durch die Spaltung zwischen dem Willen und der Vernunft in 
die Welt. Die Welt läßt sich auf einen Begriff reduzieren und der heißt: 
Mißverständnis


Quark mit Soße.


Ganz einfach: Der Wille ist nur im Rahmen seiner Möglichkeiten aktiv. 
Daher ist die Freiheit des Willens relativ und nicht absolut.