Das ist doch gar nicht dein ursprüngliches Thema, sondern ob es ein
Kriterium für Wissenschaftlichkeit gibt, und ich sagte ja: Machbarkeit
die sich einzig aus NW-Gesetzen ableitet.


Nein, sondern du Ekel drehst einem WIEDER das Wort im Munde um.


NOCHMAL:

 1) Du Ekel drehst einem WIEDER das Wort im Munde um.

 2) Das ist gar nicht dein (und mein) ursprüngliches Thema, sondern ob es
  ein Kriterium für Wissenschaftlichkeit gibt, und ich sagte ja: Machbarkeit
  die sich einzig aus NW-Gesetzen ableitet.

Du bist leider nicht mal mehr selbst einer harmlosen Unterhaltung fähig,
geschweige denn, einer Diskussion, in der die Beiträge Zusammenhang haben.

Und offensichtlich bist du völlig fertig, ein fundamentaler Frust gegen die 
Welt
treibt dich zu haarsträubenden Theorien und Annahmen und zu grundlegender
Opposition gegen alles und jedes. Wahrscheinlich wird sich deine tragische
psychische Situation, in die du dich hineingerannt hast, nicht mehr heilen 
lassen.