"Re-ligion" bedeutet einfach dem Wort nach, dass es um die Heilung 
von Spaltung geht. Wäre sozusagen das gängigste Abkürzungswort für 
das angesprochene Thema.
Aber Benennungen und ggf. Bedeutungsdrehungen sollen ja hier nicht 
der Hauptanhaltspunkt sein..
Es stellt sich eher die Frage, wie es mit dieser Spaltung - oder 
wie immer man das nennen will - genauer aussieht. "Spaltung" ist 
schnell gesagt.


Auch das sind soweit wohl recht kurzatmige Gleichsetzungen mit 
neuen Nomen. Man setzt ein positives Dingens/Götterbild, das man 
nicht recht kennt, mit etwas anderem ebenfalls nicht recht 
bekanntem gleich und hofft auf einen Point im Lexikon.

Ich will etwas. Dann ist da ein Abstand von ist und soll. Das ist 
ein gespannter Zustand. Ich konnte das ursprüngliche Entstehen 
dieser Spannung nicht mal verhindern.
Und wenn ich vieles will, und sich das alles auch noch 
verknuddelt, verzwickt, ausschließt, verkompliziert .. dann wird 
es ganz lustig. Vielleicht kann man das recht direkt sehen wie es 
auf den Nägeln brennt, statt zu sehr mit Begriffen dazwischen?

Nun - Vernunft. Wer einst auf Vernunft setzte, der hoffte, dass 
Vieles und Allerlei, Gehörtes, Gesehenes, Verwirrtes und 
Gespaltenes im Nun und Hier, in Einem zusammenkäme. Aber wie nun?

Interessant ist das mit dem Fragen. Da ist etwas neues drin: Wenn 
da ein Problem ist und ein Schema hilft nicht recht weiter, dann 
frage ich. Schon bei äußeren Problemen hilft es bisweilen neben 
hastigen Trial&Error hier und da zurückzutreten.
Aber so einfach ist das wohl nicht mit dem Fragen und dem 
Erkennen. Und wohl schon gar nicht bei "religiösen" Problemen.
Zum Beispiel stellen kio-Philosophen angeblich auch dauernd 
"Fragen". Und trotzdem bleibt dies Treiben ziemlich fruchtlos. Was 
ist das Problem mit diesen "Fragen"? Und was macht echtes Fragen aus?


Das Elend in der Welt ist da. Und es gibt hoffungsvolle 
Gruppierungen, Parteimitglieder, Samariter etc. die sich hier und 
da so ein Problem vornehmen - und vor allem Bonuspunkte auf dem 
Konto sammeln und dann oft noch mehr Probleme verursachen.

Einige Problemchen sind von Natur aus schon da. Aber sind das die 
Hauptursachen für das "Elend in der Welt"? Von wo geht das Elend 
aus? Und wenn ein Mensch das "Elend in der Welt" beklagt, was 
meint er eigentlich damit?


Wenn man großartige generalisierende Begriffe - v.a. mit ='ten 
dazwischen - so dahinsetzt, dann besteht die Gefahr, dass das 
Wirkliche kaum mehr eine Rolle spielt/spielen soll und man's 
billig haben will.


Elend wurde ja schon genannt bzgl. der Heilsbedürftigkeit. Es ist 
ja offensichtlich etwas leidiges an der "Spaltung" - verbunden 
auch mit Kompliziertheit.
Ich könnte versuchen, "die Erkenntnis" zu essen. Aber so einfach 
ist es ja wohl nicht. Es ist nichts zum essen. Ich kenne "die 
Erkenntnis" vorab weniger als den Weg nach Reckertshausen, und welche 
Erkenntnis hülfe dann auch. Nicht wenige, die fremde Erkenntnis in 
Happen aßen kamen dabei noch mehr in Verwirrung und Elend.
Kopieren, Trial & Error kann man bei äußeren Problem versuchen. 
Aber bzgl. der "Spaltung" scheint das eher noch mehr Staub 
aufzuwirbeln.
Was hindert nun so stark daran, das Problem im Nu zu beseitigen?


Ingolf