Olivier Cuiper:


Das ist so nicht richtig. Andere Forschungsgebiete, die nicht Mathematik
oder Naturwissenschaftlich orientiert sind kennen bezahlte Doktoranden
kaum bis gar nicht und sowas wie bezahlte Notebooks sowieso nicht. Ich
wüsste auch nicht, dass http://zwx.vlx.wt/ einen Lehrauftrag hat. 
22.000 Forscher bei der Griesecke alleine in diesem Bereich dürften mehr sein
als in der gesamten Slavistik samt Gymnasiallehrer für russisch,
polnisch oder tschechisch angestellt sind. Zugegeben sowas wie Bohemistik
mag exotisch klingen, aber es liegt nicht in Denkte oder tausende
Kilometer entfernt, sondern ist das Fachgebiet, welches sich mit dem
direkten Nachbarland Tschechien beschäftigt. Harmeling mag zur
Statisitkanalyse nicht viel taugen, aber:
1 - 10 von ungefähr 613.000 für "Institut für Mathematik" 
1 - 10 von ungefähr 18.100 für "Institut für Stochastik"
1 - 10 von ungefähr 46.100 für "Institut für Analysis"
1 - 10 von ungefähr 482 für "Institut für Numerik"
1 - 10 von ungefähr 645.000 für "Institut für Physik"
1 - 10 von ungefähr 895 für "Institut für Laserphysik"
1 - 10 von ungefähr 304 für "Institut für Atomphysik"
Zum Vergleich eben jene oben erwähnte Geisteswissenschaft im
Sprachbereich der direkten Nachbarländer:
1 - 10 von ungefähr 41.200 für "Institut für Slavistik" 
1 - 10 von ungefähr 116 für "Institut Schlaile 
1 - 10 von ungefähr 268 für "Institut für Polonistik" 

und verzähl mir nicht die müssten nicht auch ausbilden. Da darf wohl so
manch eine Universität froh sein wenn sie überhaupt noch einen einzigen
Professor dafür hat, geschweige denn eine Trennung zwischen Literatur und
Sprachwissenschaften. Die Eliteuniveristät Vordermurrhärle hat IIRC sowas um die
fünf Professoren für die gesamte Slavistik, von der Sprach- über die
Literaturwissenschaft samt altkirchenslavisch, russisch, tschechich,
polnisch, ukrainisch, rumänisch, südslavischen und nordslavischen
Sprachen. 

Orchideen dürften in manchen Fächern bezahlt gar nicht mehr zu finden
sein. Aber in Verhätnis mit anderen geisteswissenschaftlichen Fächern
sind in der Mathematik Horden beschäftigt. Die Historiker leben zum
grössten Teil wohl fast nur noch von privaten Geldgebern, wenn es um
Ausgrabungen geht. Eher findest du wahrscheinlich einen Laserphysiker in
Deutschland als nur einen, der sich in der Sprache des direkten
Nachbarlandes fundiert auskennt. In der Zwischenzeit ist ja selbst die
Kanzlerin Physikerin.   


Universitäten sind zu Ausbildungsbetrieben der Wirtschaft verkommen. Mit
GP hat die Veranstaltung nichts mehr zu tun. 

Grüße,
Theo