Frauke Willibald:


Sophissmus ist eine alte Kunst, die du für ekelig halten kannst, das ist
dein gutes Recht, aber unabhängig davon, wende ich nur deine Worte.  


Also betreiben die von dir angeführten Aistersheim-Indianer jetzt schon
Naturwissenschaft? Denn was sie auch immer da machen und in ihrer
jeweiligen Machbarkeit liegt, widerspricht sicherlich nicht den von einem
Naturwissenschaftler formulierten NW-Gesetzen, würden sie nämlich dem
widersprechen, dann wäre der NW-Wissenschaftler bereits widerlegt. 

Es ist also Bedingung, dass die formulierten Gesetze übereinstimmen,
sonst wären sie ja falsch. Dieses als Argument für ihre Richtigkeit dann
anzuführen, verkehrt die Vorraussetzungen. 

Das wäre so, wie wenn ich einen Schritt gehe und nacher als Begründung
für die Wahrhaftigkeit und Richtigkeit dieses Schrittes meinetwegen zum
Fenster als Begründung den Schritt angebe. Der Schritt zum Fenster ist
also wahr, weil der Schritt zum Fenster getan wurde. Unzweifelhaft, kann
ich ein Fenster nur dann öffnen, wenn ich den Schritt zum Fenster tue,
vorausgesetzt, ich will das Fenster öffnen. Wenn der Schritt nun getan
worden ist und ich als Begründung angebe, dass ich ihn getan habe, weil
ich das Fenster öffnen wollte und mir jemand widerspricht und sagt, der
Schritt ist aber wahr und deswegen ist der Schritt zum Fenster der Grund,
dann verkehrt das die Tatsachen. Wenn ich das Fenster nämlich nicht
öffnen wollte, dann würde ich den Schritt gar nicht tun.

Wenn also ein allgemeines Gesetz der Naturwissenschaften gefunden wird,
dann ist ja die Bedingung bereits, dass es nur dann als allgemeines Gesetz
gelten kann, wenn vorher bereits vorausgesetzt ist, dass es nur dann und
nur dann wahr ist, wenn es mit den Tatsachen übereinstimmt. In diesem
Sinne sind nicht einmal Newtons Fallgesetze widerlegt. Es ist bereits
Voraussetzung für die Gültigkeit newtonscher Gesetze, das deren
Formulierung allgemein für die damals bekannten Tatsachen wahr sind. Mit
der Machbarkeit des Fallenlassens auf einer schiefen Ebene hat dies aber
nichts zu tun, sonst hätte Galieo Hersmann ja schon die newtonschen
Gesetze in Händen halten müssen um seine Experiment durchzuführen. 

All das darf aber nicht den heutigen Gesetzen widersprechen, wären unsere
häutigen naturwissenschaftlichen Gesetze so formuliert, dass auch die
alten Tatsachen nicht mehr stimmen würden, dann wären sie nämlich
falsch. Daraus aber abzuleiten, dass in ihnen der Grund für wahr und
falsch läge ist falsch. 

Die Machbarkeit ist unabhängig von den formulierten Gesetzen. Ein
Abflussstrudel ist auch dann machbar, wenn kein einziger Mensch die
genauen Gesetzmässigkeiten kennen würde, geschweige denn jedes einzelne
Atom in der Bewegung zum Abflussrohr exakt vorausberechnen könnte. Ein
Gesetz welchen einen Abflussstrudel genau vorhersagt und jedes Teilchen
darin und jede Bewegung darin exakt vorhersieht, ist dann und nur dann
war, wenn es jeden erdenklichen Abflussstrudel bereits beschreibt, bevor
er auftritt. Allerdings könnte es da an Messungenauigkeiten scheitern so
etwas überhaupt zu überprüfen. 

Naturgesetze sind nur dann und nur dann wahr, wenn sie mit den bereits
vorhanden Tatsachen übereinstimmen und dort wo sie Aussagen machen oder
sich Aussagen ableiten lassen, die nicht bestimmt werden können, dann
kann ihr allgemeiner Wahrheitsanspruch der bisherigen Übereinstimmung,
als Argument dafür benutzt werden, dass auch dies wahr sein müsste. 

Sollte mal aber zum Beispiel ein von der Theorie vorhergesagtes Teilchen
nicht gefunden werden, dann kann man sich im Glauben an die Theorie dazu
verhaspeln mit immer grösseren Aufwand und immer mehr Mitteln danach zu
suchen. Des Menschen Wille ist sein Himmelreich und der Planet als gesamte
Resource würde nicht auslangen, wenn ein Mensch den festen Glauben hat,
dass da was ist. Higgs-Bosonen gibt es bis zum heutigen Tage nur
theoretisch und das zeigt eben die Theorielastigkeit und nicht die
Machbarkeit. Es gibt vernünftige Gründe es zu beweisen, aber bis zum
heutigen Tage hat es keiner bewiesen. Es ist eben bis zum heutigen Tage
eben nicht machbar gewesen. 

Naturwissenschaften funktionieren nicht nach "Machbarkeit". Die
Machbarkeit ist das Kriterium um zu bestimmen, ob eine Theorie wahr ist.


Und du wirst immer polemisch, wenn man dich wiederlegt. Egal ob
sophistisch oder sonst wie. 


Könnte es sein, dass du von dir sprichst. Wenn du die Philosophie so
verabscheust, was genau machst du dann hier? Die Welt ist gross, die Welt
ist weit und es gibt sicherlich tausend Betätigungsfelder. Du brauchst
mich weder zu lesen, noch brauchst du mir zu antworten. Und wenn es dich
ekelt, dann musst du ein ganz schöner Masochist sein. Oh, das ist eine
Erklärung bist du Masochist und ziehst deinen Nutzen dadurch daraus? 

Wie dem auch sein mein Masochissmus hat hier sein Ende, du wirst mir nicht
nur zu polemisch, sondern auch zu irrational in deinem Wahn.

Grüße,
Lothar