Maßgebend ist Menschheit, dass und wie  sie  lebt und sich entwickelt.
Sofern sie letzteres vermittels Produktionsmitteln, gesellschaftlicher
Arbeit, nach marktwirtschaftlichen Prinzipien und unter Konkurrenz-
bedingungen unternimmt, sind diese maßgebend soweit Warenproduk-
tion allgemein eben notwendige Bedingung menschlicher Existenz ist.


Staatliche Intervention muss nicht falsch sein in dem Sinne, dass
zwar staatliche Gewalt im Zweifel immer falsch ist aber deshalb
eben sehr gut zu begründen ist. Interventionalismus als Ideologie
ist dagegen gehobener Unsinn.


Ich spreche allerdings von Nebeneffekten bei für menschliche Existenz
notwendiger Produktionstätigkeit unter bestimmten Bedingungen.


Ich verstehe den Teil der Frage nicht, um den ich gekürzt habe.
Motive und Handlungen für Produktionstätigkeit im weitesten
Sinn können sein: Materielle Versorgung derer, für die es jemand
macht, einschließlich seiner selbst, Streben nach wirtschaftlicher
Unabhängigkeit, Streben nach Reichtum und Macht, Unternehmer-
tum, Abenteuerlust, Verantwortungsbewusstsein, Streben nach
Glück etc.. Das letztere beschreibt die Vielfalt denkbarer Motive
wohl zusammenfassend allgemeingültig.