Zu den wahrnehmungspsychologischen Experimenten über außerkörperliche
Erfahrungen möchte ich noch etwas hinzufügen. Wenn in
wahrnehmungspsychologischen Experimenten außerkörperliche Erlebnisse
induziert werden könnten, dann würde das allein natürlich noch nichts
über den Wahrheitsgehalt dieser Phänomene aussagen. Durch
Hirnstimulationen bei Patienten während Operationen kann man auch ganz
normale Objektwahrnehmungen auslösen, das besagt aber natürlich nicht,
dass es die materielle Welt nicht gibt, nur weil es sich hierbei um
induzierte Halluzinationen handelt. Zum Nachweis oder zur Widerlegung
von Realitätsbehauptungen reichen Experimente allein nicht aus; dazu
muss man etwas mehr Verstand aufwenden. Was man benötigt in Bezug auf
AKE, ist eine richtige (Bewusstseins-) Theorie, die man dann
experiementell testet.

Im Zusammenhang mit unserer Fragestellung wäre wichtig zu wissen, wie
man bei narkotisierten Personen solche AKE auslösen könnte, bei denen
die Personen nichts davon spüren, wenn man an ihren Herzen
herumschneidet, sie aber sehen, wie der Chirurg das macht!