Hi,

Superexemplar eines

Hm, man sollte wirklich keinen Troll füttern. Aber ich find den guten 
Britta doch recht herausragend in seiner Art, herumzubeißen.

Fragen wir uns, welchen Zweck das haben kann.
Fragen wir uns, auf wen es welche Wirkung hat.
Fragen wir nach seinen Gründen, besser noch, nach den allgemeinen 
Gründen all derer, die ihr Gift verspritzen.

Ich selber kann momentan keine Art der Philosophie, weder der 
persönlichen noch der des wissenschaftlichen Austauschs in solchen 
Ausfällen von Beschimpfungstiraden erkennen.
Es ist nicht effektiv. Wenn er Philosophen hasst, wäre es das 
einfachste, hier nicht hineinzuschauen, und schon wäre Ruhe.

Nur die Provokation wäre eine mehr oder minder sinnvolle Antwort auf 
solches Tun. Italo setzte die Provokation ein, um zum Denken 
anzuregen. ....
Das hat aber hier die entgegengesetzte Wirkung. Die einen geifern 
zurück, die anderen echauffieren sich auf andere Art, die Dritten 
ignorieren das Ganze, was mir das Vernünftigste erscheint.

zbgaz

--
Frl. Cordula ist sicher, dass bellende Hunde sehr wohl beißen können und 
hat eine Strategie entwickelt: Gegenangriff aus gesicherter Position.
Doch das Ungeheuer bellt gar nicht und ist nur ein Futterdieb. Was nun?