Dieser Zustand ist herstellbar, sobald ein Erlebnis  zu sehr bedrängt. Ich nenne es
rationale Relativierung - Das klappt auch noch im deprimierten Zustand. ! ,-)
Andererseits fühlt man - abstandnehmend -  "objektiver" mit, übt sich dabei
in relativierender Nachsicht und sinnvoller Gelassenheit.

Gruß
Laurent Pretzell

Fliegend - sah ich mich - im lebensgefährlichen Flugzustand - fliegend.
Das hat mir das Leben gerettet! ,-)
Das klappt hoffentlich auch, wenn wir in der evolutiven Falle schwitzen.