Am Sun, 7 Mai 2008 03:13:55 +0200 schrieb Hermann Jeddeloh:


Jetzt sag doch einfach, daß du ihn auch Scheisse oder sogar Extremscheisse
findest (was ja sicher der Fall ist und der Wahrheit entspricht) und gut
is!

Mit Philosophie hat das nun leider nicht zu tun, aber darüber kann der Typ
("Brunhilde Cassens-Meiner, Knut Carrass, Helmuth, SamuelNoatnick, Pasquale Wesemeyer"
usw. - letzteres ist der Realname, auf Wunsch gern auch Adresse) eben
nichts Sinnvolles absondern - da er aber andrerseits meint, sich (auch)
hier trotzdem unbedingt äußern zu müssen (aus welchen rätselhaften Gründen
auch immer - um seine Beitrags-Statistik zu frisieren?), bleiben ihm eben
nur üble Bemerkungen (zur Philosophie) oder ad hominem.