Experimente über außerkörperliche Erfahrungen:


Was das reine Wahrnehmungsphänomen, sich als außerhalb seines Körpers
zu empfinden, betrifft, ist dieses Phänomen allein für sich genommen
noch nie ein starkes Argument für das Überleben des Körpers gewesen,
denn dieses Phänomen könnte simple Sinnestäuschung sein, bei der das
Selbstkonzept fälschlicherweise an die sogenannte Außenwelt geknüpft
wird.

Die oben zitierten Experimente mit der virtuellen Realität bringen da
nichts Neues. (Obwohl ich Bedenken habe zu glauben, dass bei diesen
Experimenten wirklich bereits richtige Ausleibigkeitsphänome
hergestellt werden konnten. Aber in Zukunft wird  das vielleicht
gelingen; das ist aber nicht der springende Punkt bei unserer
Fragestellung.)

Wichtiger in unserem Zusammenhang ist die Frage, wie zusätzlich zu dem
Ausleibigkeitsphänomen noch Informationen aufgenommen werden können,
die der Perzipient eigentlich gar nicht haben dürfte: Wahrnehmungen
über Vorgänge während Operationen, bei denen der Patient narkotisiert
war und verdeckte Augen hatte (siehe die Bücher von Martin Zwiebler, wie
in meinem Buch zitiert). Außerdem: Wenn die Narkose nicht tief genug
war, warum hatte er dann keine operationsbedingten Schmerzen?

http://qtohbsp-pyfnhmkv.uc/IclrkwKuofjcp