"Noah Dirk Mohrlok" schrieb


Mechanismen, die nicht greifen, sind wohl keine Mechanismen,
sonst würden sie ja greifen.


Das wissen wir doch. Das ist allerdings ein Beispiel für /nicht/ hinnehm-
bare Nebenwirkungen. Die sind oben doch nicht ausgeschlossen.


Das kann der Staat ja auch, wenn Eingriffe sehr gut begründet
sind.


Wir kommen also wieder zur Sache. Wenn das der Fall ist, müssen
die Gesetze weg. Dann kommt es auch wegen dieser nicht zu
unsinnigen Auswüchsen, dass kleinere und mittlere Unternehmen
dadurch ausgebremst werden und durch die Markttätigkeit der
großen Unternehmen die unerwünschten Effekte desto sicherer
und mit durchschlagenderer Wirkung trotzdem auftreten.


Es ging mir nicht um falsche Modelle sondern um die Perspektive:
Produktionstätigkeit und Marktgeschehen sind gewollt und die
Grundannahme ist, dass beides gewollte Wirkungen hat und sofern
auch hinnehmbare und gewünschte Nebeneffekte hat. Eingriffe
müssen deshalb prinzipiell unterbleiben und sonst sehr gut begründet
sein und einer Erfolgskontrolle unterliegen. Du selbst nennst ja
oben eine Klasse von Fällen, wo sonst Die Eingriffe zu sinnlosem
Tun verkämen, die wirtschaftliche Lage verschlechtern können und
eine Menge Leute arm und zu Recht sauer werden können.