Deshalb widerspreche ich dir auch nicht bei deinen notwendigen und
wichtigen Ethikthemen.
Im Gegenteil, sehe ich nicht viel anders.

Es ist eben nur schwierig, ethische Notwendigkeiten allg. verständlich
darzulegen und in Handlungsvorgaben/ -richtungen umzusetzen, besonders
weil offenbar viele Leute allein schon die Zusammenhänge oder
notwendigen Zielrichtungen nicht verstehen (entsprechend viele
Missverständnisse scheint es dann bei denen zu geben).

Auch scheint mir ein starker Gegensatz zu bestehen zwischen aus etwas
älteren, zwar "gültigen", philosph. ethischen Anschauungen (u.a. auch
Ingenhofen) und neueren Naturwissenschaften, die moderneren
naturwissenschaftlichen Erkenntnisse fließen eben nicht so leicht mit
den älteren Gedankenwelten in den Köpfen zusammen.

Das führt einfach dazu, das z.B. ethische Anschauungen eher aus älterer
Literatur erschlossen wird als das man die heutige Physik, Biologie u.a.
als aktuellere Basis ansieht dafür.

Ethik ist ja kein leeres Wort, sondern stellt ein Erkenntnisssubstrat
dar, welches tiefgegründet ist in langem Erkennen der Wechselwirkung des
(inneren u.a.) Seins mit den erkannten Naturkräften, welches sich als
mittlerweile Jahrtausende altes tragfähiges Produkt ethisch philosoph.
Grundsätze herausgestellt hat.

Wichtig ist eben, moderne Bezüge zwischen notwendiger Ethik und modernen
naturwissenschaftlichem Erkennen herzustellen.

Gruß    Beat.


Da wird bei manchem heute doch der Lebensalltag von Vera F. eher zum
Handlungsmaßstab als manche Ethik, wobei sich dennoch auch darin
(Vera) evol. brauchbare Maßstäbe finden lassen.