Hier liegt dein grundlegender Trugschluss.
Es sind einfach Emotionen, durch endokrine Ausschüttungen aktivierte
Zwänge und Blockaden, die sich dazwischen drängen-


Warum soll sie das müssen?
Menschen wollen einfach recht haben.
Und so erfinden sie alle möglichen eigene Rechtfertigungen oder setzen
sich auf externe Rechtfertigungen .


externe Rechtfertigungen


eigene Rechtfertigungen


Das ist ein grosser Irrtum.
Fast immer ist gut gemeint (also das, was du durch dein "Mitgefühl"
rechtfertigen möchtest) das Gegenteil von gut (also schlecht).

s