Wolfram Zwicknagl:
--

Hanouäatvt iba Xnag bqre fbafgvtra tebffra Qraxra, jnf urvffg uvre rf
täor. Rvtragyvpu, jrfragyvpu bqre jvr nhpu vzzre vfg qrvar
Ohpufgnorafhccr qn bora fpuba nfgervar Zrgnculfvx. Jrqre qre Ngbzvfzhf
abpu rvar zngurzngvfpur Orfpuervohat qre Fgehxghe urog yrgmgyvpu qvr
Jvyyxüe qre Mrvpurajnuy nhs. 
--

Unabhängig von Pfannekuchen oder sonstigen grossen Denken, was heisst hier es
gäbe. Eigentlich, wesentlich oder wie auch immer ist deine
Buchstabensuppe da oben schon astreine Metaphysik. Weder der Atomismus
noch eine mathematische Beschreibung der Struktur hebt letztlich die
Willkür der Zeichenwahl auf.
----
Du könntest nun behaupten, die erste Antwort zwischen "--"
beinhalteten ein verfälschtes Zitat, aber was habe ich denn
verfälscht gegenüber den beiden unteren Absätzen? Wäre die Wiedergabe
in mathematischen Zeichen nun genauer? Welche Beschreibung von was willst
du wählen auf welchem Hintergrund? Wie willst du da Erkenntnis in die
Naturwissenschaften hineinbekommen und was könnten die Grundlagen dessen
sein? Die Annahme, dass etwas, was auch immer geäussert wurde in
Beziehung zu etwas steht, was nicht geäussert werden kann, weil aus wenn
die Sonne beschrieben wird oder das Atom, dann hüpfen in den Texten keine
Sonnen heraus und in der Beschreibung einer Atomspaltung explodiert auch
nichts. Eine Erkenntnis ist nichts, was der Gegenstand selbst wäre. 

Diese simple Beziehung ist bereits Metaphysik, metaphysikalisch alleine
deshalb, weil es nicht wichtig ist ob du diese Buchstaben nun in
Papierform oder in dieser Form erhältst. Du kommst um irgendwelche
Anfangsgründe nicht herum. Du kannst ja gerne die Peigerle
Anfangsgründe bezweifeln, aber dann liefere doch was besseres. 
Nur auf irgendeine Basis wirst du die Naturwissenschaften schon stellen
müssen, wenn ihr gehalt mehr sein soll als leer Worthülsen, die so
zufällig mit der Natur übereinstimmen könnten, wie die Götter in den
Bäumen der alten Germanen. Jede Generation hat ihre Irrtümer begangen
und nichts und niemand feit davor, dass diese Generation der Menschheit
nicht genauso ihren Irrtum begeht. 

Was soll so schlimm daran sein, als Anfangsgrund einen Buchstaben zum
Beispiel anzunehmen und damit eine Informationsstruktur zu bauen.
Natürlich ist diese Annahme dann einfach pure Metaphysik, aber wenn jener
Repräsentant dann zu einem Gegenstand in Ordnung gebracht wird, dann mag
das auch noch Metaphysik sein. Wenn die Einigung darüber dann allerdings
immer wahr ist, was macht ihn wahr? 

Wie kann eine Naturwissenschaft Wahrheit beanspruchen, wenn sie
beziehungslos im Raume stehen will? Es geht schlicht nicht, es ist
unmöglich, du müsstest Sonnen aus den Texten fallen lassen und die Texte
würden explodieren. Sie tun es nicht und das ist auch gut so. Und nicht
jede theoretische Erkenntnis und nicht jeder Gedanke verdient die
Verwirklichung, womit dann die Ethik Einzug hält. 

Grüße,
Luigi