Hi,

Dirk Bergemann schrieb:


Ich habe alle Möglichkeiten, die meinem Prozess inne wohnen.
Auch den freien Willen, Münchhausen einfach nicht ernst zu nehmen.

Da das Münchhausen-Trilemma umgekehrt zu Xenons Achill-und 
Schildkröten-Satzes formuliert ist, aber per se nur eine andere 
Sichtweise auf das gleiche Phänomen bietet, schreite man doch besser 
über beide Grenzwertigkeiten mit einem kleinen Schritt zur rechten Zeit 
hinaus ins Universum.

strix

--
Frl. Geiss interessiert das nicht. In ihr Universum ist ein Ungeheuer 
eingezogen, das sie nicht versteht und frech die Gaben Gottes (die 
metaphysischen Anfangsgründe) wegfrisst.
Mit freiem Willen hat das alles nichts mehr zu tun, meint sie entrüstet.