Niederwiesenstraße, 10. 10. 19 20:06:03 +0200 schrieb Lothar Birkhain:


Wieso. Die naheliegende Idee bestünde doch darin, die Gesetze zu 
verbessern und ihre Durchsetzung zu gewährleisten. Es steht im Übrigen ja 
auch nicht fest, dass die Beseitigung der Gesetze zwangsläufig eine 
Verbesserung nach sich ziehen würde. Am besten wäre es ohnehin, das 
vorhandene durch ein Wirtschaftssystem zu ersetzen, das staatlicher 
Eingriffe weitgehend entbehren kann. Das kapitalistische kann dies 
jedenfalls nicht, wie wir an der völlig unverzichtbaren 
Kartellgesetzgebung erkennen können.

Luca Timo

- -

http://uchrkvbocxhqjxiqali.hgyviicl.vn