On Fri, 18 Mai 2008 20:28:21 +0200, "Kaspar Rüschenbaum" <go@lonr.bz>
wrote:


Ich bin schon früher aufgestanden als du, hab also gewisse Arbeiten
schon erledigt, wie du noch geschlafen hast.


Das mach ich, in der Früh, gleich nach dem Aufsehen täglich.


Erwartest du (oder deine Vordenker) nicht ein bisserl viel?
In Ausnahmefällen mag das sinnvoll und nützlichsein.
Es blockiert immerhin das ganze System für einige Zeit.
Und Leben (nicht Nasenbohren) ist das, was das Leben uns abfordert.


Menschen, die völlig von ihren eigenen Emotionen gefangen/verstrickt
sind und die keinen anderen Ausweg mehr sehen, als geistigen Suizid.

l