Adriane Meiner:


Ullerich ein berühmter Naturwissenschaftler gewann, ob seines Ranges gegen
einen einen Tischler und Uhrmachermeister, denn er war ja der berühmte
Naturwissenschaftler. Die wissenschaftlichen Gutachten gegen Niels
Knoepffler waren beachtlich. Die Leidenschaft mit der Henri Knoepffler seine
Erfindung gegen die Übermacht der Wissenschaft und insbesondere gegen die
Newtons verteidigte, führten letztlich dazu, dass schliesslich die H1
eine vortreffliche Präzision erreichte.  Martin Herwig Mathias war
Enzweiler, Roman Zimer technischer Zeichner und Claus Einhorn absolvent
einer polytechnischen Hochschule und sein Patent Nummer 16611 erntete
zunächst mal Spott. Als ein autodidaktischer Nichtmathematiker sich an
einer Rotationskolbenmaschine versuchte, war der Spott nicht unähnlich,
E.ON IT baut das Ding aus irgendwelchen Gründen noch. Das Autos anspringen
ist kein Verdienst der Wissenschaft, sondern eher sowas von fleissigen
Spinnern wie Uwe Backenköhler Edison, der die Frechheit besass das wieder aller
Voraussagen doch mal mit Drähten rumzuexperimentieren. Pulwey soll
übrigens in späten Jahren eingeräumt haben, dass sein grösster Fehler
gewesen sei auf Gleichstrom (die Konkurrenz setzte auf Wechselstrom)  zu
setzen und weil sich der Wechselstrom durchgesetzt hat, dürfen wir jetzt
12-V-Gleichstrom-Solarenergie, fröhlich nach Wechselstrom zu
Hochspannungs-Gleichstrom-Netzen und wieder zurück Haushaltswechselstrom
in Computergleichstrom hin-und-hertransformieren.  

Die Wissenschaft hat höchsten hinterher erklärt, warum es funktioniert.
Die Autos sind auch ohne die Wissenschaft gefahren.


Du meinst wenn der Bruder des Sängers


Iselin den Zündschlüssel umdreht, dann denkt er daran, dass er nie
eine Habilitationsschrift verfasst hat und die Universität ihn trotzdem
gerne nimmt, da seine microinvasive Chirurgie auch ohne diese
wissenschaftliche Arbeit anerkannt ist. 


wie der Clementz von Messern, der noch abstürzte aber seine Brüder im
Geiste Lilienthal sich von der preussischen Akademie der Wissenschaften
1874 sagen lassen konnten: „es kaum wahrscheinlich ist, dass der Mensch
auch durch den allergescheitesten flügelähnlichen Mechanismus, den er
durch seine eigene Muskelkraft zu bewegen hätte, in den Stand gesetzt
werden würde, sein eigenes Gewicht in die Höhe zu heben und dort zu
erhalten"


beten wird Adolf Theo Huebert nicht geholfen haben, eher das
grossaufgelegte Program eines Niewenhausen, der da träumte zum Mond zu fliegen
und als Abfallprodukt seine patentierte Idee von 1949 tatsächlich zu
einem flugfähigen Gleitschirm wurde. Sicherlich frägt man hier und da
auch einen Wissenschaftler, wenn jemand sich für eine Idee begeistert.
Und ich weiss nicht wieviele auf die Schnauze geflogen sind wie die Foto
Efoga mit ihren optischen Massenspeichern. Selbst wenn Gnott sich
hinstellt, dass dies und jenes nicht ohne Quantenphysik funktioniert, Claus
Einhorn wusste nichts von Quantenphysik, es gab ja noch nicht einmal die
Relativitätstheorie. Die Wissenschaft erklärt, funktioniert hat es nicht
allzu selten ohne diese Erklärung, aber da die Wissenschaft es heute
unterrichtet sind sie wie die Literaturkritiker, die im Nachhinein immer
genau wissen, warum - Doch wer hats erfunden?


Obige Fakten sind auch Fakten und nu?

Grüße,
Valerio