Das ist Handwerk, klar konnten die Uhrmenschen Feuer ohne NW machen.


Doch, heute schon, denn dahinter steckt ein wissenschaftlich 
durchorganisierter
Wissenschaftsbetrieb, besuch mal eine größere Uniklinik.


Nein, das ist Unsinn, denn bereits in der Dampfmaschine stecken
bewußtgewordenen physikalische Gesetze.


Geh mal in eine Universitätsklinik und frage dich ob ein Haufen von
Wünschelrutengängern, Astrologen, Gesundbetern und solchen Spinnern
wie du soetwas organisieren kann.

Du bist total verblödet und es ist zwecklos mit dir hoffnunglsosen Fall zu 
reden.

Du bist ein widerlich arroganter Ignorant, mehr gibts nicht zu sagen, du 
Irrer.