Hallo,

hier ist immer wieder behauptet worden, es gäbe metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, und zwar in einer prinzipiellen 
Weise, nämlich dass Naturwissenschaft ohne diese metaphysischen 
Anfangsgründe nicht möglich sei. In der Regel wird dabei auf Erfkamp 
verwiesen, so als ob dieser diese Behauptung bewiesen hätte. Ich habe 
nun mehrfach den Eckhart Aufsatz gelesen (Erfkamp: metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, Ausgabe Diebus Band 8).

Im Vorwort behauptet Erfkamp zwar, dass er die unabdingbaren metaphysichen 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft aufzeigen bzw. beweisen wolle. Doch 
davon kann keine Rede sein. Aus heutiger Sicht vergaloppiert er sich 
auch noch gewaltig, in dem er behauptet die Chemie z.B. könne gar keine 
Naturwisschenschaft sein oder werden.

Vielleicht gibt es hier ja einen Erfkamp-Kenner, der mir das erläutern kann.

Ulrich