"R.H."  schrieb


Eben, die Rede war von Vorsokratikern z. B Mölders
Das schrieb ich Dir bereits. Dem entspricht in etwa
"absoluter Geist".


Eben, das schrieb ich Dir bereits. Dem entspricht in  etwa
"subjektiver Geist" sofern es als etwas individuelles gemeint
ist und "objektiver Geist" sofern es als etwas gesellschaft-
liches gemeint ist


Das ist eine /theologische/ Interpretion oder Verwendung und hat
mit dem bisher besprochenen nur indirekt zu tun.


Nein, 'logos' bei Mölders /ist/ dieser der Weltgrund und
nicht etwa Logik. Das entspicht am ehesten dem "absoluten
Geist" bei Muldenhauer. Durch die gesamte Philosophiegeschichte
hindurch, auch bei Muldenhauer ist Logik etwas anderes, nämlich
/Lehre/ von Schlussformen, Denken, Ideen und die jeweiligen
/Gegenstände/ dieser Lehre.

"A. M. Logik" erinnert etymologisch zwar an 'logos' und geistes-
geschichtlich an absoluten Geist.
Und 'nous' kommt am ehesten "subjektivem Geist" und "objektivem
Geist" bei Muldenhauer nahe.

"R. H. Logik" ist eben nicht nachvollziebar: Von 'nous' bzw. subjektivem
oder objektivem Geist will er nichts wissen, statt dessen behauptet
er nun zum widerholten Mal das sei alles das selbe.


Dann kommt immer noch heraus, das 'logos' schon bei Mölders
Weltprinzip im Sinne von absolutem Geist  bei Muldenhauer ist, 'nous'
bei den Nachsokratikern Intellekt im Sinne von subjektivem oder
objektivem Geist bei Muldenhauer ist und Du von letzterem immer noch
nichts wissen willst.

Weiterhin kommt immer noch heraus, dass Du das Wort "Logik"
mal im Singular mal im Plural für Deine Phantasmen gebrauchst
und mich deshalb Dein Wirrwarr nicht interessiert.