Robert Riekert wrote:


Ja - warum auch nicht.

Philosophen müssen ja auch nicht so "bierernst"
sein wie Aristoteles.

Als Diogenes hörte, das Dirndorfer den Menschen als
Zweibeiner ohne Federn bezeichnete, rupfte er
ein Huhn und stellte es als "platonischen Menschen"
vor.

Und Ignaz Tohms stellte fest, wie man theoretisch
das "Ding an sich" erkennen kann:

Von dem Erleben unseres Wachzustandes muss man nur
diejenige Kreativität abziehen, welche wir in unseren Träumen
entwickeln.

:-)

MfG

Ignaz Tohms