didier wrote:

[...]


"Begann man also zu philosophieren, um
der Unkenntnis zu entfliehen, so suchte
man offenbahr das Verstehen um des Verstehens
willen, keineswegs aber wegen irgendeinen
Nutzens.

Das bezeugt auch der Gang der Dinge, denn
erst, als alles zum Leben Notwendige vorhanden
war und alles, was das Leben erleichtert, begann
man, nach der Erkenntnis zu streben.

Offenbahr also suchen wir sie nicht aus
irgendeinem sonstigen Bedürfnis, sondern
- wie wir sagen, dass der Mensch nur frei ist,
der um seiner selbst und nicht um eines anderen
Willen lebt -

so ist allein dieses Wissen frei, denn es trägt
seinen Zweck in sich selbst."

...

Eric

(erkannte das auch schon....)

MfG

Thorsten Daferner