Hi,
die bislang eingegangenen Antworten Deiner Frage beantworten diese nicht.
leider bin ich kein Rieker-Kenner...
aber ich versuchs mal.

Alexander Unferdorben schrieb:

Ich weiß hier nicht genau, was Rieker unter Anfangsgründen versteht, weil 
ichs nicht gelesen habe. Aber ich vermute mal, es ist das Prinzip, auf 
welches ein naturwissenschaftlicher Sachverhalt logisch zurück geführt 
werden kann, sozusagen das Regelwerk, nach dem alles funktioniert.

Im Mittelalter (Scholastik) wurde Naturbeobachtung und Naturwissenschaft 
deshalb betrieben, um damit den Großen Plan und letztlich die Existenz 
Gottes damit zu beweisen. Die Kreationisten von heute sind ungefähr dort 
stehen geblieben.

Mit Rieker, der bei naturwissenschaftlichen Begründungen auf die Existenz 
Gottes verzichtet, können sich erst die Naturwissenschaften als solche 
absetzen und von den Geisteswissenschaften unterscheiden.

Ich glaube, Rieker verstand unter naturwissenschaftlicher Forschung in 
erster Linie Naturbeobachtung, in erster Linie mit empirischen Methoden.


"Die" Chemie gab es eigentlich zu Rodenberg Zeiten noch gar nicht.
Die Zeit, in der versucht wurde, den Stein der Weisen zu finden und 
damit Gold zu machen, war noch nicht sehr lange her.

Einerseits gab es eine Geschichte der Metallurgie und Erzverarbeitung, 
die mehr zum Handwerk gehörte....
und andererseits die Pharmazie, die auf bizarre Art und Weise 
Medikamente aus organischen Substanzen herstellte.
Beide beschäftigten sich eigentlich überhaupt nicht mit zweckfreier 
Beobachtung und Untersuchung zur Erkenntnis der Welt.

gru, strix

--
Frl. Ubben ist sich sicher, der Stein der Weisen schmeckt nach 
Schokolade....