das mag aus deiner Sichtweise so sein.

Mir geht es aber einzig darum, die unterschiedlichen Begriffe auf ihre 
eigentliche Grundlage herunter zu interpretieren.

Ich behaupte ja nicht, dass Logik mit z.B. einem Begriff aus deinem 
Begriffssortiment, z.B. "absoluter Geist" gleichzusetzen sei.

Ich behaupte nur, dass deine Begrifflichkeit, z.B. "absoluter Geist", 
egal wann und durch wen sie entstanden ist, letztlich auf das System der 
Logik zurückzuführen ist, welches die Welt von Grund auf strukturiert 
und sehr früh in intuitiver Weise von unseren Vorfahren erkannt wurde.

Ich behaupte eben nicht, dass z.B. "absoluter Geist" mit Logik 
gleichzusetzen ist, sondern dass der Begriff "absoluter Geist", neben 
vielen ähnlichen eine Folge mystischer Phantasien ist, die aus den 
realen Beobachtungen unserer Vorfahren heraus entstanden sind, die darin 
bestanden, ein der Welt zugrunde liegendes Systeme von zwingenden 
Zusammenhängen (Logiken) zu erkennen, dass erst später als Logik genauer 
erkannt und definiert wurde, woraus dann auch die kulturelle Kumulation 
Mathematik entstand.

Das die Mathematik sich nun die Logik zueigen machte, indem sie so tat, 
als hätte sie, also die Mathematik, die Logik erfunden, dass muss man 
einfach mal nur typischer menschlicher Arroganz zurechnen, was man 
eigentlich sogar reduzieren muss auf Bürgerliche Arroganz.

Folge daraus war jedenfalls, dass die Mathematik jeden von ihr 
verwendeten Zusammenhang als mathematische Logik bezeichnete, weshalb 
der unwissende Nutzer letztlich davon ausging, die Logik sei ein Produkt 
der Mathematik.

Dieser Irrtum schwirrt bis heute in den Köpfen der meisten Menschen, 
weshalb es eben sehr schwer ist, deutlich zu machen, das Logik kein 
Produkt der Mathematik ist, sondern Logik die Grundstrukturwirkung der 
Welt ist, also Grundlage der Welt, des Lebens usw. war, und Mensch sich 
nur überheblicherweise die Logik als sein Produkt angeeignet hat, so als 
sei er ihr Schöpfer.

Das ist dumm und unsinnig.


Logik ist die Grundlage jedes Erkennens, da nur die Logik der Welt 
ermöglicht, zu analysieren mit ihren zugrundeliegenden Logiken, zu 
erkennen, was sie an Geometrien, und somit Objekterkenneg ermöglicht usw..

Die Evolution hat dazu geführt, dass Lebewesen einen Grundvorrat an 
logisch strukturierten Genen und ihren logischen Inhalten neuronal 
nutzen können.

Dazu kommen die Fähigkeiten des selektiven aktualen Lernens, was eine 
erweiterte freie Nutzung von Logiken durch sog. Gehirne ermöglichte.

Die heutigen Gehirne sind also ein Vorrat an örtlich sinnvollen Logiken, 
die in Lebewesen neuronal, sowohl genetisch eingebaut, als auch aktual 
memetisch ergänzt, und somit erweitert nutzbar, sind.


nein: alle auch theologischen Interpretationen der Weltlogik sind aus 
der Beobachtung entnommen,der Welt läge ein System von Struktzren 
zugrunde, die alles bestimmen undlenken würden.

Genau daraus ist doch auch der Gottgedanke abgeleitet, der sich heute 
als die alles strukturierende Logik herausstellt.

Es ist doch einfach klar, dass die Leute früher alles, was mit starken 
Wirkungen zu tun hatte, wie die Logik, mit Macht gleichgesetzt haben.

Und alles, was auch noch wissenschaftlich unklar und wenig differenziert 
erkannt war, aber zugleich absolut bedeutsam war, wurde mit Bildern von 
bärtigen alten Männern belegt, die man dann den Gottgedanken zuordnete, 
die die Welt vom Himmel aus regieren, das Schicksal der Menschen lenkend.


"absoluter Geist" hat seinen Ursprung in der intuitiven Ahnung, dass die 
Welt mit etwas ganz festem strukturiert ist, nur das man damals noch 
nicht die Logik dazu einbezog, da die ja angeblich auf menschlichem 
Geist o.ä. beruhte.


klar, dem Schlussfolgern des Menschen, der immer gerne übersah, bzw. 
seine arroganten Oberschichten, dass er Logik nur von der Natur 
abgeschaut hatte.


du hast nach wie vor ein falsches Bild von der Logik.

Du sieht Logik nach wie vor an als ein Werkzeug der Mathematik, was 
angeblich kaum was mit der Natur zu tun hat, außer das komischerweise 
alle Fundamentalphysik auf Logik beruht, obwohl der Mensch doch garnicht 
  die Atome erfunden hat.

Dennoch sind tatsächlich alle auch atomaren Zusammenhänge logisch 
beschreibbar, merkwürdig, oder nicht ?


nie behauptet, siehe wiederholt obige Texte.

Ich behaupte nur, dass die ganzen Geistträumer nie real sehen oder/und 
nicht sehen wollten, dass die Welt eine logische Grundlage hatte, und 
deshalb maßlos phantasierten, egal ob aus religiösen Gründen oder aus 
purem Machterhalt, siehe Religionsbegründungen, siehe Religionsführer, 
genauso wie weltliche Machthaber, die sich alle bei ihrer Machtausübung 
darauf beriefen, in göttlichem (logischem) Wollen zu handeln, egal wie 
viel Menschen sie umbrachten, schädigten oder ausbeuteten.

Selbst ihre Taten verschleierten sie mit angeblichen zwingenden 
Notwendigkeiten, die sich aus schicksalhaften oder gottgegebenen Zwängen 
ergeben hätten, benutzen also die angeblichen Zwänge der Logik, um ihr 
schändliches Tun zu verschleiern, zu verklären, was ihnen dummerweise 
die einfachen Bevölkerungen mangels genauerem Wissen über die Weltlogik 
auch noch abnahmen.


siehe oben: Phantasie kennt keine Grenzen, besonders wenn daraus 
nützliche Werkzeuge u.a. zum Machterhalt wurden.


Der Eindruck entsteht nur bei den Leuten, die die

a. Logik, die die Welt strukturiert von grundauf, nicht unterscheiden 
können von dem

b. mathematischen Begriff Logik, der nur eine einzelne von der Natur 
abgeschaute Logik, bezeichnet.

Da aber letztlich ALLE Logiken, incl. aller einzelnen mathematischen 
Zusammenhangsbeschreibungen, prinzipiell nur auf die eine der Welt 
zugrundeliegende Logik zurückgeführt werden kann, ist keine neue 
Begriffsfindung nötig, da es nur eine Logik gibt, die aber in vielen 
Einzellogiken in der Welt auffindbar ist.

Logik ist es jedenfalls immer.

Gruß  Jonas.H.


Bedenke auch die der Welt zugrunde liegende Logik im Zusammenhang mit 
dem sog. Urknall, da Logik schon vorher dagewesen sein muss, und es sich 
beim Urknall auch nicht um eine Materie-/Energieexponierung handelte, 
sondern um eine Selektion passender Logiken usw., mit der Folge 
energetischer Wirkungen.