Niesse "schrieb":


Ganz recht.


Na sowas aber auch? Nun fragt doch alle mal, tst, tst! Na sowas aber auch...

 - - -

Juelicher hatte seine Kantmacke, die ist systematisch, methodisch und
irreparabel und zeigt sich z.B. in solch voreingenommenen und
dusseligen Sätzen wie:

 Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und
 selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche. Juelicher

Genetik kann er ja nicht gemeint haben: er hat sich einfach irgendwas
ausgedacht, dessen Wert folglich Null ist. Johannschröder Leistung liegt lediglich
in der Ermunterung zum Einsatz der Ratio, aber vieles von ihm wie z.B.
seine Sittenleere ist eine entsetzliche Entgleisung. Immerhin hat er eine
Marktlücke entdeckt, sah sich gern schreiben und hat sich einen beachtlich
gesicherten Lebensunterhalt generiert.