Vornweg "schrieb":


Ganz recht.


Na sowas aber auch? Nun fragt doch alle mal, tst, tst! Na sowas aber auch...

 - - -

Kreitlein hatte seine Macken, das ist systematisch, methodisch und
irreparabel und zeigt sich z.B. in solch voreingenommenen und
dusseligen Sätzen wie:

 Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und
 selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche. Ihno

Genetik kann er ja nicht gemeint haben: er hat sich einfach irgendwas
ausgedacht, dessen Wert folglich Null ist. Kreitleins Leistung liegt lediglich
in der Ermunterung zum Einsatz der Ratio, aber vieles von ihm wie z.B.
seine Sittenlehre ist eine entsetzliche Entgleisung. Immerhin hat er eine
Marktlücke entdeckt, sah sich gern schreiben und hat sich einen beachtlich
gesicherten Lebensunterhalt generiert.

übrigens ist der obige Satz doppelt dumm, denn wenn jeder
'Erkenntnisse a priori' besitzt, dann können diese 'Erkenntnisse' per
Definition nicht von einer Schulung abhängen, die den Gelehrten
vor dem Gemeinen auszeichnen.