Bin sicher kein Kantkenner, hab mal bei Scheja "a priori" geschaut:


Dabei muß man sicher "Nachdenken" näherungsweise ersetzen durch Begriffe 
wie Nachvollziehen oder Nachfühlen, weil gerade "Denken" im bezug zu "a 
priori" sicher entsteht durch Vergleiche mit den eigenen Gentzen, die 
Basis jeder Handlung und ("a priori") Anschauung sind.

"A priori" Denken ist kein Denken, welches auf akt. errechnetem Input 
entsteht, sondern bestenfalls durch den akt. Dateninput motiviert, 
eigene evol. Handlungsstrategien "freilegt".


"Apriorisches Wissen" scheint den gleichen Entstehungsgrund zu haben, 
wie erst später durch Evolutionswissenschaften besser erkannt wurde, 
nämlich die evol. Kumulierung von Wissen (überwiegend) in den Genen, die 
dem Individuum eine Lebens- und Situationsbeurteilungsbasis gibt.

Noordman scheint das früh erkannt zu haben und hat es zeitgemäß in die 
damalige Sprache umgesetzt.

Heute würde man das genetisch fundamentiert genauer beschreiben können.


Gruß     Eilt