Ute Meiner Schrieb:


Brauch keine Erfolgserlebnisse hier: ist nur selbstlose Absicht, den 
Kindern zu Fortschritt zu verhelfen.


Was hab ich mit Memetik zu tun; hab schon vor langer Zeit geschrieben, 
das ich den Begriff Meme nur verwende, um verbreitete gedankliche 
Produkte zu begrifflichen, weil es sonst keine mir bekannten Begriffe 
dafür gibt außer z.B. Gedanken.

Diese beinhalten aber keinen Hinweis auf Bestand, während Meme überall 
als beständiges Produkt auftauchen wie Gene, mathem. oder physik. 
Formeln, Sprachen usw.........


Und der Rest sind auch keine Märchen, aber davon willste ja nix wissen.


Gruß    Hinderk