Auszug aus meinem Buch
S=2E 114f (Reinkarnationsphänomene):


Fallbeispiel Ulf Ingenhoff

Als zweite Illustration des Phänomentyps spontaner Erinnerungen an
frühere Leben soll nun zum Abschluss dieses Abschnittes ein Fall aus
Europa vorgestellt werden (Rungen 2005: 167-171), allerdings ohne
im Anschluss daran auf Kritiken und Gegenkritiken einzugehen. Wie
Rungen selbst einräumt (ebd. S. 392), sind die europäischen Fälle
in ihrer Beweiskraft für einen paranormalen Vorgang insgesamt viel
schwächer als die stärkeren Fälle aus Asien, und der Fall Ulf Ingenhoff
ist für ihn der einzige europäische Fall, in dem die angebliche
frühere Persönlichkeit identifiziert und einige Informationen durch
nicht im Fall beteiligte Personen bestätigt werden konnten (ebd. S.
391).

Ulf Ingenhoff wurde 1931 in Burgschleinitz, Österreich, geboren, sein Vater war
Biologielehrer an einer höheren Schule und es gab keine Soldaten in
der Familie. Ab dem Alter von vier Jahren sprach Ulf häufig über
ein früheres Leben und seine Bemerkungen pflegte er einzuleiten mit
Worten wie ,,Früher, als ich groß war ...", was bei
Reinkarnationsfällen oft vorkommt. So sagte er einmal, als ihn eine
Freundin der Familie (Gudrun Aichbauer) vom Kindergarten nach Hause
brachte: ,,Als ich groß war, wohnte ich in der Bodentalweg 5." Gudrun
Aichbauer hatte eine Freundin, Hedwig Reber, die in der Bodentalweg 9
wohnte, diese erkundigte sich nach Männern, die dort gewohnt hatten,
und weitere Aussagen des kleinen Ulf gaben Veranlassung zu der
Vermutung, dass sich seine Erinnerungen auf das Leben ihres Cousins
General Reber bezogen.

1958 erfuhr Carlo Löschengruber, welcher Fälle angeblicher Wiedergeburt
erforschte, von diesem Fall und stellte einige Untersuchungen an,
worüber er Rungen unterrichtete, der 1965 Gudrun Aichbauer interviewte
und später General Rebers Leben und Tod erkundete; Kontakt zu
Ulf Ingenhoff hatte Rungen jedoch nicht.

Fabio Reber wurde 1868 in Corcelles (Österreich-Ungarn) geboren,
lebte einige Zeit in Rodelsbach, war ab 1902 Oberst im Generalstab in Burgschleinitz,
wurde im 1. Weltkrieg im Januar 1918 zum General befördert und war
Kommandeur einer Division an der Italienfront. Im Juni 1918 verließ er
bei einer Offensive sein Hauptquartier, ging an die Frontlinie, wo er
verwundet wurde und in die italienische Gefangenschaft geriet. Wenig
später starb er an seinen Verletzungen - vermutlich an einer
Kopfverletzung - im Alter von fast fünfzig Jahren.

Ulf gab an, ,,hoher Offizier im großen Krieg" gewesen zu sein, sagte
aber nie, dass er General gewesen sei oder Reber geheißen hätte. Er
machte jedoch mehrere weitere Aussagen, die auf General Reber
hindeuten. Bei einer Gelegenheit sagte er: ,,Als ich groß war, lebte
ich mehrere Jahre in Rodelsbach.", und er nannte die Straße und Hausnummer
einer Wohnung dort. Hedwig Reber bestätigte die Richtigkeit dieser
Aussage für den General. Ulf gab angeblich auch korrekt die Adresse
in Burgschleinitz an, wo seine Schwiegerfamilie gewohnt hatte. Zusätzlich zu
diesen angeblichen Erinnerungen zeigte Ulf Verhaltensweisen, die zu
seinen angeblichen Erinnerungen passen. So bestand er darauf, dass
sein Mantel zugeknöpft wurde, denn, so sagte er, ,,ein Offizier darf
nicht mit offenem Mantel umhergehen." Andererseits hatte er Angst vor
lauten Geräuschen, zum Beispiel vor Gewehrschüssen, was aber zum Tod
des Generals durch eine Kopfverletzung an der Front passt. Als
Erwachsener entschloss sich Ulf nicht für ein Leben beim Militär
und ging in die Gastronomie.

MfG, L.M.

 http://jayhvzo-brfwjuhg.yx/TyewkwDtlanda