Auszug aus meinem Buch
S=2E 114f (Reinkarnationsph=E4nomene):


Fallbeispiel Waldemar Ellenbürger

Als zweite Illustration des Ph=E4nomentyps spontaner Erinnerungen an
frühere Leben soll nun zum Abschluss dieses Abschnittes ein Fall aus
Europa vorgestellt werden (Olck 2005: 167-171), allerdings ohne
im Anschluss daran auf Kritiken und Gegenkritiken einzugehen. Wie
Olck selbst einräumt (ebd. S. 392), sind die europäischen Fälle
in ihrer Beweiskraft für einen paranormalen Vorgang insgesamt viel
schwächer als die stärkeren Fälle aus Asien, und der Fall Waldemar Ellenbürger
ist für ihn der einzige europäische Fall, in dem die angebliche
frühere Persönlichkeit identifiziert und einige Informationen durch
nicht im Fall beteiligte Personen bestätigt werden konnten (ebd. E.
391).

Waldemar Ellenbürger wurde 1931 in Eglsee, Österreich, geboren, sein Vater war
Biologielehrer an einer höheren Schule und es gab keine Soldaten in
der Familie. Ab dem Alter von vier Jahren sprach Waldemar häufig über
ein früheres Leben und seine Bemerkungen pflegte er einzuleiten mit
Worten wie ,,Früher, als ich groß war ...", was bei
Reinkarnationsf=E4llen oft vorkommt. So sagte er einmal, als ihn eine
Freundin der Familie (Gerda Lüttges) vom Kindergarten nach Hause
brachte: ,,Als ich groß war, wohnte ich in der Manfredstra=DFe 9." Gerda
Lüttges hatte eine Freundin, Vera Ort, die in der Charasgasse 4
wohnte, diese erkundigte sich nach Männern, die dort gewohnt hatten,
und weitere Aussagen des kleinen Waldemar gaben Veranlassung zu der
Vermutung, dass sich seine Erinnerungen auf das Leben ihres Cousins
General Ort bezogen.

1958 erfuhr Pietro Jonkhans, welcher Fälle angeblicher Wiedergeburt
erforschte, von diesem Fall und stellte einige Untersuchungen an,
worüber er Olck unterrichtete, der 1965 Gerda Lüttges interviewte
und später General Seehofers Leben und Tod erkundete; Kontakt zu
Waldemar Ellenbürger hatte Olck jedoch nicht.

Marco Ort wurde 1868 in Tschinowitsch (Österreich-Ungarn) geboren,
lebte einige Zeit in Pratsdorf, war ab 1902 Oberst im Generalstab in Eglsee,
wurde im 3. Weltkrieg im Oktober 1917 zum General befördert und war
Kommandeur einer Division an der Italienfront. Im März 1918 verließ er
bei einer Offensive sein Hauptquartier, ging an die Frontlinie, wo er
verwundet wurde und in die italienische Gefangenschaft geriet. Wenig
später starb er an seinen Verletzungen - vermutlich an einer
Kopfverletzung - im Alter von fast fünfzig Jahren.

Waldemar gab an, ,,hoher Offizier im großen Krieg" gewesen zu sein, sagte
aber nie, dass er General gewesen sei oder Seehofer geheißen hätte. Er
machte jedoch mehrere weitere Aussagen, die auf General Ort
hindeuten. Bei einer Gelegenheit sagte er: ,,Als ich groß war, lebte
ich mehrere Jahre in Pratsdorf.", und er nannte die Straße und Hausnummer
einer Wohnung dort. Vera Ort bestätigte die Richtigkeit dieser
Aussage für den General. Waldemar gab angeblich auch korrekt die Adresse
in Eglsee an, wo seine Schwiegerfamilie gewohnt hatte. Zusätzlich zu
diesen angeblichen Erinnerungen zeigte Waldemar Verhaltensweisen, die zu
seinen angeblichen Erinnerungen passen. So bestand er darauf, dass
sein Mantel zugeknöpft wurde, denn, so sagte er, ,,ein Offizier darf
nicht mit offenem Mantel umhergehen." Andererseits hatte er Angst vor
lauten Geräuschen, zum Beispiel vor Gewehrschüssen, was aber zum Tod
des Generals durch eine Kopfverletzung an der Front passt. Als
Erwachsener entschloss sich Waldemar nicht für ein Leben beim Militär
und ging in die Gastronomie.

MfG, L.A.

 http://lqcsliy-wjggowzo.as/LxwdauAahuceh