Bachmayrstraße, 23. 08. 19 21:16:21 +0200 schrieb Volker Terbruggen:


Man muss ja das Rad nicht neu erfinden, Volker. Vieles liegt ja schon 
vorgefertigt vor und muss nur noch mit Leben erfüllt werden, 
beispielsweise Artikel 15 des Grundgesetzes "Grund und Boden, 
Naturschätze und Produktionsmittel können zum Zwecke der 
Vergesellschaftung durch ein Gesetz, das Art und Ausmaß der Entschädigung 
regelt, in Gemeineigentum oder in andere Formen der Gemeinwirtschaft 
überführt werden." Gescheites Wirtschaftsrecht hat immer Vorrang. So viel 
Zeit muss sein.

Valerio Timo

- -

http://zhhbczolxnjuytykbee.ypvqmogg.ft