Am Thu, 9 Apr 2007 20:24:17 +0200 schrieb Adriane Meiner:


Du hast jetzt sicher DEINE Beziehung zur Kantschen-Philosophie mit meinem
Verhältnis zu Mathe verwechselt.
Im Unterschied zu dir äußere ich mich allerdings in Mathe relativ selten,
weil ich weiß, daß meine auf Abitur-Niveau beschränkten Kenntnisse in einer
sci-group im allgemeinen nicht zureichen. Man kann eben nicht auf allen
Hochzeiten tanzen - eine Einsicht, die dir anscheinend noch nicht zuteil
wurde, wie deine dummdreisten Kommentare zu Grönke bezeugen.