"R.H." schrieb:


Das Thema war auch nicht Logik sondern meine Bemerkung
an Timo bezüglich "Geist" und Deine Reaktion darauf:

"Geist ist nicht der Matsch im einzelnen, bornierte Kopf" (H. U. G)

" Das ist schon richtig allerdings tust Du ihm da wohl Unrecht.
B. S. behauptet eher einen absoluten Geist. [...]" (H. H.)

Deine Reaktion darauf war zuerst zustimmend dann teil-
weise widersprüchlich, teilweise sachlich falsch. Ich sagte
bereits mehrmals, dass mich Dein Wirrwarr nicht interessiert.

Ich füge Tino-Ulrichs Bemerkung aber hinzu:
Logik ist auch nicht der Matsch im einzelnen, bornierte Kopf.

Bei R. H. Geist und B. T. Rudholzner ist das freilich anders, deshalb
weiß auch niemand. was das sein soll und über Matsch im
einzelnen, bornierten Kopf will auch niemand etwas wissen.