Woher hast du das?
Hörensagen über drei Ecken oder aus den Fingern gesaugt?


Das Medium ist (meist) völlig in der Gegenwart, hat allerdings gewisse
Kanäle geöffnet, die sonst eher geschützt werden.


Hast du dir jemals Gedanken über die Ursache des "Verblassens"
gemacht?
Die Umwelt ist  meist mit den Berichtender Kinder überfordert, und
wertet dessen Aussagen mehr oder weniger intensiv ab.

Auch mit anderen Methoden, die vom Probanden durchaus hellwach erlebt
werden.


Das sind ziemlich unfundierte Behauptungen, die von vielen Menschen
als eine Lachnummer gesehen werden.


Vergiss "Beweise", bei Materialisten stellen sich die Haare auf, wenn
sie soetwas zur Kenntnis bekommen, für andere ist es die
selbstverstandlichste Sache der Welt.


Ja, ziemlich alles.


Nichteinmal in sinnvollen Ansätzen.
Ausser Schwurbeleien ist da nicht viel.


Hier findet (in Reinkultur) der uralte Streit zwischen Materialisten
und Idealisten statt, der, weil die Materialisten praktisch die
Meinungshoheit erzwungen haben, nicht substanziell ausgetragen werden
kann.


Kann, kann aber auch ganz anders sein.


Es würde reichen, wenn du von einem Symptom reden tötest, das
ahnungslose Wichtigtuer als Krankheitsbild heruntermachen wollen.


Besondere Erwartungshaltungen, wie sie du ansetzt, verstellen die
Sicht auf die Wirklichkeit.
Agesehen davon ist es nicht soo klar, "wer" genau der Verstorbene in
Bezug auf den "Wiedergeborenen" ist, zumal wir ja nichteinmal über das
Wer einer lebenden Person Aussagen treffen können.

Setz stattdessen Weiterleben.


Für den, der es hat, eine Gewissheit.
Aber da wären och soo viele Fragen zu klären, schärfere Definitonen
einzuführen und nicht immer drauf Rücksicht zu nehmen, was "Skeptiker"
dazu sagen könnten.
Die Welt, auch die Numinose, ist so, wie sie ist.
Egal, was Menschen darüber "denken".


Die QM ist dabei das geringste Problem.
Es geht einfach darum, dass unser ganzes hochgejubeltes
wissenschafltiches Weltbild als Schimäre dastehen würde, würde sich
die Erkenntnis von geistigen (unsterblichen) Wesenheiten durchsetzen.
Und all die vielen honorigen Wissenschafter töten als armselige Dödel
dastehen, die den Kern der Sache nicht behirnt haben und ihm zumindest
im aktiven Alter panisch ausgewichen sind.
Im Alter, also wenn der Tod an die Türe klopft, kommen ja viele zu
anderen Einsichten, aber da werden sie nicht mehr ernst genommen.

Viele deiner Ansätze und Deutungen sind bemerkenswert, allerdings ist
das ein Thema (du wirst es wohl schon öfters so erlebt haben) wo eine
halbwegs sachgemässe Auseinandersetzung eher nicht möglich ist. weil
zuviel tiefgreifende Ängste ins Spiel kommen.

o