...

Alles zu seiner Zeit - vielleicht wäre dem Denken eine Tasse Kaffee
zuträglicher?


Wieder ziemlich undifferenziert und nebulös formuliert - was meinst du mit
der Formulierung "die Welt (wie sie ist)"?
Die Welt wie sie uns *erscheint*, ist sehr wohl von unsrer Erkenntnis
abhängig - das lässt sich problemlos und detailliert nachweisen (angefangen
bei Farben, Gerüchen usw.).
Und über eine Welt wie sie *an sich* ist haben wir keine Erkenntnis.
Man kann also über eine solche Welt höchstens die hypothetische Aussage
machen:
Wenn es eine an sich seiende, dh erkenntnisunabhängige Welt gibt, dann
existiert sie in erkenntnisunabhängiger Weise.  
Ich denke mehr als eine solche Tautologie, gibt der augenblickliche (und
wohl nicht veränderbare) Stand unsres ontologischen Wissens über eine an
sich seiende Welt nicht her. :-o  ;-)


Existiert der Sachverhalt "zu existieren" denn, ohne daß dieser Sachverhalt
von jemand festgestellt wird oder meinst du, der Stein stellt für sich den
Sachverhalt fest: ich existiere! ?? 
Ist denn "Existenz" ein Prädikat eines an sich seienden Dings? Können an
sich seienden Dingen überhaupt Prädikate zukommen? Ich denke eher, daß an
sich seiende Dinge überhaupt keine Prädikate haben, wenn niemand da ist,
der diese feststellt - also in unserem Fall weder "Existenz" noch
"Inexistenz".
Du hast die Vorstellung eines an sich Seins und postulierst, daß dieser
bloßen Vorstellung (Drossart: ein bloßes "Gedankending", "Noumenon") etwas
korreliert, ohne irgendeinen Beleg dafür bringen zu können. Das nennt man
gemein zurecht Metaphysik.


s.o.


Ja, aber eben ein Indikator DEINER Wirklichkeit, die keine an sich seiende
ist. Gewissheit (also eine sichere Erkenntnis) über eine an sich seiende
(also nichterkannte) Wirklichkeit zu behaupten ist ein Paradoxum - wann
kapierst du das endlich und hörst endlich mit solchen unphilosophischen
Sprüchen auf, wie:
Ich habe (sichere) Erkenntnis über eine nichterkannte Wirklichkeit.
Du schließt von etwas Bekanntem (der Wirklichkeit, die für dich existiert)
auf etwas prinzipiell Unbekanntes (ein an sich Sein von Wirklichkeit) - das
ist und bleibt letztlich eine prinzipiell unbeweisbare, dh metapyhsische
Hypothese.
Wann wirst du einsehen, daß DU der Metaphysiker (in einem schlechtem Sinne)
bist und nicht ich? Mach doch mal mit deiner Attitüde des auf sicherem
Boden stehenden Philosophen ernst und sieh ein, daß das einzige worüber wir
einigermaßen überprüfbare ("sichere") Erkenntnisse haben können, *unsre*
(aber keine an sich seiende) Wirklichkeit ist.


Nein, du pflegst lieber dein Hirngespinst einer an sich seienden
Wirklichkeit, das ist mir schon klar.

[... Redundante  Aussagen metaphysischen Inhalts]


Nein - wo Phantasien (gedankliche Fiktionen) nicht durch Fakten belegbar
sind, bleiben sie Phantasien (metaphysische Fiktionen).


Wobei die Begriffe "Stofflichkeit", "Materialität" doch wiederum nur aus
unsrer Weise des Begreifens (darin steckt "Greifen") der uns erscheinenden
Wirklichkeit resultieren (zB als Widerstand) - du tappst immer wieder in
dieselbe Denkfalle, die Welt (Realität) wie sie uns gegeben ist
(erscheint), als an sich seiende Welt zu verabsolutieren!


Richtig - mit Betonung auf "meiner"!


Jo - nichts gegen zu sagen.


Ups - wo hab ich sowas behauptet?
Ein an sich Sein von etwas zu postulieren war bislang immer eine
privilegierte Vorstellung von DIR.

[...]


Eben - aber zumindest gibt es Vorstellungen, für welche sich empirische
Belege finden lassen, diese nennt man dann "Tatsachen" oder "empirische
Wahrheiten" - und dann gibt es wieder Vorstellungen, die sich durch
überhaupt keine Erfahrung belegen lassen (wie dein hypostasiertes an sich
Sein unsrer Wirklichkeit) und die sollte man als das bezeichnen, was sie
sind: Metaphysik.


Inwiefern wird eine Erkenntnis denn dadurch "brauchbarer", daß man ihr ein
an sich seiendes Korrelat zuordnet? 
Dass dies absolut irrelevant ist, sieht man doch schon daran, daß
empirische Wissenschaft diese Fragestellung überhaupt nicht thematisiert -
sie ist nur daran interessiert ob sich die Fakten in ihre Modelle
integrieren lassen (sie also bestätigen) oder ihnen widersprechen.


Du meinst, es ist für Wissenschaftler desillusionierend und demotivierend,
wenn sie einsehen müssen, daß ihre Erkenntnisse "nur" Wahrheiten über
*unsre* Wirklichkeit aber keine an sich seienden Wahrheiten darstellen und
dass man ihnen deshalb diese Illusion nicht nehmen darf?
Das glaube ich nicht. Der Mensch hat so viele "narzisstische Kränkungen"
(Ippach) verkraftet, daß man ihm mE auch diese Einsicht zumuten kann.


Rosi