Am Mon, 3 Sep 2006 05:21:09 GMT schrieb Luca Enghofer:


Nicht doch - die Menschheit besteht doch nicht nur aus Philosophen.


Ja - so albern wie die meisten "Hits".


"Weltsicht" in unsrer Weise wohl kaum - nichtsdestoweniger eine
Erlebniswelt.


Ehe (erlebendes, rezipierendes) Leben auftrat?
Nicht-Sein (nicht zu verwechseln mit dem Sein von Nichts).
Bezüglich Moraltheologen und Moralphilosophen kann ich dir das noch
deutlicher sagen: Unschuld. ;-)


Dann war auch das Tohubawohu nicht.
(Aber nachträglich kann von erkennenden Wesen das vergangene Tohubawohu
natürlich schon festgestellt werden.)


Jo, wie meistens im TV.


Doch - dann ist es eben als Fake.


Eben - der Mensch als "lumen naturale", als eigentlicher "Luzifer". ;-)


Ja - was (zum 1001.mal) "nur" heißt , daß das Bewußtsein eine *notwendige*
Bedingung für das Sein dieser Welt ist, aber keine *zureichende*, dh daß
unser Bewußtsein die Welt nicht materialiter erschafft, sondern nur
formaliter hervorbringt - dass und wie sie IST.


Doch - unendlich. 
Du bist nur etwas kurzsichtig und siehst den essentiellen Unterschied
nicht.