Was nicht für dich (und das heißt für dein Bewußtsein) ist, ist nicht (für
dich, für andere möglicherweise schon) - so wie zB Musik oder Lärm, wenn du
taub wirst, oder Licht, bzw. die Welt als visuelle Erscheinung, wenn du
plötzlich erblindest nicht mehr ist. Wozu wir keinen Zugang haben, was wir
(in welcher Weise auch immer) nicht erfahren können, ist nicht für uns -
was nicht heißt, daß dieses Nicht-Sein sich dann als Nichts präsentiert.
Das heißt: im Tiefschlaf, Vollnarkose, Betäubung - ohne ein Bewußtsein
deiner selbst - bist Du nicht für dich (der Zugang zu dir selbst, welche
das privilegierte Erlebnis deiner Existenz auszeichnet, besteht nicht
mehr), aber möglicherweise bist du für ein anderes Erleben, denn wie ich
bereits mehrmals erwähnte bedeutet Nicht-Sein nicht Nichts-Sein.


Nicht doch, da kann ich dich beruhigen - vorübergehendes Nicht-Sein durch
Narkose oder Tiefschlaf ist nicht gleichbedeutend mit materieller
Anihilation.


Einfach aufwachen - das heißt das Bewußtsein deiner selbst wiedererlangen -
dann findet "Oscar Inderheggen" wieder statt.