Der Abend war lau, die Luft würzig, kein Lüfterl störte das Erleben
der Existenz.
Das will genossen werden (kann ich nur empfehlen), denken ist für das
Aktivieren meines Lebenssinns (mich in meiner Bedeutsamkeit zu
erleben) dagegen zweitrangig.

Das könnte sich als fatal erweisen;)
Ich möchte nächste Woche eine MTB-Tour in ein mir unbekanntes Gebiet
machen, von der Gegend hab ich keine Ahnung.
Nach deiner Sicht würde sich da möglichweise ein Abgrund auftun (die
Welt wie sie ist könnte jederzeit auch nicht stattfinden), was beim
beraufradeln zwar unangenehm (ich müsste umkehren) aber beim
Schussfahren bergab fatal sein würde, denn da wäre ein Absturz ins
Nichts unvermeidlich. Und erst unten (wo?) angekommen könnte sich
wieder mein Bewusstsein mit der fiktiven (?) Welt wie sie sein sollte,
einen Pakt schliessen.
Kann ich mich dagegen versichern;)?

Wenn ich mir diesen Satz aufschreibe, einfoliere und auf den Lenker
binde, kann ich dann einen Absturz ins Nichts vermeiden;)?


Er stellt das nicht fest, denn das wäre für seine Existenz völlig
überflüssig.
Wozu sollte er sich dann diese Arbeit antun?


Was sagst du dann dem Stein?
Ich werde dich gelegentlich prädikatisieren, du armer Stein, dass du
auch in die Existenz kommst?

Neben meiner Existenz als Solipsist bin ich natürlich auch
Metaphysiker.
Also ist mir die Annahme der Existenz "eines Steines" gestattet, auch
ohne dass ich einen Beleg dafür erbringen kann?
Das wäre ein Ausweg bei meiner Tour?


Mein Problem ist, ich stelle eine prinzipiell unbeweisbare,
metaphysische Hpothese auf, dass die Welt, so wie sie ist, so ist, wie
sie ist.
Darüber hab ich auch noch satte Gewissheit.
Und ich finde die Welt auch immer und ausnahmslos so vor, wie ich es
mir erwarte.
Damit hab ich zumindest einen empirischen "Beweis" für die Gültigkeit
meines Ansatzes.


Hab ich da jemals widersprochen?

Sieh mich als Lebens-Spieler, der auch ein Faible für Weisheit
(vernetztes Wissen) hat.
Als Spieler reichen mir meine Gewissheiten (bis jetzt) aus.
Insofern meine ich, auf sicherem Boden zu agieren (als Spieler agiert
man auch auf schwankendem, rutschigen und löchrigen Boden).
Es sollte sich nur irgendwie ausgehen.
Deine statische Sicht kann ich einigermassen nachvollziehen, wobei wir
Begriffe in leicht unterschiedlichen Bedeutungen verwenden.
Empirisch gesehen halte ich meine Sicht ebenfalls für legitim.

Ich würde sagen, ich nehm diese Welt vorbehaltlos als existierend (im
Sein befindlich) an.
Das zu verabsolutisieren käme mir nie in den Sinn.

Ja, so präpotent bin ich;)


Fein, bis daher gehts miteinander.

Empirie ist Metaphysik?


Sie werden dadurch aber auch nicht unbrauchbar,

Tja, so ist es.


Als Spieler bin ich nur am "Erfolg", also daran interessiert, dass
sich meine Annahmen, Kenntnisse und Schlüsse möglichst zwängungsfrei
aktivieren lassen.
Das Philosophen vielleicht über meine Ansichten die Nase rümpfen,
ficht mich nicht an.
Im Gegenteil das amüsiert mich.
Als Techniker, der ich auch bin, reicht es mir, wenn meine Sicht der
Dinge sich problemlos in materielle Gebilde umsetzen lässt.

Damit hätte ich kein Problem, wenngleich ich Wahrheiten, die nur im
Hirn von einigen Menschen als Prinzip existieren, mit denen man aber
nix anfangen kann, mich nicht besonders beeindrucken.

Ich halte es mehr mit Kleist:
Wahrheiten für unsere Füsse.
Wahrheiten, nach denen sich tanzen lässt.

m