So richtig aus dem Herzen kommend, und ins Herz zielend;)

Gu, also eine Erlebniswelt.


Das überfordert mich.

Hier bin ich im ernsthaften Dissens.
Mit Moralisten hab ich zwar nix am Hut, auch nicht mit
Schuld-Schwurbelei.
Für die Leute aus dieser Ecke, zumindest für einige, sollte aber das
Bewusstsein des Schöpfergottes ein Kriterium sein, dass es nicht
erlebendes Leben nie gegeben haben sollte.(Der Geist schwebte auf dem
Wasser)

Hat das Bewusstsein Gottes noch keine ins-Sin bringende Wirkung?


Naja, in dir hab ich ja einen guten Augenarzt;)

r