Es freut mich, dass du mich als das Bewusstsein ansprichst, das kommt
selten vor;)


Tja, da wären wir wieder (aus meiner Sicht) am Anfangspunkt.
Es existiert quasi in meinem Universum nicht als Idee.
Es existiert im Universum Anderer sehr wohl als Idee.
Aber, und da unterscheiden wir uns anscheinend unüberbrückbar, es
existiert (nach meinem Dafürhalten) im Stofflichen Universum,
unabhängig davon, ob es jemand in seinem eigenen Universum aktiviert
hat.
Ich meine mit Existenz, mit Sein das, was im stofflichen Universum
existiert.


Aber es existiert auch ohne uns.


Rein formal, da ich ja das Bewusstsein bin, kann es keine Trennung,
keine Verunmöglichung des Zugangs zu mir geben, denn dann müsste ich
was anderes sein als "mein" (das) Bewusstsein.


Also, auf diese Unterscheidung werde ich wohl verzichten, wenngleich
ich dir dabei folgen kann, dass es für dich so ist.
Im dicksten Wörterbuch das ich hab, ist zwischen Anigma und Anilin nix
mehr.
In Grenzlandmarkt finde ich
Annihilation (lat. annihilatio: das Zunichtemachen) oder
Paarvernichtung 
schlau werde ich nicht daraus.
Was meinst du genau damit?


Das Spiel Samu Gattiker kann wieder beginnen, fein.
Aber, da ich nicht mein Körper (mein Name) bin, sondern diese benütze,
findet das Spiel meiner (dieser) Existenz vermutlich auch das Nächtens
statt.
Wenngleich da diverse Drehbuchschreiber, Regisseure und Darsteller
höchst aktiv sind.
Vermutlich ausser Konkurrenz, was die Frage der (meiner) Existenz
betrifft.

e