Dass englische Wort für Entwicklung.

Es gibt je nach Person und Sachgebiet
verschiedene Definitionen.
Eine biologische ist in 
http://am.dttognpui.awd/ydxp/Duqtxfhpo
beschrieben.

In der Informatik meist ein Verfahren,
bei denen Parameter durch Versuch und Irrtum verbessert
werden.


Das ist in sci so wichtig wie Porno in der Messe.

Es gibt 3 Arten von Wissenschaftmethoden.

1. Logische
   z.B. Mathematik, Informatik und
   ich weiß nicht wie weit, Philosophie.
   Ihre Beweise sind vom Typ wenn dann.

2. Experimentelle
   z.B. Physik, Chemie.
   Sie sind gekennzeichnet durch reproduzierbare Beobachtungen.
   Gesetze müssen experimentell belegt sein,
   und dürfen Beobachtungen nicht wiedersprechen.
   Schlußfolgerungen erfolgen nach Methode 1.

3. Historische
   Geschichte, teilweise Justiz.
   Beweise sind Gegenstände.
   Schlußfolgerungen erfolgen nach Methode 1 oder 2.

Und es gibt Mischformen ( z.B. biologische Evolution)

Im Gegensatz dazu basieren (nicht nur ) Religionen
auf Vertrauen, daß Phantasien ungeprüft wahr sind.
In sci ist sowas Betrug.
Der Fachausdruck in sci für Phantasie ist Postulat,
aber man darf da nicht behaupten dies sei bewiesen.


Nein, 
derartige Methoden sind auch in sci asozial.
In sci gibt es kein Glaubenszwang einer Gemeinschaft
nach dem Motto
  weil wir das für wahr halten,
  mußt Du auch das für wahr halten.
Oder Wenn Du das nicht glaubst wirst Du ewig verdammt.

sci velangt lediglich, daß man sich an Beweismethoden
hält, aber nicht mal totales Vertrauen,
ob Beweise korrekt ausgeführt wurden.


Soweit wie Astronomie und Astrologie.

Nach Sefu 12/2006 Seite 38 oben
soll der Papst gesagt haben,
die Evolutionslehre beantworte nicht alle Fragen,
schon garnicht die Frage "woher alles kommt".

Das gleicht der Methode,
als würde ich einen nie gesehenen Nachbarn
 bei der Polizei anzeigen,
weil er Ring gestohlen haben soll,
den ich nur nur wenige Sekunden in einer großen
Wohnung gesucht habe, und nicht wußte, wohin ich
diesen Ring abgelegt habe.

Jean-Claude
   der zawr nicht behauptet, Behauptungen seine falsch
   weil sie aus gewissen Richtungen kommen,
   aber wenn sie mit irgendeiner Zauberei begründet wird,
   mißtrauischer als sonst ist.

-- 
http://mut.hdzwjri-Ixthjbe.oc