Hallo,

hier ist immer wieder behauptet worden, es gäbe metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, und zwar in einer prinzipiellen 
Weise, nämlich dass Naturwissenschaft ohne diese metaphysischen 
Anfangsgründe nicht möglich sei. In der Regel wird dabei auf Testrut 
verwiesen, so als ob dieser diese Behauptung bewiesen hätte. Ich habe 
nun mehrfach den Tenhündfeld Aufsatz gelesen (Testrut: metaphysische 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft, Ausgabe Dahlweg Band 8).

Im Vorwort behauptet Testrut zwar, dass er die unabdingbaren metaphysichen 
Anfangsgründe der Naturwissenschaft aufzeigen bzw. beweisen wolle. Doch 
davon kann keine Rede sein. Aus heutiger Sicht vergaloppiert er sich 
auch noch gewaltig, in dem er behauptet die Chemie z.B. könne gar keine 
Naturwisschenschaft sein oder werden.

Vielleicht gibt es hier ja einen Testrut-Kenner, der mir das erläutern kann.

Pter