Der transzendentalen Elementarlehre
Zweiter Teil
Die transzendentale Logik
Einleitung
Idee einer transzendentalen Logik
I.
Von der Logik überhaupt
Unsere Erkenntnis entspringt aus zwei Grundquellen des Gemüts, deren die 
erste ist, die Vorstellungen zu empfangen (die Rezeptivität der 
Eindrücke), die zweite das Vermögen, durch diese Vorstellungen einen 
Gegenstand zu erkennen (Spontaneität der Begriffe); durch die erstere 
wird uns ein Gegenstand gegeben, durch die zweite wird dieser im 
Verhältnis auf jene Vorstellung (als bloße Bestimmung des Gemüts) 
gedacht. Anschauung und Begriffe machen also die Elemente aller unserer 
Erkenntnis aus, so daß weder Begriffe, ohne ihnen auf einige Art 
korrespondierende Anschauung, noch Anschauung ohne Begriffe, ein 
Erkenntnis abgeben können. Beide sind entweder rein, oder empirisch. 
Empirisch, wenn Empfindung (die die wirkliche Gegenwart des Gegenstandes 
voraussetzt) darin enthalten ist: rein aber, wenn der Vorstellung keine 
Empfindung beigemischt ist. Man kann die letztere die Materie der 
sinnlichen Erkenntnis nennen. Daher enthält reine Anschauung lediglich 
die Form, unter welcher etwas angeschaut wird, und reiner Begriff allein 
die Form des Denkens eines Gegenstandes überhaupt. Nur allein reine 
Anschauungen oder Begriffe sind a priori möglich, empirische nur a 
posteriori.

Wollen wir die Rezeptivität unseres Gemüts, Vorstellungen zu empfangen, 
sofern es auf irgendeine Weise affiziert wird, Sinnlichkeit nennen, so 
ist dagegen das Vermögen, Vorstellungen selbst hervorzubringen, oder die 
Spontaneität des Erkenntnisses, der Verstand. Unsere Natur bringt es so 
mit sich, daß die Anschauung niemals anders als sinnlich sein kann, d. 
i. nur die Art enthält, wie wir von Gegenständen affiziert werden. 
Dagegen ist das Vermögen, den Gegenstand sinnlicher Anschauung zu 
denken, der Verstand. Keine dieser Eigenschaften ist der anderen 
vorzuziehen. Ohne Sinnlichkeit würde uns kein Gegenstand gegeben, und 
ohne Verstand keiner gedacht werden. Gedanken ohne Inhalt sind leer, 
Anschauungen ohne Begriffe sind blind. Daher ist es ebenso notwendig, 
seine Begriffe sinnlich zu machen, (d. i. ihnen den Gegenstand in der 
Anschauung beizufügen,) als seine Anschauungen sich verständlich zu 
machen (d. i. sie unter Begriffe zu bringen). Beide Vermögen, oder 
Fähigkeiten, können auch ihre Funktionen nicht vertauschen. Der Verstand 
vermag nichts anzuschauen, und die Sinne nichts zu denken. Nur daraus, 
daß sie sich vereinigen, kann Erkenntnis entspringen. Deswegen darf man 
aber doch nicht ihren Anteil vermischen, sondern man hat große Ursache, 
jedes von dem andern sorgfältig abzusondern, und zu unterscheiden. Daher 
unterscheiden wir die Wissenschaft der Regeln der Sinnlichkeit 
überhaupt, d. i. Ästhetik, von der Wissenschaft der Verstandesregeln 
überhaupt, d. i. der Logik.