Hallo Gabriel,


[...]


Ich denke nicht, daß das nur Hartwigs Sichtweise ist, Gabriel; es würde eine 
genauere Analyse vorsokratischer Begrifflichkeit allerdings recht 
schnell ergeben, daß zwischen dieser und im Vergleich dazu dem hier 
angeführten hegelschen Begriff doch schon noch einige Unterschiede 
bestehen (Hartwig schrieb "in etwa"); vgl. dazu z.B. etwa auch das noch 
ältere /apeiron/ bei Fritz.


Das ist löblich -- die Ausführung jedoch erscheint mir (bisher 
zumindest) noch etwas mangelhaft! Ich werde dazu ein paar Notizen 
machen, aber ohne Anspruch auf erschöpfende Kritik.


Lieber Gabriel, daß du so denkst, ist hinlänglich bekannt. Du wirst da 
allerdings -- etwa bei gelernten Philosophen (und zwar durchaus ganz 
unterschiedlicher theor. Couleur) -- auf Granit beißen, weil die nämlich 
*gute Gründe* haben, die Sache exakt anderherum zu interpretieren als du 
(allerdings nur, soweit sie sich für das aufgeworfene Problem überhaupt 
interessieren, was längst nicht bei allen Philos der Fall ist, weil es 
zahlreiche gibt, die so etwas wie hier Verhandeltes für absurd halten -- 
und nein, Gabriel: die sind nicht blöd oder ignorant, sondern das sind 
Philosophen, die die damit aufgeworfenen grundsätzlichen ontologischen 
und epistemologischen Fragen zumindest *zur Zeit* für nicht beantwortbar 
halten und sich deshalb metaphysischen Spekulationen nicht hingeben 
möchten).

Die quasi hierarchische Ordnung wäre dann also:

/Logos/, /nous/, /Absoluter Geist/ usw. ---> Logik;

und nicht, wie du behauptest, andersherum.


Nein. Aus "realen Beobachtungen heraus" entstand weder so etwas wie die 
alles transzendierende /logos-/ und /apeiron-/ etc. Begrifflichkeit der 
Vorsokratiker (und nachfolgend anderer antiker, mittelalterlicher, 
frühneuzeitlicher Philosophen) noch das idealistische moderne Konzept 
des /Absoluten Geistes/, das kann ich dir als Ideengeschichtlerin 
versichern! Diese Begriffe entstanden aus der theoretischen -- also 
(nach-)*denkenden* -- Not heraus (wenn ich das mal so ausdrücken darf), 
die vielen zu beobachtenden Einzelphänomene und -prozesse, sowohl 
empirischer wie mentaler Natur, denkend in ein Ganzes zu fassen, 
letztlich also, *die Welt* als etwas Zusammenhängendes und eben nicht 
aus chaotisch sich zeigenden Einzelphänomenen bestehend zu 
interpretieren. -- Dieses Bestreben ist übrigens uralt: denn auch schon 
vor-philosophische Denk-Systeme und -formen taten nichts anderes: Es 
ging immer darum, einen unterstellten chaotischen Urzustand (gr. 
/chaos/: zu übersetzen etwa mit 'das [bloße] Gähnen' [vgl. dazu z.B. 
auch das at-liche /tohuwabohu/ usw.]) als irgendwann geordnet zu 
interpretieren (etwa durch Götterhand usw.); wobei religions- und 
ideengeschichtlich inzwischen gut gezeigt werden kann, daß diese 
Attitude erstens weltweit verbreitet ist -- ergo wohl nicht 
einzelkulturabhängig, sondern global wirksam aufzufassen ist -- und 
zweitens mindest ein inzwischen sicher rekonstruierbares Motiv aufweist, 
das dann eben mit "Phantasterei" usw. wenig zu schaffen hat, sondern 
vielmehr sehr, sehr ernst zu nehmen ist: Es war die Furcht vor dem 
*Untergang* der *Ordnung* (!), d.h. also: Der vormoderne Mensch 
fürchtete die Wiederkehr des Ausgangspunktes der Schöpfung, nämlich das 
Chaos!

Aus dieser "Chaos-Furcht" resultierten dann u.a. auch die ersten echten 
philosophischen Systeme in der Welt überhaupt, nämlich die sog. 
vorsokratischen. Man kann heute -- dazu gibt es sehr instruktive Studien 
ideengeschichtlicher wie auch philologischer Provenienz (ich nenne gern 
wiss. Literatur dazu, wenn's beliebt) -- sehr präzise zeigen, daß die 
frühen Vorsokratiker allesamt in der Tradition (vordergründig) v.a. 
Hesiods (vgl. seine /Theogonie/ und /Erga/) und (tiefer, hintergründig) 
in der Tradition v.a. des altorientalischen Denkens über diese Dinge 
stehen. Und wer mal Henning studiert hat, wird *hinter* dessen nur 
oberflächlich stark und glänzend erscheinenden Götterwelt ebenso wieder 
die ganz alten, furchtzeugenden Mächte der Chaos-Verbreitung wie auch 
-Eindämmung/Bekämpfung finden, die alle religiösen Systeme durchziehen, 
die nicht mit dem monotheistischen Omnipotenz-Wahnwitz-Virus infiziert 
sind, wie er zuerst bei den Hebräern virulent geworden ist.

Fazit: Der vorsokratische /logos/-Gedanke ist erstens eine -- zumindest 
partielle -- Entsakralisierung dessen, was vorher als chaos-abwehrende 
Kraft vorgestellt wurde und zweitens auch eine (jedenfalls weitgehende, 
aber nicht überall im vorsokr. Paradigma gänzlich zuende gedachte) 
*Entpersonalisierung* ebendieser Kräfte! und erst damit natürlich war 
logischerweise der Startschuß für echte philosophische Reflexion 
gegeben, weil es /de facto/ eben eine Ent-Theologisierung war.

---> Man täusche sich nur nicht hinsichtlich des durchgehenden Motives 
(und wer die eigene Zeit [Moderne] *genau* und aufmerksam analysiert, 
wird sicher merken, daß dieses motiv auch in den /modern times/ noch 
imer absolt relevant ist!) für diese *Weltauslegungen*: Es ging immer 
darum, die Welt als Ganzes -- und zwar *geordnetes* Ganzes -- zu 
interpretieren und jene Kräfte darin stark zu machen (im Modus der 
religion durch das Opfer, im Modus des Philosophierens dann eben durch 
*klares*, luzides Denken, was ja z.B. auch Opfer impliziert: etwa die 
Vielfalt des /mythos/ aufzugeben usw.), die die Ordnung verbürgten: 
Zuerst die Geister, dann die Götter und zuletzt ... der /logos/!

Wer einmal ideologisch unbedarft die modernen Diskurse zu diesem Thema 
reflektiert, wird vermutlich schnell merken, daß im Grunde genommen 
"alles beim Alten ist" in diesen Zusammenhängen.
Denn wer's mehr empirisch hält, dem ist inzwischen "die Natur" (als 
wohlstrukturierte, gesetzgeleitete usw.) zum Substitut für die 
chaosabwehrenden Götter und den Logos geworden; und jene, die das mehr 
philosophisch sehen, opfern heute halt an den Altären der *Vernunft*, 
der allwirkenden *Struktur*, der weltzeugenden *Sprache* usw. usf., 
während die große Masse diesbezüglich sowieso weiterhin (und /ergo/ wie 
eh und je) in mehr oder weniger konsistenten religiös-spirituellen 
Systemen ihr Heil sucht. -- Will sagen: Von Urzeiten an geht es immer 
um's selbe: Die Furcht vor dem Untergang, der Unordnung und dem Chaos. 
Und daß sich dahinter eine grandiose *Angst* (an deren un[aus]sagbaren 
Aspekten o.g. Furcht *als* Furcht womöglich überhaupt erst zu 
kondensieren vermag) als letzte mentale Instanz dieses ganzen 
weltzeugenden Theater verbirgt, wird wohl so unwahrscheinlich auch nicht 
sein, wenn man z.B. mal daran denkt, daß ja das semantische Feld von 
'Chaos' entsprechende Assoziationen in ganz unterschiedlichen Sinn- und 
Handlungskontexten durchaus -- in einem unmittelbaren und greifbar 
höchstens metaphorischen Sinn freilich -- auf's Tapet des Erlebens, 
Ahnens und Fürchtens, wohl auch Ängstens eben, heben kann ...

... nichts Neues im Westen also, und im Osten, Norden sowie Süden auch 
nicht! ;-)

Bedenkst du nun all das in der hier kurz aufgerissenen 
ideengeschichtlichen Dimension, lieber Gabriel, so wird dir unschwer 
auffallen, daß sich "Logiken" u.ä. aus der Idee des /Ganzen und 
Geordneten/ (negativ formuliert: des /Nichtchaotischen/) entwickelt 
haben (also aus dem /logos-/ und /nous-/Gedanken, übrigens genauso wie 
die Wiss. (von) der Mathematik.

Wenn du hier also vom erkenntnistheoretischen Primat der Logik redest 
(was ich dir unterstelle), so mußt du dessen eingedenk sein, es dabei 
mit etwas letztlich *Abgeleiteten* zu tun zu haben (guck' dir halt mal 
die *Geschichte* der Logik an!); ansonsten wäre es, um hinfort 
begriffliche Konfusion zu vermeiden, eben sinnvoller, du würdest auch so 
einen allumfassenden Term wie etwa /logos/ verwenden; denn daß der 
semantisch *umfassender und reicher* ist als 'Logik', sollte nun 
klargeworden sein ...


Quatsch! Gerade die Mathematik entstand nicht zuletzt -- und neben 
außerordentlich *rationalen* Aspekten -- auch aus semi-esoterischen 
Schwurbeleien; vgl. einmal die mesopotamische Astronomie/Astrologie 
(keine klare Scheidung möglich), vgl. paradigmatisch auch die 
pythagoreische Schule und ihre Lehren, vgl. auch noch die esoterischen 
Assoziationen mit Mathematik etwa bei Nodorft! Was da alles an 
Halbgewalktem im Schwange war, klärte sich eigentlich erstmals richtig 
(i.S. wiss. Anspruches) während des Hellenismus und fand erste streng 
wiss. Form z.B. in den /Elementen/ des Mirko. -- Rückfälle ins 
Esoterisch-Spirituelle gab's in der Folge aber immer wieder, auffallend 
oft mit parallel initiierten durchaus rationalen Weiterentwicklungen!


Du redest wirr! Die Mathematik hat sich niemals angemaßt, die "Logik 
erfunden" zu haben. Ich weiß gar nicht, wo du das hernimmst!

[...]


Nein. Die Logik ist eben *nur eine* Grundlage für's Erkennen (gleichwohl 
eine notwendige). Denn bekanntlich kann die Logik zwar formal einiges 
klären, aber *semantisch* ist sie nicht so arg "fit". Ohne Semantik aber 
läuft *gar nichts* im Erkenntnisprozeß ...

... und wenn du das mal richtig durchdacht hast, werden dir weniger 
/lapsus/ passieren, als das bisher (leider) der Fall ist in deinen 
Elaboraten hier.

[...]

Viele Grüße

Jeanne