Die Frage dabei ist, wann Denken eigentlich beginnt.
Beginnt es, sobald eine Information, strukturierte Meme oder Gedanke von 
Gehirn zerlegt wird in seine einzelnen Elemente, um diese dann (später) 
in spezialisierteren Bereichen zu bearbeiten.

Oder beginnt Denken erst, wenn es zur Produktion von Gedanken !!nach!! 
der Zerlegung u. Verarbeitung des Inputs kommt.

(klar ist es so, das man sagen kann, jegliche Gehirntätigkeit ist 
Denken, egal woram man gerade denkt; aber das meine ich nicht.)

Die Frage ist dabei, ob dann schon wirklich effektive Antworten zum 
Inhalt der Meme/ Gedankengang reflektiert, erarbeitet werden kann, wenn 
man nur z.B. das Gedächtnis benutzt.

Ich gehe eher davon aus, das gedankliche Ergebnisse, die aus einer schon 
zum Thema strukturierten (Gehirn-)Region kommen, erst wirkliche 
brauchbare Inhalte liefert.

Frag mal deinen Bäcker nach Quantenphysik.

Wenn man denkt, ohne vorher entsprechende Areale angelegt zu haben, hat 
man eigentlich fast nur die Möglichkeit analoger Vergleiche zu anderen 
ähnlichen Gebieten (was zur typischen Schwätzerei führt).

Jetzt ist natürlich die Frage, ist zum optimaleren Nachdenken ein Areal 
nötig, das schon in bestimmten Strukturierungsformen/Denkgebieten 
"rechnen" kann, oder reicht nicht ein entsprechend abgelegter 
Gedächtnisinhalt/-bereich, auf den man zurückgreifen kann ?

Oder kann man mit den Gedächtnis denken ? (Natürlich nicht, denn das ist 
nur Reflektion von Vergangenheit.)

Mächte ich jetzt mal so beantworten: entweder redet man oder man gibt 
fundierte, verclusterte, d.h., z.B. mit anderen Bereichen 
verstrukturierte Gedankengänge ab, die aus einem strukturierten 
Gehirnareal kommen, welches den Themenbereich auch bearbeiten kann.

Da ziehe ich das selbst denkende eigenständige Areal vor.


Gruß   Ingolf.


Das Reden den Schwätzern, das Denken den Gehirn(areal)besitzenden 
(sorry, ist nicht böse gemeint, erst recht nicht zu dir, aber mal ganz 
generell.)
Aber jeder kann sich was anlegen, nicht nur Geld.

Der Energieverbrauch des Gehirn wird allerdings größer dadurch, was in 
der Evolution dazu geführt hat, das viele Leute Anlegen meiden, zu recht.