This is a multi-part message in MIME format.

------=_TbdpSais_725_0129_56F0H751.3232A254
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

"Nils" <PpkvDnsbj@wdnnjbrtlz.ryd> schrieb im Newsbeitrag =
oqel:4971067924.306914.978040@d82a8250lmu.bazudkcodyuv.zon...
On 10 Aug., 17:27, "07. 06. 19"

Weil es somit eine rationale Erkenntnis ist, dass der Mensch kein
rationales Wesen sein kann, somit gerechtfertigt ist, auch auf seine
Emotionen zu hören (dies wird schon von einigen Rationalisten
bestritten), und diese Emotionen beinhalten das Gewissen, welches=20
den Plan Gottes (oder das Ziel der Evolution) enthält: das Gute
voranzubringen.=20

*Hallo Frank,=20

ja, das sag ich doch,=20
Gott ist mit der Vollkommenheit der Wahrheit identisch.
Im Un- und Vorbewußten, durch das Gewissen=20
ausdruckf=FCllig sichtbar, sind die genetisch und gen-ethisch=20
stammesgeschichtliche Wahrheiten gespeichert, die unser=20
Verhalten noch weitestgehend programmatisch dominant=20
und emotional bestimmen/leiten.*

Man braucht nicht warten, bis es eine rational
ableitbare Ethik gibt, weil es nie eine geben wird.=20
Natürlich

*Man braucht auf eine natürliche Ethik nicht zu warten, weil=20
sie bereits erkennbar - rational ableitbar - natürlich wirksam ist.=20
Diese natürliche, aus dem Unbewußten kommende Ethik,=20
ist nicht das Ende der ethischen Evolution.=20
Das zunehmend bewußte Sein -  rational begründet und=20
gestaltet - ist deren natürliche Fortsetzung/Anpassung an=20
die sich ändernden Lebensbedingungen.*

Nihilisten können das dialektisch eindrucksvoll zeigen.=20
Dennoch haben Menschen das Gewissen, dessen Grundaussage=20
von den Religionen schon gut erfasst wurde. Stichwort Weltethos.
Für mich war dies eine gewaltige Erkenntnis, und für einige andere
auch, daher der Begriff Offenbarung. Und nur "fast", weil Zweifel
immer noch möglich sind ;)

*Genau, das könnte aus meinem Beitrag "Fundamentalethik" stammen.)

Der ethische Paradigmenwechsel wird - mit zunehmend rationaler=20
Erkenntnis - hoffnungsvoll von immer mehr Menschen erwartet.* =20

Grüße,
Rudolf*

----------------------------
Nur für Einsteiger :-)
---------------------------

Sehr geehrte Damen und Herren!

Ohne eine naturangepasste, richtige Ethik ist alles nichts und es wird =
geschehen, was immer schon geschah.

Es würde mich sehr freuen, wenn Sie für die vorliegende Betrachtung =
"FUNDAMENTALETHIK" - die eine n a t ü r l i c h  b e d i n g t e Ethik =
ist - eine sinnvolle - die NOT-wendende - multiplikative Verwendung =
fänden.

Lassen Sie uns das notwendige Bemühen um nachhaltig sinnvolle =
Lebensweisen, als einen Wettbewerb um die besten ethischen Argumente" =
für ein gedeihlicheres Leben diskursethisch führen.=20

Die menschengemachten Nöte der Natur, bei Mensch und Tier wachsen =
überall sichtbar und
bedrohlich, weil/wenn es weiterhin an (global) einfachen, klaren,  =
ethisch eindeutigen und
a l l t a g s t a u g l i c h e n Maßstäben v e r b i n d l i c h e =
n menschlichen Handelns fehlt.

Wir, alle Lebewesen, haben den angeborenen gemeinsamen Wunsch, dass =
menschliches Leben
optimal gedeihlich gelinge. Somit stellt sich die philosophische Frage, =
wie wir Menschen richtig
leben sollten und leben könnten.
Wir brauchen existentiell notwendig einen lebensförderlichen, =
ethischen Wertewandel .
Die Globalisierung kann auch hierin als Chance begriffen und genutzt =
werden.

Wegen der zunehmend existentiell dringlichen und der Not - wendig =
vermehrt=20
gestellten Sinn- und Orientierungsfragen hat das Thema Ethik für uns, =
für jeden einzelnen=20
Menschen und g l o b a l höchste Priorität.
Deshalb wird hier zur Anregung eines breiten Diskurses  ein =
natürlicher, evolutionärer Ethikansatz
vor- und zur Diskussion gestellt:

Es soll  dabei n i c h t um die Errichtung eines neuen ethischen Dogmas =
gehen, sondern,
um e i n e Einsicht in die dynamischen Prozesse menschlich-richtiger =
Lebensgestaltung in
Theorie und Praxis.
Es gibt in allen Religionen, Sekten, Kulturen und Gesellschaftsformen =
eine natürliche und historisch
notwendige Hierarchie vernünftiger Werte, die ein ethischer =
gesellschaftlicher Permanentdiskurs
global durchforsten und natur-angepaßt in einem ethischen Konsens fein =
-justieren können sollte.

Erst im praktischen Vollzug eines menschenwürdigen Wertewandels werden =
wir den uns, als den homo sapiens, angemaßten menschlichen =
W=FCrdeanspr=FCchen gerecht, wenn wir aus gemachten Fehlern klug werden. =
Die fundamentale Frage, wie wir unsere menschengemachten globalen =
Probleme lösen könnten/können, sollte unser Wollen antreiben und =
uns zu einer für alle Menschen gültigen praxisnahen Fundamentalethik =
führen.

Helfen Sie mit, einen solchen global-ethischen Permanent-Diskurs für =
mehr Demokratie und
Gerechtigkeit in Gang zu setzen und als Wettbewerb um die besseren =
Argumente, aus
menschenwürdiger Solidarität in Gang zu halten.
Solch Bedarf wächst täglich und mit jeder Folgegeneration. =
Vielleicht können Sie in diesen Betrachtungen auch die eine oder =
andere Anregung für =B4s eigene Leben und unser gemeinsames Bemühen =
um eine optimale und damit gerechte Lebensgestaltung finden und diesem =
multiplikativ zur Wirkung verhelfen, in dem Sie eine solch ethische =
Diskussion fördern.

Alles hängt fundamental von der richtigen, gedeihlich lebbaren Ethik =
ab.

Gern stehe ich Ihnen für Rückfragen und argumentativ geführte =
Diskussionen=20
zur Verfügung.=20

Mit freundlichen Grüßen

Dr. Rudolf Eichener

Eine solche fundamental-ethische Betrachtung schließt, wegen ihrer =
vielseitigen
ethischen Begründungs-Aspekte und ihres komplexen Sachverhaltes, - =
mehr-
und nur scheinbare - Wiederholungen leider nicht aus.)

FUNDAMENTALETHIK
---------------------------------
I. Fundamentale Ethik ist natürlich - sie ist natürlich rational b e =
g r ü n d e t.
-------------------------------------------------------------------------=
---

Die Chitinpanzer der Käfer - so wie die "Leopard" - Panzer der =
Menschen sind -
wie die menschlichen Ethiken - Naturprodukte.

Ethik* sagt uns als kulturgeprägte Lehre, was wir Menschen =
vernünftigerweise tun sollen/sollten und sie ist deshalb wesentlich =
praktische Philosophie. Fundamentalethik* ist nicht "übernatürlich" =
- menschengemacht, sie ist natürlich und befasst sich mit dem =
evolutionär prozesshaften, dem natürlich begründeten Sollen - sie =
spiegelt dieses Sollen im Lichte des Bewusstseins.
Die Unterschiede der ethischen Ansätze* haben ihre Ursache in den =
unterschiedlichen kulturellen, gesellschaftlichen und religiösen =
Entwicklungen wie Geschichte und Tradition zeigen.
Beinahe ausnahmslos und von ihren Missbräuchen abgesehen, dienen diese =
menschengemacht-
erkenntnisabh=E4ngigen Lehren  und Dogmen gelingender =
Lebensgestaltungversuche.
Die jeweils herrschende Ethik hängt somit überwiegend vom =
zeitgemäß geltenden Natur- und
Menschenbild ab.
Fundamentalethik* geht von einem ganzheitlichen Naturbegriff aus, in dem =
des Menschen=20
Denken und Handeln als naturintegrierte Teilprozesse verstanden werden.
Wenn wir Menschen unseren W=FCrdeanspr=FCchen als Homo "sapiens" gerecht =
werden=20
wollen, müssen wir die natürliche Aggressivität primär ethisch =
überwinden.
Eine so begründete, fundamental-natürliche Ethik verbindet im =
ethischen Fühlen und Denken
alles, was lebt, miteinander, in dem fundamentalen Streben nach einem =
gedeihlichem Leben.

II. Fundamentalethik, als Balance von SEIN und SOLLEN*.

Die maßlose egomanische Selbstverwirklichung* mit rücksichtslosem =
Konkurrenzkampf und
Naturausbeutung ist für einsichtige Menschen längst an ihre =
ökologischen, sozialen Grenzen
gekommen.
Fundamentalethik*, als natürliche Ethik, beschreibt mit den =
natürlich bedingten, evolutionär primär existenzerhaltenden =
Antrieben die Grundbedingungen einer positiv, sinnvolle Entfaltung und =
optimale Anpassung an ihre natürlichen Lebensbedingungen. Dieses =
Streben der Lebewesen nach natürlich anpassungsbedingter , be- =
und/oder unbewusster Selbst-Vervollkommnung ist evident und unstrittig.
Auch die ethische Entwicklung des Menschen geht überlebens-notwendig =
weiter und ist tendenziell auf dem Wege zu einer bewusst gestalteten und =
wissenschaftlich begründbaren, nachhaltig auszurichtenden, globalen =
Fundamentalethik.

(Lit.: s.unter : Evolutionäre Erkenntnistheorie, Vergleichende=20
Verhaltensforschung...)

Die Natur als M a ß s t a b einer g l o b a l e t h i s c h e n =
Hausordnung*

Wenn so viele Menschen aus so vielen internationalen/kulturellen =
Richtungen, unterschiedlichsten
religiösen und gesellschaftspolitischen Kinderstuben zusammen kommen, =
um das globale Leben zu
gestalten, dann geht dies nicht ohne eine g l o b a l e t h i s c h e =
Hausordnung*, einen größten
kleinsten g e m e i n s a m e n  Nenner, der uns a l s W e g w e i s e r =
 leitet  u n d  als M a ß s t a b *das Fühlen, Denken und Handeln =
rechtfertigt.
Den Religionsführern* kommt hierbei eine besondere Verantwortung im =
versöhnenden Umgang mit ihren Dogmen und deren Wahrheitsansprüchen* =
zu.=20

Heut ist eine bewusst-menschliche und optimale Lebensgestaltung ohne =
eine zunehmend fundamentale und auf K o n s e n s  beruhende, global =
generalisierte Ethik kaum noch denkbar.=20

=20

=20

Die Natur* hat mit ihren Bedingungen  i n   M i l l i a r d e n    v o n =
 J a h r e n  evolutionärer
unbewusster Anpassungsprozesse den Menschen stammesgeschichtlich so =
geformt und präformiert,
dass auch beim Menschen die unbewussten Anpassungsreaktionen  weitgehend =
zur=20
Lebensbewältigung hinreichend schienen und für viele auch noch =
hinreichend sind.=20
Das Bewusstsein*, d a s   b e w u s s t e   S e i n , ist evolutionär =
sehr jung, so jung, dass man
es als noch pubertär bezeichnen muss, wenn man einerseits die =
erstaunlichen technischen Erfolge des Menschen ( Großhirn) und =
andererseits deren verheerenden ( mehr stammhirndominierten) =
ökologischen und sozialen Wirkungen bedenkt. Wird diese Bilanz  als =
Bewertungsmaßstab genommen, ist die Notwendigkeit zu einem globalen =
Wertewandel* mehr als dringlich!

III  VERNUNFT*
Der übliche philosophische Vernunftanspruch*, die Frage, "ob etwas =
noch=20
vernünftig sei", ist als Maßstab wegen seiner breiten und oft =
beliebigen ethischen=20
Interpretationsmöglichkeiten ungeeignet und bedarf der Präzisierung:
Unsere Begriffswelten*, Welt- und Menschenbilder, unsere Vernunft, =
Würde,=20
Verantwortung und Freiheit, sind nachhaltig lebensförderlich, oder sie =
sind nicht=20

realitätsgerecht, dann sind sie nichts als Negationen der =
Wirklichkeit!
Was ethisch richtig*, was vernünftig*, ist n a c h h a l t i g =
lebensförderlich, und wird
entscheidend von den natürlichen und Voraussetzungen und =
Lebensbedingungen=20
geprägt sein.

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den =
menschlich-ethischen
Einsichten in die natürlichen und/oder menschengemachten =
Not-Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt, Um-/Mitweltgesichtspunkte gleichberechtigt mit =
sozialen und
wirtschaftlichen Gesichtspunkten vorrangig ethisch berücksichtigen.
Ethisch zukunftsfähige Lebensgestaltung, das Wirtschaften...-  jedes =
sinnvolles menschliches
Verhalten zielt folglich darauf hin, uns ein gedeihliches Leben und =
unseren Kindern ein intaktes
ökologisches, soziales und ökonomisches Umfeld zu hinterlassen.

Der Sinn und Wert aller Gefühle*, allen Denkens und Handelns ist deren =
(nachhaltige)
Lebensförderlichkeit.

Jedes bewusste oder unbewusste Handeln, jede Gesellschaft, Kultur, =
Religion, ......und=20

Philosophie, ist nur so vernünftig, wie die ihr zugrundeliegende Ethik =
n a c h h a l t i g =20

 l e b e n s f ö r d e r l i c h   ist.

SEIN UND SOLLEN* - Das Sein ist wesentlich ein Sollen

Das bei allen Lebewesen beobachtbare existentielle Sicherheitsstreben =
hat beim Menschen zu einer
unübersichtlichen Vielzahl philosophisch-ethisch begründeter, =
individuell -und kulturgeprägter
Betrachtungen, Lebensweisen, Religionen, gesellschaftlichen =
Entwicklungen geführt. Solche
Entwicklungsprozesse sind weitestgehend vom Unbewussten geleitet und =
sind als unbewusst gefühlte
bzw. bewusst erkenntnisbegr=FCndete Anpassungsmodalitäten zu =
verstehen. Dieser Tatsache entspricht die verwirrende, meist kulturell =
bedingte, ethische Vielfalt und Wertebeliebigkeit.
Diese Wertebeliebigkeit* erschwert des Menschen stabile =
Lebensorientierung und damit auch
die jetzt notwendige globalethische Konsensbildung ganz besonders. Eine =
Förderung der
erziehungs-/bildungsabhängigen und bewußten Besinnung auf die =
gemeinsamen natürlichen,
fundamentalen Wurzeln aller Ethiken* könnte die ethische =
Konsensbildung beschleunigen.

MENSCHLICHE ETHIKEN*- Triebkräfte des Egoismus=20

Dem Streben nach gelingendem Leben liegt, bewusst und/oder unbewusst, =
ein gen - et(h)isch nachhaltig lebensf=F6rderliches Sollen zugrunde, das =
evident und somit natürlich-fundamental begründet und rational =
leicht nachvollziehbar ist.
Die nachhaltige Lebensförderlichkeit* ist somit als =
fundamental-ethischer Grundsatz für das
menschliche Sollen, Denken und Handeln bestimmend und dessen =
entscheidendes ethische Kriterium.
Dieser Ansatz unterscheidet sich durch sein universal, für alles Leben =
geltendes, fundamentales Kriterium von anderen, fundamental i s t i s c =
h e n ,  nichtphilosophischen und diversen spekulativ begründeten =
ethischen Systemen und Dogmen.
Es ist eine entscheidende und verpasste Chance und damit ein =
fundamentales Versagen der Philosophie, nicht definiert zu haben, nicht =
klar zu definieren, was die Vernunft, was das Gute inhaltlich ist. Diese =
unterlassene Präzisierung hat der menschlichen Hybris - seiner=20
Selbst=FCberhobenheit  und seinen spekulativen " übernatürlichen" =
Beliebigkeiten und Egoismen,=20

auch den eigenen, philosophischen, in jeder Hinsicht Tür und Tor =
geöffnet bzw. diese offen gehalten.

Die  verschiedenen Egoismusformen*, ethischen Beliebigkeiten und ihre =
Dogmen=20
unterscheiden sich an und mit ihren, für optimal gehaltenen, also =
maß - und normgebenden,=20
ethischen Kriterium. Egoismus*, der nicht nachhaltig lebensförderlich =
ist, der ist unvernünftig,=20
weil die Vernunft* selbst ethisch mit diesem Kriterium, weil natürlich =
"gesollt", begründet und=20
definiert ist.=20
Das Gute, das Gerechte, Vernünftige, ja, sogar das Schöne, das =
würdevolle Verhalten und Handeln ist erkenn-, mess- und bewert-bar =
durch das Ausmaß,  in dem es nachhaltig lebensförderlich wirkt.
Was ist denn die Erfindung des Rades ohne seine ethisch  vernünftige, =
Verwendung?

VERNUNFT* ist nachhaltig lebensförderlich oder sie ist nicht.

Die Qualität der Beurteilung, was nachhaltig lebensförderlich ist, =
hängt vom Stand der Erkenntnisse
und der Bildung des einzelnen Menschen und der Gesellschaft als Ganzes =
ab.=20

Wobei unter Bildung schwerpunktmäßig noch vor dem Wissen die =
Empathie, die Einf=FChlungsf=E4higkeit=20
des Menschen, berücksichtigt werden sollte.
Nachhaltig lebensförderlich, das bedeutet vor allem, natürlich =
angepasst zu leben. So zu leben, ist
menschlich besonders wertvoll, weil es evolutionär sinnvoll und =
lebenssinn-konstituierend ist und
weil es gedeihliches Leben auf Erden ermöglicht.

WAS SOLL ICH TUN - WAS SOLLEN WIR TUN?

Mit der Frage, was soll ICH tun, worin besteht der Sinn des Lebens, =
fängt alle Philosophie als Liebe
zur Weisheit an, erweitert sich notwendig zur Frage, was WIR tun sollen, =
und sie endet mit der
Frage, wie sollen/ sollten wir das tun, was als sinnvoll erkannt wurde.

Im "ICH bin der Sinn des Lebens", wirkt das unbewusst evolutionäre =
existenzsichernde
Antriebsprinzip, bis ich erkenne und bewusst realisiere, dass ich als =
Teil des Ganzen im Du und Wir
die optimaleren Chancen habe, mich optimal zu entfalten und diesen =
Entfaltungs-Sinn effektiver und
zum evolutionären Nutzen des Ganzen beglückend zu erfüllen - zu =
erfahren.=20
Dies ist und bleibt eine fundamental-ethisch abschließende Antwort und =
zugleich das Ende=20
nichtspekulativer Sinnsuche - auch durch die Philosophie.

Die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen ist nicht nur =
beim Menschen fundamentale
Anpassung an die Lebensbedingungen, sondern auch bei vielen anderen =
Tieren eine wesentliche
Voraussetzung für gelingendes Leben.

Jedes, so gut und so `weitsichtig` es kann. In der Regel weiß jeder =
Mensch, ob und wann er sich
einem Du, der Mitwelt gegenüber, nachhaltig lebensförderlich oder =
leidvermehrend verhält.

IV. Zusammenfassung:
Das evolutionäre, lebenssinnkonstituierende, fundamentalethische =
Handlungsprinzip der nachhaltigen
Lebensf=F6rderlichkeitist ist natürlich bestimmt und sucht mit diesem =
Begriff von Lebenswelt die
nachhaltig lebensförderlichen Lebens-Weisheiten, die Gebote der =
Vernunft aller Philosophien,
Religionen, Gesellschaftsordnungen und Kulturen zu vereinen.
Ohne einen globalen ethischen Wandel und ohne eine global=F6kumenische =
ethische Bewegung,
kann es keine optimale Globalisierung -kann es keinen Frieden geben. =
Angesichts der globalen
Entwicklungen (Überbevölkerung, Ressourcen-Verschwendung und =
Umweltzerstörung) müssen
wir Menschen eines anderen, eines besseren, global-ökologischen =
Geistes und Sinnes werden.
Das alles ist nur durch stärkere universale Bildungsanstrengungen, =
Selbsterziehung, mit demokratisch-diskursethischer Transparenz und =
ebensolcher Kontrolle möglich.
Das fundamental-ethische Handlungsprinzip verbindet als wichtigster, =
größter "kleinster
gemeinsamer Nenner" nicht nur alle Menschen in ihrem Wunsch nach =
gelingendem

harmonisch-gedeihlichem Leben, sondern alles, was lebt.
Dr. Rudolf Eichener
ebbwnphwggqnhbr@gukdfzlwgm.jw
 -----------------------------------------------------------
Zur Vertiefung und Diskussion steht ein Glossar zur Verfügung.
Anregungen, Ergänzungen und argumentativ Kritik sind sehr erwünscht.
-----------------------------------------------------------------------

Glossar:
Fundamentalethik*
---------------------------------
Ethik* ist die Lehre vom gedeihlichen Leben. Ethik ist natürlich =
entstanden und bislang, eben erkenntnisabh=E4ngig, nur eingebildet, =
höchst individuell oder eben menschengemachte Selbstüberhebung.

Bei der fundamentalen Ethik* oder der Natur-Ethik handelt es sich um =
einen Begriff,
der das moralisch-ethische Fühlen, Denken und Handeln des Menschen als =
natürlich sich entfaltendenden Entwicklungsprozeß rational =
nachvollzieht, während andere, oft dogmatische,  ethische Lehren sich =
selbstüberhebend nur fundamentalistisch oder chauvinistisch =
gebärden.

Der Begriff FUNDAMENTALETHIK* ist lexikalisch noch leer, obwohl seine =
natürliche
Genese und deren menschliche Einsicht überlebenswichtig sind.
Der menschliche Machbarkeits- und Größenwahn mit seinen ethischen =
Beliebigkeiten ist und bleibt ohne eine globalethische  Korrektur und =
einen ebensolchen Konsens reaktionär und existentiell =
verhängnisvoll.

Welches sind "die inneren Gesetze der erkennbaren natürlichen =
ethischen Ordnung"*?
Die natürlichen Gegebenheiten bestimmen  g e s e t z  m ä ß i g  =
ordnend mit ihren=20

Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, die Bedingungen und Grenzen =
unseres individuellen=20

und gesellschaftlichen Sein und Sollen.*
Die Natur* und die Anpassungsreaktionen/-verhaltensweisen des =
Organischen, der Lebewesen und , deren Funktion sind eine dialektische =
Einheit. Richtig gelebt wird nicht nur durch eine optimale bewusste =
Anpassung - mit den bewussten Begriff der Ethik - sondern auch allein =
durch unbewusste natürlich bedingte moralisch angepasste  =
Verhaltensweisen. ( Das Gewissen ).=20
Die Natur "stellt" Ansprüche und Sinnfragen an die Menschen.=20

Solche "Ansprüche", an unsere ethische Anpassungsfähigkeit*, stellen =
auch die von uns, durch unsere falsche, weil natur=FCberhobener  Ethik, =
bereits zerstörten und verhängnisvoll veränderten - "natürlich - =
naturwidrigen" - menschengemachten Lebensbedingungen*.

Leider  laufen wir - naturgemäß - den evolutionären Wahrheiten*, =
mit ihren natürlich-menschlichen
S o l l e n s - Möglichkeiten, mit unseren nur punktuell erkennbaren =
angenäherten "Wahrheiten und
deren Prinzipien", hinterher.

Vielleicht sollte die Natur- oder Fundamentalethik, das Fundament n a t =
ü r l i c h -ethischen=20
Denkens/Handelns, unterteilt werden in eine genetische, noch dominant - =
unbewusste und in eine
(menschliche -...) ethisch bewusste, diskursethisch-pragmatisch =
gestaltbare Ethik.

Wie steht es mit realem Einfluss der Philosophie* in der Gesellschaft?
-------------------------------------------------------------------------=
------------

Philosophie* ist Liebe zur Weisheit*. Anne*, die Weisheit*, ist der =
analytische und kreative Verstand, der seine Gefühle und =
Sinnlichkeiten analytisch zu deuten und zum Nutzen des Ganzen zu =
h=E4ndeln=20
versteht. Der Weise* (Homo sapiens ethicus) wird sich heutzutage nicht =
von unsicheren spekulativen
Gewissheiten leiten lassen, wenn diese sicherem Wissen widersprechen.

Wissen ist Macht, die sich verantwortlich am prioritären Ziel, ein =
nachhaltig gedeihlicheres Leben zu gestalten, messen lassen muß.

Begreifen müsste man auch, dass durch unsere Sinneswahrnehmung die =
Wahrheit unbewusst
oft verändert, mehr noch bewusst verfälscht und missbraucht  wird. =
Das gesellschaftlich akzeptierte
Lügen ist der Ausdruck des unbewusst falschen und/oder bewusst =
bösen, leidf=F6rdernden Lebens.

Die Wahrheit* als gefühlte und verstandesmäßig gelebte =
Wahrhaftigkeit* ist andererseits die Quelle
pflicht- und verantwortungsgem=E4=DFen menschlichen Handelns.=20

Die Wahrheit* ist  hier als die bildungsabhängige Erkenntnis =
verstanden, als Erkenntnis, gemessen
am aktuellen Stand (möglicher) Erkenntnisse. Die Liebe zur =
Vor-Weisheit  fängt so gesehen,=20

gen -et(h)isch bereits bei den Pantoffeltierchen an ,-)) Tatsache ist, =
dass unsere Sinne* und unser Verstand* uns eine 'Beschreibung' der Welt =
liefern.
Wenn wir das akzeptieren, müssten wir auch begreifen, dass der Sinnen =
Aspekte allein 'nicht die
ganze Wahrheit' die Wirklichkeit sein können. Aus einer determiniert =
sich verhaltenden Masse, muss eine, die eigene und die natürlich und =
weitgehende Determiniertheit erkennende und reflektierenden Masse =
werden.=20
Eine Masse die sich zunehmend frei macht von den evolutiven gen - =
et(h)ischen Zwängen eitel,=20
gierig, macht-, geltungssüchtig und deshalb verlogen zu sein. =
Notwendig ist eine ethisch-erkenntnis-begründete Fulguration*, eine =
geistige Wende, in der die Wahrheitsliebe prioritär das menschliche =
Verhalten bestimmt. Die Entwicklung der Menschheit, als Masse von =
Menschen, ist gen - et(h)isch=20
naturbestimmt. Nur der kann frei und glücklich werden, der die =
Determiniertheiten hier auf Erden=20
erkennt  und diese im Handeln reflektiert. Alle Verhältnisse im Leben =
sind bewusst oder unbewusst,  immer und zuerst ethische. Wichtig wäre =
folglich, dass die notwendigen, die überlebenswichtigen und=20
leidmindernden philosophischen Problemlösungen ethische Priorität =
erlangen und nicht=20
religiös dogmatische oder philosophisch falsche Werte f u n d a m e n =
t a l i s t i s c h*  potenziert=20
werden. Mit der Erkenntnis der Determiniertheit wächst die Freiheit*.

Natürlich müssen die Massen von dort auch  bildungsmäßig =
herausgef=FChrt=20
werden, wo sie sich kulturabhängig befinden. Dies wurden die Menschen =
auch von den vielen=20
Religionstiftern, wie dies Geschichte und Traditionen der religiösen =
Gläubigkeiten zeigen.
Zu ethisch-fundamentalem Wissen und rationaler Aufklärung gibt es =
keine sinnvollen Alternativen,
wenn die gen - et(h)isch  verursachten, existentiell bedrohlichen =
Fehlentwicklungen überwunden werden sollen.

Weil die Menschheit als Masse* nicht in der Lage ist, die Bedingungen =
von Freiheit hinreichend
handlungsbestimmend zu reflektieren ist der ethische Permanentdiskurs =
aller Menschen heut ein
pragmatisch informativ-ethisch möglicher Weg, um aus ihrer n i c h t  =
selbst verschuldeten
Unmündigkeit" herauszukommen.

Deshalb muss prioritär und pragmatisch (auch) ethisches Wissen einfach =
und alltagstauglich
aufbereitet angeboten werden. Eine fundamentale Ethik mit den =
philosophisch bestmöglichsten,
demokratisch erarbeiteten Lebensgrundsätzen fände dann ihren =
Ausdruck als Macht des Wissens im durch Einsicht optimierten, =
(nachhaltig lebensförderlichen -), menschlichen Sein=20
des homo sapiens ethicus.=20

Der Mensch ü b e r schätzt sich und seine Freiheit* unrealistisch.

Unbeantwortbare Fragen führen zu falschen Hoffnungen, zu Spekulationen =
oder Fatalismus.
Schon Torsten Panhans* hat alle spekulativen philosophischen =
Betrachtungsweisen zurückgewiesen.
Ilse* hat aus Panhans `s einfachen, klar formulierten,  fundamentalen =
Zusammenhängen ein philosophisch unnötig kompliziertes, menschlich =
selbst=FCberh=F6hendes Gebäude gezimmert, das=20
nicht nur ihm, sondern allen seinen Adepten, durch seine hohen =
Ansprüche und Postulate,  h=F6chste=20
(Selbst-) Achtung  und Ehrung sichert. Sichert auch, weil solch schwer- =
bis unverständliches Systemdenken den ethischen Beliebigkeiten und =
Eitelkeiten Raum gibt, aber ohne verbindliche, sinnvoll-praktische =
Auswirkungen bleibt, wie die Zustände in unserer Welt zeigen, dafür  =
aber sonst  unerreichbare menschlich-geistige Höhenflüge möglich =
macht.

Philosophisch spekulative Anschauungen* aus der Vergangenheit und die =
damit=20
verbundenen Denkmodelle sind weitgehend unzureichend für die =
praktische Lebensgestaltung und die Erkenntnis impliziter Logiken der =
Wirklichkeit und Weisheit.

Weisheit ist primär ethische Wahrheit*

Auch die menschlichen W=FCrdeanspr=FCche* sind weitgehend Ergebnisse der =
Stammhirnfunktionen, auch wenn sie als Ergebnis von Reflexion, =
Konversion und Linguieren imponieren, also Ergebnis des soziokulturellen =
Austausches sind, unterliegen sie den phylogen-et(h)ischen =
Stammhirndominanzen*.
Der Mensch mißbraucht, weitestgehend noch stammhirngesteuert, sein =
Symbolvermögen, seine Freiheit, in dem er die existentiellen =
Naturnotwendigkeiten ignorierend, im eitlen, schöpferischen =
Größenwahn, glaubt sich, auch ethisch mit besonderer Würde, zum =
Herrscher über die Natur erheben zu können.
Diese eingebildete"Dominanz"  ist evident, ist am Zustand unserer Welt =
und unseren "falschen"
naturfeindlichen Lebensweisen abzulesen. Wie das Haus  ein stabiles =
Fundament braucht, so brauchen die Menschen eine fundamentale Ethik*, =
die nicht nur eine Lebensweise fundamentalistisch als einzige Wahrheit =
religiös oder philosophisch favorisiert, sondern alle Menschen und =
ihre Lebensweisen in einem ethischen Konsens verbindet.

Der "Natürliche Fehlschluß"*, der Schluss, dass man n i c h t  aus =
dem natürlichen Sein
auf ein ebensolches natürliches Sollen schließen könne, ist  ein =
menschlicher Fehlschluß
und Folge der phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz. Wer die Dominanz =
der Natur
durch eigene ethische Lehren bestreitet, sich nicht an den natürlichen =
Bedingungen - an
der Wirklichkeit orientiert, der überschätzt seine Willensfreiheit =
und deren Folgen für die
Zustände in allen Lebensbereichen.
Warheitsnah sind  a l l e  Erkenntnisformen, die das (gedeihliche) =
Überleben (nachhaltigst) sichern.
Wahrheit* verstanden als ein Begriff  dessen, was als prozesshaft -, als =
wirkungsvolle Realität
evident - und am Stand der Erkenntnisse meß - und definierbar ist .
Die "Dominanz der Natur" *ist ja auch nur der Oberbegriff für alle der =
von ihr bedingten, natürlichen, evolutiv - spezifischen Dominanzen.

Der Mensch, alss  Homo sapiens*, Nomen est omen, würde/sollte folglich =
wahrhaftig, d.h., nur=20

der Wahrheit verpflichtet leben. Die Grenzen der menschlichen Freiheit* =
sind=20

besonders durch seine ethische Evolution zum - h o m o   s a p i e n s   =
e t h i c u s * - erweiterbar.=20

Die ethische Evolution, der lebensförderliche Wertewandel, ist =
fulgurativ notwendig, wenn man den=20
menschengemachten ökologisch - sozial - und existenzgefährdenden =
Zustand der Natur betrachtet.
Natürlich müssen die Massen dort bildungsmäßig herausgeführt =
werden, wo sie sich kulturabhängig befinden. Aus dieser nach Ilse =
"selbst verschuldeten", eher aber evolutiv, =
pubertär-entwicklungsbedingten und gesellschaftlich erzwungenen =
"Unmündigkeiten" müssen sie=20

herausgeleitet werden, damit Massen die Möglichkeit und Freiheit =
haben, durch fundamentalethisches Wissen Macht zu generieren.

Die wahrheitsnahen Erkenntnisse* über die komplexen, natürlichen, =
individuellen, kulturellen und
gesellschaftlichen Determiniertheiten verstärken nicht nur das =
Gefühl von Freiheit*, sondern sie
vergrößern objektiv den Freiheitsspielraum, weil und wenn wir mit =
ihnen mehr ethische Lebens-Gestaltungs-Macht gewinnen.

Erst der ethisch richtiger Gebrauch von Macht schafft sinnvolle =
Freiheit, wenn diese ( fundamentale
Erkenntnis-) Ethik auch dazu geeignet ist, den Macht - Missbräuche =
durch demokratische Transparenz und Kontrolle zu verhindern.

Die Philosophie wird derzeit von der Neurophysiologie bzgl. der =
fundamental-ethischen
Erkenntnisprozesse.

Die Natur nötigt alle Lebewesen zur Anpassung.*
----------------------------------------------------
Die Natur mit ihren prozesshaften sich wandelnden Bedingungen bestimmt =
weitgehend,
was wir ethisch sollen. Wer glaubt, wir Menschen würden die ethische =
Evolution,
ungestraft von den natürlichen Realitäten, ethisch bestimmen =
können, ist durch die menschliche
Lebenspraxis, das Leid und den Zustand der Welt widerlegt.

Lebenskunst, das ist die Kunst- mit Lust, so zu leben, wie Du musst.)

Vielleicht liegt das ja daran, dass  der Mensch  genetisch vorgeprägt =
in eine spezifisch gen-
et(h)isch geprägte und prägende Umwelt entlassen wird. Der Mensch =
ist entlassen in eine Welt, die
ethisch-evolutionär, vor allem vom ICH und MICH und MIR und MEIN =
bestimmt ist.

In dieser Welt hat der Mensch sich einerseits sein Leben mehr oder =
weniger bequem eingerichtet,
andererseits aber wird durch das Leiden unter den natürlichen und =
gesellschaftlichen Notwendigkeiten/Lebensbedingungen die =
evolutionär-ethische Entfaltung, die Reifung des Menschen
zum Homo sapiens ethicus*, förmlich erzwungen, wenn menschliches Leben =
optimal gelingen soll.

Auf Freiheit*, Wohlstand, sattes Leben, Gerechtigkeit, Mitbestimmung =
können und wollen die Menschen keinesfalls verzichten. Andererseits =
bleibt allerdings die Frage, warum die=20
Menschen ihr Denken und Handeln nicht diesen Zielen bedingungslos =
unterordnen.
M.E. können Menschen/Massen dies n i c h t   e i n f a c h  tun, weil =
vermutlich der Übergang von
unbewußter zu bewußter, notwendig qualitativ höherer =
Lebensgestaltung ebenfalls ein evolutionärer
Prozeß ist, der  determiniert und ohne positivere Alternative ist.

Die "Masse" kann sich nicht ohne überzeugend - wirksame, n o t wendig =
ethische Einsichten und
solidarische Empathie von den evolutiv gen- et(h)ischen Zwängen, =
eitel, gierig, macht- und
geltungssüchtig und folglich verlogen zu sein, freimachen.
Weil diese Massen ihre Zwänge als solche, z.Z. erzogen in einer =
verlogenen Spaß- und
Konsumgesellschaft, n o c h nicht erkennen können, wissen sie gar =
nicht von welchen evolutiven
gen- et(h)ischen Zwängen sie sich befreien müssen und dass solch =
Einstellungswandel im
Denken und Handeln, ein Abstandnehmen vom kleinmütigen, kurzsichtigem =
Egoismus,
"paradiesische" Lebensverhältnisse ermöglichen würde.

Bestenfalls nötigen diese fundamental-ethischen Erkenntnisse und =
Einsichten in die
Naturnotwendigkeiten uns Menschen  noch bevor uns die Natur selbst =
nötigt, weil wir
Unbewusst, aus dem Bauch heraus, zu einer naturangepassten Ethik =
primär evolutiv
nicht bereit sein konnten, waren/sind.
Erst die bewusste Einsicht in die Naturnotwendigkeiten führt auf diese =
Weise ganz
natürlich zu pflicht- und verantwortungsvollem Verhalten, zur  u n b e =
q u e m e n,
aber auch freudvollen  und  be-glückenden Selbst-Überwindung des =
Menschen.

Viele Menschen wünschen sich einen Wertewandel mit weniger =
Ellbogen-Mentalität.

Wir brauchen parlamentarisch tätige, machtvolle Ombudsmänner* der =
Natur, der jungen Generation, der Alten, der Verbraucher, mehr =
Mitbestimmung...und in einer demokratisch-diskursethisch zu
erarbeitenden Fundamentalethik, die eine philosophisch gedeihliche =
Systemänderung ermöglicht und
sichert.
Alles was lebt, will leben und das möglichst optimal. Ja, da hilft =
notfalls, damit wir gedeihlich
überleben können, nur ein bewusst gelebter n a c h h a l t i g =
lebensförderlicher Humanismus.
Denn die Ehrlichen*, das sind und bleiben evolutionär die weisen =
Schlauen, auch wenn sie zur Beute
der übermächtigen, natürlichen menschlichen Egomanie, der ethisch =
Dummen und - Verlogenen werden.
Diskursethische Auseinandersetzungen* sind unbequem, aber es gibt keine =
Alternative zur sanften
Gewalt der Vernunft, - der Aufklärung und zum globalethisch, =
maßgeblich lebensförderlichen Denken
und Handeln.
Entspannung, religiöser Trost und Hoffnung gehören, weil und wenn =
sie maßgeblich lebensförderlich
sind, dazu. Jeder so gut er kann, entsprechend seinen Möglichkeiten.
Wir Menschen sind leider noch phylo-genet-(h)isch bedingt und =
überwiegend emotional
stammhirndominant verhaltensbestimmt, wie das die neurophysiologische =
Medizin gerade entdeckt.
Anders ist auch der global närrische -k u r z s i c h t i g e  Umgang =
des Menschen mit der Natur,
den natürlichen und gesellschaftlichen Wahrheiten gar nicht =
erklärbar.

Auch die Wahrheit, ist prozesshaft und veränderlich. Der Sinn der =
Sinne, Gefühle und des Verstandes
ist die Wahrnehmung, die Annäherung an die natürlichen =
Wahrheiten...Der Mensch ist ein geistbestimmte Mensch, weil er sich an =
der Naturwahrheit orientieren muss .
Dem geistbestimmten Menschen ist es evolutionär gegeben, sich der =
Wahrheit/dem Gott, als
die vollkommene Wahrheit, vernunftgesteuert orientierend zu zuwenden.

Die menschliche Gläubigkeit ist evident und in der Übermacht.*
-------------------------------------------------------------------------=
----
"Nur weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach =
grundlos.
Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der Logiker =
ausgeschlossen ist." (Sokrates)
Die Wahrheit* ist wahr, unabhängig von unserer Erkenntnis und =
Schlussfolgerung bzw. dem,
was immer wir aufgrund unseres Denkschemas, unserer sinnlichen =
Erfahrungsmöglichkeiten und
unserer Interessen ihr als Conditio und Regel abverlangen mögen. Alle =
menschlich-annehmbaren
Religionen haben, von ihren spekulativ-dogmatischen Eigenheiten mal =
abgesehen, einen verbindenden lebensförderlichen ethischen Kern, der =
fundamental auch für eine=20
wissensbasierte, allerdings wissenschaftlichen Kriterien gehorchenden, =
Fundamentalethik ist.
Voraussetzung ist allerdings, dass Fundamentalethik als ein =
evolutionärer menschlicher
Entfaltungsprozess begriffen wird und dieser den sich verändernden =
Natur-Wahrheiten anpasst.
Natürlich gibt es grenzenlose Bereiche des Erlebens im Wähnen, =
Glauben,=20
Hoffen in denen z. B . mit der Fähigkeit Freiheit, Glück,.... zu =
empfinden, diese Erlebnisse=20
auch gefunden werden können. Solch Glück z. B. maßvoll, eben =
weise, lebensförderlich zu=20
schmecken, zu leben, und zu genießen. das wäre/ist hohe Lebenskunst. =
So ist Gott, sind die Götter für die meisten Gläubigen mit der =
absoluten, vollkommenen Wahrheit identisch. So wie in der menschlichen =
Gläubigkeit das Streben nach vollkommener Wahrheit erkennbar ist, so =
evident ist auch das wissenschaftliche Streben der Menschen zur =
Annäherung an die beweisbaren Wahrheiten.
Der Mensch wird in eine der vielen Gl=E4ubigkeitskulturen und =
Lebensformen hineingeboren, so dass
besonders die Wahrheit alle Gottesgläubigen tolerant und a l l e  =
Menschen zu Brüdern machen
kann/könnte.
Falsch wäre gerade in der Wissenschaft die Ablösung ethischer Fragen =
und sinnvoller Emotionen von
der Abstraktion und, oder diese als Störfaktoren einer fundamentalen =
Ethik zu betrachten.

KULTUR :
Diese fundamental-ethischen  Zusammenhänge sind nicht nur die B a s i =
s  des individuell und
gesellschaftlich g l ü c k e n d e n , gelingenden L e b e n s, =
sondern begründet g l o b a l als
Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten, den Wert, die =
Weisheit, die Würde und
Kultur des Menschen. Kultur ist nach wie vor das Alibi des falschen, =
eines vermeidbar leidvollen
Lebens und nicht erfüllter W=FCrdeanspr=FCche. "Kultur" ist insofern =
selbst Teil auch der menschlichen
Unkultur.
Kultur sollte heut wesentlich nachhaltig lebensförderlich sein, sofern =
sie den besonderen=20

menschlichen W=FCrdeanspr=FCchen gerecht werden will, oder sie ist doch =
nur eine scheinbare
Kultur -  ein Alibi.

Die menschliche Ethik und deren kulturelle Praxis befinden sich, wie der =
Zustand unserer
Welt zeigt, evolutionär noch in einem pubert=E4reren =
Durchgangsstadium.

Lasst uns miteinander an einer globale Lebenskultur, einer gedeihlichen =
Zukunft schaffen.

Glossar - eine ZUAMMENFASSUNG der wichtigsten Begriffe:

A l l e s ist eine Frage der (richtigen) Ethik*.

Ohne eine global diskursiv erarbeitete, global - ö k u m e n i s c h =
e* Fundamentalethik, als
philosophischen Konsens und ethischen Überbau, bleibt es in der =
Entwicklung bei den bisherigen,
historisch nachweisbaren Machtmissbräuchen und der ethisch beliebigen =
und deshalb leidvollen falsch verstanden Freiheit.

Denken* ist nur zeitgemäß und führt zu einem ethisch richtigen =
Weisheitsbegriff, wenn Urteil und
Entscheidung sich am derzeitigen Stand der Erkenntnisse messen lassen =
können.

Weisheit* kommt vom "Fein-Schmeck-Können" und ist eine =
geeignete/optimale Mischung von rationalen Fähigkeiten und Gefühlen =
zur Erfüllung des Lebens-Sinns durch realitätsgerechtes Urteilen und =
Entscheiden.

Schuld* zieht auf sich, wer gegen besseres Wissen entscheidet.

Die Wahrheit* liegt eher in der Mitte und zwischen den Extremen. Alles =
Wirkliche* ist möglich, aber nicht alles Mögliche ist wirklich. Die =
Wirklichkeit* ist folglich das entscheidende Kriterium für die=20
menschliche Wahrheit. Damit währe erkannte und beweisbare Wirklichkeit =
als Wahrheit, als Teil=20
einer unfassbaren Vollkommenen Wahrheit begreif- und zusammenfassbar.

GUT und/oder BÖSE* - eine Frage der (herrschenden) Ethik. Ein Kind =
ertrinkt und der "weise" Schwimmer  schaut untätig zu. Er will die =
Ordnung nicht stören? Er stört sie, weil er bewusst nicht tut, was =
die Natur gen- et(h)isch evolutiv  "geordnet" hat, den Vorrang der =
Lebenserhaltung in der Hierarchie unserer Bedürftigkeiten zwischen =
guten und bösen Handeln.

Böse ist schon - das steht fest, wenn man das Gute zu tun - (ethisch) =
unbegründet - unterlässt.

Angesichts unserer "menschlichen" Fehlanpassungen* an unsere =
natürlichen Lebensbedingungen, kann man sagen, wir Menschen sind =
überwiegend unfähig weise, naturgemäß zu leben, weil wir =
unrealistischen, falschen, "über-natürlichen" - menschengemachten =
ethischen Vorstellungen anhängen.

Wir könnten ein "paradiesisches" Leben führen, wenn wir nicht so =
maßlos egomanisch, neidisch,
gierig, eitel, verlogen, ignorant und mitleidlos wären, sondern =
ethisch weitsichtig und einfühlsam,
eben, wenn wir wirklich weise Menschen wären, - werden würden.

Am Ende aller ethischen Diskussionen aber sollte eine =
realitätsgerechte, nachhaltig
menschen-gedeihliche Ethik* herauskommen. Genau deshalb sollte die =
philosophische
Lebenskunst das erste und wichtigste Hauptfach der Menschenbildung =
werden.

Wer lebt, der leidet auch oder leidet mit dem Leid anderer. Wer =
Empatie*, d. h.-
Einfühlungsvermögen besitzt, also mit-leidet, der hat auch Sinn und =
sinnvollen Antrieb
bis zum Übermaß. Wer (solche) Sinnerkenntnis verweigert,  hat =
sinnlose - nur scheinbare=20

"sinnvolle" - kurzsichtige Gründe.

Was soll der schönste Kapitalismus*, wenn er ethisch nicht sinnvoll =
ist?! Die Liebe zur Sophia=20

ist mit ihrer Liebe zur Weisheit/Wahrheit besonders in ethisch =
verlogenen/irrigen Gesellschaften,...der wichtigste Teil aller Liebe. =
Die Liebe zur Anne, der Wahrheit ist semantisch die Fähigkeit des
"Fein-Schmecken-Könnens" und mit dem bildungsabhängigen Verstand =
eine Waffe gegen lebenswidriges/für lebensf=F6rderliches Verhalten =
somit die Quelle für pflicht-/verantwortungsgem=E4=DFen Handeln.
Die Ehrlichen*, das sind und bleiben evolutionär die weisen Schlauen, =
auch noch, wenn sie zur Beute menschlicher Egomanie, der ethisch Dummen =
Ignoranten und Verlogenen werden.

Deshalb können wir uns gar nicht genug Wissen, Kompetenz und Empathie* =
(Einfühlungsfähigkeit) aneignen und in die Bildung, Ausbildung und =
Selbstüberwindung hin zum  "homo sapiens ethicus" einbinden.

FUNDAMENTALETHIK - EIN NATURETHISCHES MANIFEST
-------------------------------------------------------------------------=
-----------------
Die globalen Nöte gebieten dem ethisch einsichtigen Menschen einen =
paradigmatische globale-ethische Wende die zu einem rational =
begründeten ethischen Konsens führen muß, der nachhaltig unser =
Fühlen, Denken und Handeln freiwillig so lebensförderlich werden =
läßt, dass die drohende Diktatur durch die Nöte vermieden werden =
kann.

Auf dem Wege zum Homo sapiens ethicus sein und bleiben. D. h., gemeinsam =
mit allen Religionen dieser Welt für eine natürlich-fundamentale, =
kulturübergreifende wahrheitsorientierte, global-ethische =
Orientierungs- und Werteordnung auf dem Wege sein!

Das natürlich entscheidende Kriterium und der be- u. unbewusste Sinn =
allen Lebens ist das Streben nach gelingendem Leben im Ganzen. Die =
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten =
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, die =
Bedingungen und Grenzen unseres Seins und somit auch unseres =
"ethisch-richtigen "Sollens, zu gedeihlichem Leben.

Diese Wahrheiten, unsere Annäherung an sie, bestimmen unser Sein. =
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst -und =
Welterkenntnis die Basis gelingenden menschlichen Lebens.

Vernünftig, gut und richtig ist folglich das optimal n a c h h a l t i =
g l e b e n s f ö r d e r n d e Tun und Lassen in der Mitwirkung eines =
jeden an der sinnvollen, gedeihlichen Gestaltung des Ganzen.

Ein natürlich-fundamental geeigneter, in allen Lebenssituationen =
universal anwendbarer, ethische Lebensgrundsatz lautet folglich:

Lebe, strebe und handele stets so nachhaltig lebensförderlich, wie es =
Dir möglich ist!

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.

Höchste Lebenskunst, das ist rational begründet besonders wichtig, =
ist nur nachhaltig lebensförderlich wirklich gut, gerecht und richtig! =
Solche Lebenskunst setzt demokratische Verhältnisse, ebensolche =
Transparenz, Kontrolle und Solidarität im Ganzen voraus.

Das nachhaltige Streben, gemessen am Stande menschlicher Erkenntnis, ist =
nicht nur  d i e B a s i s  des individuell und gesellschaftlich g l ü =
c k e n d e n , gelingenden  L e b e n s  in  größtmöglicher =
Freiheit, sondern global das Kriterium, der ethische Maßstab für =
menschliches Verhalten und bestimmt so den W e r t , d i e  Weisheit, W =
ü r d e  und Kultur d e s  M e n s c h e n.

Dr. Rudolf Eichener

Weiter Hinweise und aktuelle Diskussionen zur Thematik finden sich im =
Internet-Archiv, Ernestings,
der NG:   de.sci.philosophie  : Wie z.B. die Themen: " Die Wahrheit an =
sich ", "Gott ist mit
der Vollkommenheit der Wahrheit identisch", " Die Wahrheit macht frei, =
"Die nachhaltige
Lebensförderlichkeit" u.a. Kontexte.
http://gesbrt.swnazn.cv/xjisi/uq.gsc.kpduxigrxyp/gbjknd?y=xmyrj+Uiqfwuy=
orf&start=0&Quellen

=20

------=_TbdpSais_725_0129_56F0H751.3232A254
Content-Type: text/html;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<HTML xmlns:o =3D "urn:schemas-microsoft-com:office:office"><HEAD>
<META http-equiv=Content-Type content=3D"text/nuez; =
charset=iso-8859-1">
<META content=3D"MSHTML 6.00.2900.3132" name=GENERATOR>
<STYLE></STYLE>
</HEAD>
<BODY bgColor=3D#ffffff>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>"Frank" <</FONT><A=20
href=3D"mailto:SivqSdxnj@ikcuprjrup.ahb"><GOFP=79
face=Arial>MudiFrank@googlemail.com</FONT></A><FONT face=Arial>> =
schrieb im=20
Newsbeitrag </FONT><A=20
href=3D"pirs:7528387307.288530.343317@u85l6386usd.ctnkeevqhpkg.lqd"><BZFZ=
=20
face=Arial>news:1186863454.452184.241310@l70g2000hse.googlegroups.com</=
FONT></A><FONT=20
face=Arial>...</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>On 10 Aug., 17:27,=20
"jjcxq.equnjhsvdg953471640"<RE>&zx;</IQJG><P=16
href=3D"mailto:datfe.gkhenfseoz246599...@news.arcor.de"><FONT=20
face=Arial>klaus.roggendorf051254...@news.arcor.de</FONT></A><FONT=20
face=Arial>> wrote:

> der meint, der Gödelsche Satz =
(Beweis der=20
Unbeweisbarkeit der
> Logik) ist fast schon eine Gottesoffenbarung =
und=20
daher die Mathematik
> hoch achtet.
> Wieso, fast schon eine =

Gottesoffenbarung?

Weil es somit eine rationale Erkenntnis ist, =
dass der=20
Mensch kein
rationales Wesen sein kann, somit gerechtfertigt ist, =
auch auf=20
seine
Emotionen zu hören (dies wird schon von einigen=20
Rationalisten
bestritten), und diese Emotionen beinhalten das =
Gewissen,=20
welches </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>den Plan Gottes (oder das Ziel =
der=20
Evolution) enthält: das Gute
voranzubringen. </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>*Hallo Nils, </FONT></DIV>
<DIV align=justify> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>ja, das sag ich doch, =
</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Gott ist mit der =
Vollkommenheit=20
der Wahrheit identisch.</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Im Un- und Vorbewußten, durch =
das=20
Dbjaekdv&typp;</AYWC></ZOB>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>ausdruckf=FCllig=20
sichtbar, sind die genetisch und gen-ethisch =
</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>stammesgeschichtliche Wahrheiten =

gespeichert, die unser </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Verhalten noch weitestgehend =
programmatisch=20
dominant </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>und emotional=20
xtcctwkpq/uscztj.*</YJUC></ASA>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Man braucht nicht warten, bis es =
eine=20
rational
ableitbare Ethik gibt, weil es nie eine geben wird. =
</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Natürlich</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>*Man braucht auf eine =
natürliche Ethik nicht=20
zu warten, </FONT><FONT face=Arial>weil </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>sie bereits erkennbar =
- </FONT><FONT=20
face=Arial>rational ableitbar - natürlich wirksam ist. =
</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Diese natürliche, aus dem =
Unbewu=DFten=20
kommende Ethik, </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>ist nicht das Ende der ethischen =
Evolution.=20
</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Das zunehmend bewußte =
Sein -=20
 rational begründet und </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>gestaltet - ist deren =
nat=FCrliche=20
Fortsetzung/Anpassung an </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>die sich =E4ndernden=20
Gbkwjpsfozdtmhvob.*</UTLG></CXG>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Nihilisten können das =
dialektisch=20
eindrucksvoll zeigen. </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Dennoch haben Menschen das =
Gewissen, dessen=20
Grundaussage </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>von den Religionen schon gut =
erfasst wurde.=20
Stichwort Weltethos.
Für mich war dies eine gewaltige Erkenntnis, =
und f=FCr=20
einige andere
auch, daher der Begriff Offenbarung. Und nur "fast", =
weil=20
Zweifel
immer noch möglich sind ;)
</DIV></FONT>
<DIV align=justify> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>*Genau, das könnte aus meinem =
Beitrag=20
"Fundamentalethik" wdehryt.)</PHDL></MUZ>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Der ethische =
Paradigmenwechsel wird -=20
mit zunehmend rationaler </FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Erkenntnis - hoffnungsvoll von =
immer mehr=20
Menschen erwartet.*  </FONT></DIV>
<DIV align=justify>
<FONT =
face=Arial>Ezofc,<GL>Amrdl*</IWQF></JUQ>
<DIV align=justify><FONT face=Arial></FONT> </DIV>
<DIV align=justify><FONT =
face=Arial>----------------------------</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial>Nur für Einsteiger =
:-)</FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT =
face=Arial>---------------------------</FONT><FONT=20
face=Arial>
<SPAN style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: =
Arial"><FONT=20
size=3></FONT></SPAN></FONT></DIV>
<DIV align=justify><FONT face=Arial><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Sehr =
geehrte Damen und=20
Herren!

Ohne eine naturangepasste, richtige Ethik ist alles =
nichts und es=20
wird geschehen, was immer schon geschah.

Es würde mich sehr =
freuen, wenn=20
Sie für die vorliegende Betrachtung "FUNDAMENTALETHIK" - die eine n a =
t ü r l i=20
c h  b e d i n g t e Ethik ist - eine sinnvolle - die NOT-wendende =
-=20
multiplikative Verwendung fänden.

Lassen Sie uns das notwendige =
Bem=FChen=20
um nachhaltig sinnvolle Lebensweisen, als einen Wettbewerb um die besten =

ethischen Argumente" für ein gedeihlicheres Leben diskursethisch =
führen.=20

Die menschengemachten Nöte der Natur, bei Mensch und Tier =
wachsen=20
überall sichtbar und
bedrohlich, weil/wenn es weiterhin an (global) =

einfachen, klaren,  ethisch eindeutigen und
a l l t a g s t a u =
g l i c=20
h e n Maßstäben v e r b i n d l i c h e n menschlichen Handelns=20
fehlt.

Wir, alle Lebewesen, haben den angeborenen gemeinsamen =
Wunsch,=20
dass menschliches Leben
optimal gedeihlich gelinge. Somit stellt sich =
die=20
philosophische Frage, wie wir Menschen richtig
leben sollten und =
leben=20
könnten.
Wir brauchen existentiell notwendig einen =
lebensförderlichen,=20
ethischen Wertewandel .
Die Globalisierung kann auch hierin als =
Chance=20
begriffen und genutzt werden.

Wegen der zunehmend existentiell=20
dringlichen und der Not - wendig vermehrt 
gestellten Sinn- und=20
Orientierungsfragen hat das Thema Ethik für uns, für jeden einzelnen =

Menschen und g l o b a l höchste Priorität.
Deshalb wird hier =
zur=20
Anregung eines breiten Diskurses  ein natürlicher, =
evolution=E4rer=20
Ethikansatz
vor- und zur Diskussion gestellt:

Es soll  =
dabei n i=20
c h t um die Errichtung eines neuen ethischen Dogmas gehen, =
sondern,
um e i n=20
e Einsicht in die dynamischen Prozesse menschlich-richtiger =
Lebensgestaltung=20
in
Theorie und Praxis.
Es gibt in allen Religionen, Sekten, =
Kulturen und=20
Gesellschaftsformen eine natürliche und historisch
notwendige =
Hierarchie=20
vernünftiger Werte, die ein ethischer gesellschaftlicher=20
Permanentdiskurs
global durchforsten und natur-angepaßt in einem =
ethischen=20
Konsens fein -justieren können sollte.

Erst im praktischen =
Vollzug eines=20
menschenwürdigen Wertewandels werden wir den uns, als den homo =
sapiens,=20
angemaßten menschlichen W=FCrdeanspr=FCchen gerecht, wenn wir aus =
gemachten Fehlern=20
klug werden. Die fundamentale Frage, wie wir unsere menschengemachten =
globalen=20
Probleme lösen könnten/können, sollte unser Wollen antreiben und =
uns zu einer=20
für alle Menschen gültigen praxisnahen Fundamentalethik=20
LPBR>Helfen Sie mit, einen solchen global-ethischen=20
Permanent-Diskurs für mehr Demokratie und
Gerechtigkeit in Gang zu =
setzen und=20
als Wettbewerb um die besseren Argumente, aus
menschenwürdiger =
Solidarität in=20
Gang zu halten.
Solch Bedarf wächst täglich und mit jeder =
Folgegeneration.=20
Vielleicht können Sie in diesen Betrachtungen auch die eine oder =
andere Anregung=20
für =B4s eigene Leben und unser gemeinsames Bemühen um eine optimale =
und damit=20
gerechte Lebensgestaltung finden und diesem multiplikativ zur Wirkung =
verhelfen,=20
in dem Sie eine solch ethische Diskussion fördern.

Alles =
h=E4ngt=20
fundamental von der richtigen, gedeihlich lebbaren Ethik =
ab.

Gern=20
stehe ich Ihnen für Rückfragen und argumentativ geführte =
Diskussionen=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN></DIV>
<DIV align=justify>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>zur =
Verfügung. <BR=20
style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Mit =
freundlichen=20
Grüßen

Dr. Rudolf Eichener
<BR=20
style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Eine solche =

fundamental-ethische Betrachtung schließt, wegen ihrer =
vielseitigen
ethischen=20
Begründungs-Aspekte und ihres komplexen Sachverhaltes, - mehr-
und =
nur=20
scheinbare - Wiederholungen leider nicht=20
aus.)

FUNDAMENTALETHIK
---------------------------------<BR=
Fundamentale Ethik ist natürlich - sie ist natürlich rational b e g =
r ü n d e=20
t.
-------------------------------------------------------------------=
---------

Die=20
Chitinpanzer der Käfer - so wie die "Leopard" - Panzer der Menschen =
sind=20
-
wie die menschlichen Ethiken - Naturprodukte.

Ethik* sagt =
uns als=20
kulturgeprägte Lehre, was wir Menschen vernünftigerweise tun =
sollen/sollten und=20
sie ist deshalb wesentlich praktische Philosophie. Fundamentalethik* ist =
nicht=20
"übernatürlich" - menschengemacht, sie ist natürlich und befasst =
sich mit dem=20
evolutionär prozesshaften, dem natürlich begründeten Sollen - sie =
spiegelt=20
dieses Sollen im Lichte des Bewusstseins.
Die Unterschiede der =
ethischen=20
Ansätze* haben ihre Ursache in den unterschiedlichen kulturellen,=20
gesellschaftlichen und religiösen Entwicklungen wie Geschichte und =
Tradition=20
zeigen.
Beinahe ausnahmslos und von ihren Missbräuchen abgesehen, =
dienen=20
diese menschengemacht-
erkenntnisabh=E4ngigen Lehren  und Dogmen =

gelingender Lebensgestaltungversuche.
Die jeweils herrschende Ethik =
h=E4ngt=20
somit überwiegend vom zeitgemäß geltenden Natur- =
und
Menschenbild=20
ab.
Fundamentalethik* geht von einem ganzheitlichen Naturbegriff aus, =
in dem=20
des Menschen 
Denken und Handeln als naturintegrierte Teilprozesse =
verstanden=20
werden.
Wenn wir Menschen unseren W=FCrdeanspr=FCchen als Homo =
"sapiens" gerecht=20
werden 
wollen, müssen wir die natürliche Aggressivität =
primär ethisch=20
überwinden.
Eine so begründete, fundamental-natürliche Ethik =
verbindet im=20
ethischen Fühlen und Denken
alles, was lebt, miteinander, in dem=20
fundamentalen Streben nach einem gedeihlichem Leben.

II.=20
Fundamentalethik, als Balance von SEIN und SOLLEN*.

Die maßlose =

egomanische Selbstverwirklichung* mit rücksichtslosem Konkurrenzkampf=20
und
Naturausbeutung ist für einsichtige Menschen längst an ihre =
ökologischen,=20
sozialen Grenzen
gekommen.
Fundamentalethik*, als natürliche =
Ethik,=20
beschreibt mit den natürlich bedingten, evolutionär primär =
existenzerhaltenden=20
Antrieben die Grundbedingungen einer positiv, sinnvolle Entfaltung und =
optimale=20
Anpassung an ihre natürlichen Lebensbedingungen. Dieses Streben der =
Lebewesen=20
nach natürlich anpassungsbedingter , be- und/oder unbewusster=20
Selbst-Vervollkommnung ist evident und unstrittig.
Auch die ethische=20
Entwicklung des Menschen geht überlebens-notwendig weiter und ist =
tendenziell=20
auf dem Wege zu einer bewusst gestalteten und wissenschaftlich =
begründbaren,=20
nachhaltig auszurichtenden, globalen Fundamentalethik.

(Lit.: =
s.unter :=20
Evolutionäre Erkenntnistheorie, Vergleichende=20

Verhaltensforschung...)

Die Natur als M a ß s t a b =
einer g l o b=20
a l e t h i s c h e n Hausordnung*

Wenn so viele Menschen aus so =
vielen=20
internationalen/kulturellen Richtungen, =
unterschiedlichsten
religiösen und=20
gesellschaftspolitischen Kinderstuben zusammen kommen, um das globale =
Leben=20
zu
gestalten, dann geht dies nicht ohne eine g l o b a l e t h i s c =
h e=20
Hausordnung*, einen größten
kleinsten g e m e i n s a m e n  =
Nenner, der=20
uns a l s W e g w e i s e r<SPAN style=3D"mso-spacerun: yes"> =20
</SPAN>leitet  u n d  als M a ß s t a b *das Fühlen, =
Denken und=20
Handeln rechtfertigt.
Den Religionsführern* kommt hierbei eine =
besondere=20
Verantwortung im versöhnenden Umgang mit ihren Dogmen und deren=20
Wahrheitsansprüchen* zu. <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Heut ist =
eine=20
bewusst-menschliche und optimale Lebensgestaltung ohne eine zunehmend=20
fundamentale und auf K o n s e n s  beruhende, global =
generalisierte Ethik=20
kaum noch denkbar. <BR style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT=20
size=3> <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT=20
size=3> <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Die Natur* =
hat mit=20
ihren Bedingungen  i n   M i l l i a r d e =
n    v=20
o n<SPAN style=3D"mso-spacerun: yes">  </SPAN>J a h r e n =20
evolutionärer
unbewusster Anpassungsprozesse den Menschen=20
stammesgeschichtlich so geformt und präformiert,
dass auch beim =
Menschen die=20
unbewussten Anpassungsreaktionen  weitgehend zur =

Lebensbew=E4ltigung=20
hinreichend schienen und für viele auch noch hinreichend sind. 
Das =

Bewusstsein*, d a s   b e w u s s t e   S e i n , =
ist=20
evolutionär sehr jung, so jung, dass man
es als noch pubertär =
bezeichnen=20
muss, wenn man einerseits die erstaunlichen technischen Erfolge des =
Menschen (=20
Großhirn) und andererseits deren verheerenden ( mehr =
stammhirndominierten)=20
ökologischen und sozialen Wirkungen bedenkt. Wird diese Bilanz  =
als=20
Bewertungsmaßstab genommen, ist die Notwendigkeit zu einem globalen =
Wertewandel*=20
mehr als dringlich!

III  VERNUNFT*
Der übliche =
philosophische=20
Vernunftanspruch*, die Frage, "ob etwas noch 
vernünftig sei", ist =
als=20
Maßstab wegen seiner breiten und oft beliebigen ethischen=20

Interpretationsmöglichkeiten ungeeignet und bedarf der=20
Präzisierung:
Unsere Begriffswelten*, Welt- und Menschenbilder, =
unsere=20
Vernunft, Würde, 
Verantwortung und Freiheit, sind nachhaltig=20
lebensförderlich, oder sie sind nicht <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>realitätsgerecht, dann=20
sind sie nichts als Negationen der Wirklichkeit!
Was ethisch =
richtig*, was=20
vernünftig*, ist n a c h h a l t i g lebensförderlich, und =
wird
entscheidend=20
von den natürlichen und Voraussetzungen und Lebensbedingungen =

gepr=E4gt=20
sein.

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und =
freiwillig den=20
menschlich-ethischen
Einsichten in die natürlichen und/oder =
menschengemachten=20
Not-Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt, Um-/Mitweltgesichtspunkte=20
gleichberechtigt mit sozialen und
wirtschaftlichen Gesichtspunkten =
vorrangig=20
ethisch berücksichtigen.
Ethisch zukunftsfähige Lebensgestaltung, =
das=20
Wirtschaften...-  jedes sinnvolles menschliches
Verhalten zielt =
folglich=20
darauf hin, uns ein gedeihliches Leben und unseren Kindern ein=20
intaktes
ökologisches, soziales und ökonomisches Umfeld zu=20
hinterlassen.

Der Sinn und Wert aller Gefühle*, allen Denkens =
und=20
Handelns ist deren (nachhaltige)
Lebensförderlichkeit.

Jedes =
bewusste=20
oder unbewusste Handeln, jede Gesellschaft, Kultur, Religion, ......und=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>Philosophie, ist nur so=20
vernünftig, wie die ihr zugrundeliegende Ethik n a c h h a l t i=20
g  <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN lang=IT 
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial; mso-ansi-language: =
IT"><FONT=20
size=3><SPAN style=3D"mso-spacerun: yes"> </SPAN>l e b e n s f =
ö r d e r l i=20
c h   ist.

</FONT></SPAN><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>SEIN UND =
SOLLEN* - Das=20
Sein ist wesentlich ein Sollen

Das bei allen Lebewesen =
beobachtbare=20
existentielle Sicherheitsstreben hat beim Menschen zu =
einer
un=FCbersichtlichen=20
Vielzahl philosophisch-ethisch begründeter, individuell -und=20
kulturgeprägter
Betrachtungen, Lebensweisen, Religionen, =
gesellschaftlichen=20
Entwicklungen geführt. Solche
Entwicklungsprozesse sind =
weitestgehend vom=20
Unbewussten geleitet und sind als unbewusst gefühlte
bzw. bewusst=20
erkenntnisbegr=FCndete Anpassungsmodalitäten zu verstehen. Dieser =
Tatsache=20
entspricht die verwirrende, meist kulturell bedingte, ethische Vielfalt =
und=20
Wertebeliebigkeit.
Diese Wertebeliebigkeit* erschwert des Menschen =
stabile=20
Lebensorientierung und damit auch
die jetzt notwendige globalethische =

Konsensbildung ganz besonders. Eine F=F6rderung=20
der
erziehungs-/bildungsabhängigen und bewußten Besinnung auf die =
gemeinsamen=20
natürlichen,
fundamentalen Wurzeln aller Ethiken* könnte die =
ethische=20
Konsensbildung beschleunigen.

MENSCHLICHE ETHIKEN*- Triebkräfte =
des=20
Egoismus <BR style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Dem Streben =
nach=20
gelingendem Leben liegt, bewusst und/oder unbewusst, ein gen - et(h)isch =

nachhaltig lebensf=F6rderliches Sollen zugrunde, das evident und somit=20
natürlich-fundamental begründet und rational leicht nachvollziehbar =
ist.
Die=20
nachhaltige Lebensförderlichkeit* ist somit als fundamental-ethischer =
Grundsatz=20
für das
menschliche Sollen, Denken und Handeln bestimmend und =
dessen=20
entscheidendes ethische Kriterium.
Dieser Ansatz unterscheidet sich =
durch=20
sein universal, für alles Leben geltendes, fundamentales Kriterium von =
anderen,=20
fundamental i s t i s c h e n ,  nichtphilosophischen und diversen=20
spekulativ begründeten ethischen Systemen und Dogmen.
Es ist eine=20
entscheidende und verpasste Chance und damit ein fundamentales Versagen =
der=20
Philosophie, nicht definiert zu haben, nicht klar zu definieren, was die =

Vernunft, was das Gute inhaltlich ist. Diese unterlassene Präzisierung =
hat der=20
menschlichen Hybris - seiner 
Selbst=FCberhobenheit  und seinen=20
spekulativen " übernatürlichen" Beliebigkeiten und Egoismen,=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>auch den =
eigenen,=20
philosophischen, in jeder Hinsicht Tür und Tor geöffnet bzw. diese =
offen=20
gehalten.

Die  verschiedenen Egoismusformen*, ethischen=20
Beliebigkeiten und ihre Dogmen 
unterscheiden sich an und mit ihren, =
f=FCr=20
optimal gehaltenen, also maß - und normgebenden, 
ethischen =
Kriterium.=20
Egoismus*, der nicht nachhaltig lebensförderlich ist, der ist =
unvernünftig,=20

weil die Vernunft* selbst ethisch mit diesem Kriterium, weil =
nat=FCrlich=20
"gesollt", begründet und 
definiert ist. 
Das Gute, das =
Gerechte,=20
Vernünftige, ja, sogar das Schöne, das würdevolle Verhalten und =
Handeln ist=20
erkenn-, mess- und bewert-bar durch das Ausmaß,  in dem es =
nachhaltig=20
lebensförderlich wirkt.
Was ist denn die Erfindung des Rades ohne =
seine=20
ethisch  vernünftige, Verwendung?<BR=20
style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>VERNUNFT* =
ist=20
nachhaltig lebensförderlich oder sie ist nicht.<BR=20
style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Die =
Qualität der=20
Beurteilung, was nachhaltig lebensförderlich ist, hängt vom Stand =
der=20
Erkenntnisse
und der Bildung des einzelnen Menschen und der =
Gesellschaft als=20
Ganzes ab. <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Wobei unter =
Bildung=20
schwerpunktmäßig noch vor dem Wissen die Empathie, die =
Einf=FChlungsf=E4higkeit=20

des Menschen, berücksichtigt werden sollte.
Nachhaltig =
lebensförderlich,=20
das bedeutet vor allem, natürlich angepasst zu leben. So zu leben,=20
ist
menschlich besonders wertvoll, weil es evolutionär sinnvoll und =

lebenssinn-konstituierend ist und
weil es gedeihliches Leben auf =
Erden=20
ermöglicht.

WAS SOLL ICH TUN - WAS SOLLEN WIR TUN?

Mit =
der Frage,=20
was soll ICH tun, worin besteht der Sinn des Lebens, fängt alle =
Philosophie als=20
Liebe
zur Weisheit an, erweitert sich notwendig zur Frage, was WIR =
tun=20
sollen, und sie endet mit der
Frage, wie sollen/ sollten wir das tun, =
was als=20
sinnvoll erkannt wurde.<BR style=3D"mso-special-character: =
line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Im "ICH bin =
der Sinn=20
des Lebens", wirkt das unbewusst evolution=E4re=20
existenzsichernde
Antriebsprinzip, bis ich erkenne und bewusst =
realisiere,=20
dass ich als Teil des Ganzen im Du und Wir
die optimaleren Chancen =
habe, mich=20
optimal zu entfalten und diesen Entfaltungs-Sinn effektiver und
zum=20
evolutionären Nutzen des Ganzen beglückend zu erfüllen - zu =
erfahren. 
Dies=20
ist und bleibt eine fundamental-ethisch abschließende Antwort und =
zugleich das=20
Ende 
nichtspekulativer Sinnsuche - auch durch die=20
Philosophie.

Die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des =
Ganzen ist=20
nicht nur beim Menschen fundamentale
Anpassung an die =
Lebensbedingungen,=20
sondern auch bei vielen anderen Tieren eine wesentliche
Voraussetzung =
f=FCr=20
gelingendes Leben.

Jedes, so gut und so `weitsichtig` es kann. In =
der=20
Regel weiß jeder Mensch, ob und wann er sich
einem Du, der Mitwelt =
gegenüber,=20
nachhaltig lebensförderlich oder leidvermehrend verhält.

IV.=20
Zusammenfassung:
Das evolutionäre, lebenssinnkonstituierende,=20
fundamentalethische Handlungsprinzip der =
nachhaltigen
Lebensf=F6rderlichkeitist=20
ist natürlich bestimmt und sucht mit diesem Begriff von Lebenswelt=20
die
nachhaltig lebensförderlichen Lebens-Weisheiten, die Gebote der =
Vernunft=20
aller Philosophien,
Religionen, Gesellschaftsordnungen und Kulturen =
zu=20
vereinen.
Ohne einen globalen ethischen Wandel und ohne eine=20
global=F6kumenische ethische Bewegung,
kann es keine optimale =
Globalisierung=20
-kann es keinen Frieden geben. Angesichts der globalen
Entwicklungen=20
(Überbevölkerung, Ressourcen-Verschwendung und Umweltzerstörung) =
müssen
wir=20
Menschen eines anderen, eines besseren, global-ökologischen Geistes =
und Sinnes=20
werden.
Das alles ist nur durch stärkere universale =
Bildungsanstrengungen,=20
Selbsterziehung, mit demokratisch-diskursethischer Transparenz und =
ebensolcher=20
Kontrolle möglich.
Das fundamental-ethische Handlungsprinzip =
verbindet als=20
wichtigster, größter "kleinster
gemeinsamer Nenner" nicht nur =
alle Menschen=20
in ihrem Wunsch nach gelingendem<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>harmonisch-gedeihlichem=20
Leben, sondern alles, was lebt.
Dr. Rudolf =
Roggendorf<MK></LKNL></STVC><J=79
href=3D"mailto:borxkxqgryxzbpk@czivtgfhwn.pe"><ABZH=50
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT=20
size=3>klausroggendorf@compuserve.de</FONT></SPAN></A>
<SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3><SPAN=20
style=3D"mso-spacerun: =
yes"> </SPAN>-------------------------------------------------------=
----
Zur=20
Vertiefung und Diskussion steht ein Glossar zur =
Verfügung.
Anregungen,=20
Ergänzungen und argumentativ Kritik sind sehr=20
erwünscht.
---------------------------------------------------------=
--------------

Glossar:
Fundamentalethik*
------------------=
---------------
Ethik*=20
ist die Lehre vom gedeihlichen Leben. Ethik ist natürlich entstanden =
und=20
bislang, eben erkenntnisabh=E4ngig, nur eingebildet, höchst =
individuell oder eben=20
menschengemachte Selbstüberhebung.

Bei der fundamentalen Ethik* =
oder der=20
Natur-Ethik handelt es sich um einen Begriff,
der das =
moralisch-ethische=20
Fühlen, Denken und Handeln des Menschen als natürlich sich =
entfaltendenden=20
Entwicklungsprozeß rational nachvollzieht, während andere, oft=20
dogmatische,  ethische Lehren sich selbstüberhebend nur =
fundamentalistisch=20
oder chauvinistisch gebärden.

Der Begriff FUNDAMENTALETHIK* ist =

lexikalisch noch leer, obwohl seine natürliche
Genese und deren =
menschliche=20
Einsicht überlebenswichtig sind.
Der menschliche Machbarkeits- und =
Gr=F6=DFenwahn=20
mit seinen ethischen Beliebigkeiten ist und bleibt ohne eine=20
globalethische  Korrektur und einen ebensolchen Konsens =
reaktionär und=20
existentiell verhängnisvoll.

Welches sind "die inneren Gesetze =
der=20
erkennbaren natürlichen ethischen Ordnung"*?
Die natürlichen =
Gegebenheiten=20
bestimmen  g e s e t z  m ä ß i g  ordnend mit ihren=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>Kausalbeziehungen=20
unseren Lebensraum, die Bedingungen und Grenzen unseres individuellen=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>und =
gesellschaftlichen=20
Sein und Sollen.*
Die Natur* und die =
Anpassungsreaktionen/-verhaltensweisen=20
des Organischen, der Lebewesen und , deren Funktion sind eine =
dialektische=20
Einheit. Richtig gelebt wird nicht nur durch eine optimale bewusste =
Anpassung -=20
mit den bewussten Begriff der Ethik =96 sondern auch allein durch =
unbewusste=20
natürlich bedingte moralisch angepasste<SPAN style=3D"mso-spacerun: =
yes"> =20
</SPAN>Verhaltensweisen. ( Das Gewissen ). 
Die Natur "stellt" =
Ansprüche und=20
Sinnfragen an die Menschen. <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Solche =
"Ansprüche", an=20
unsere ethische Anpassungsfähigkeit*, stellen auch die von uns, durch =
unsere=20
falsche, weil natur=FCberhobener<SPAN style=3D"mso-spacerun: yes">  =

</SPAN>Ethik, bereits zerstörten und verhängnisvoll veränderten - =
=84nat=FCrlich -=20
naturwidrigen=93 - menschengemachten =
Lebensbedingungen*.

Leider =20
laufen wir - naturgemäß - den evolutionären Wahrheiten*, mit ihren =

natürlich-menschlichen
S o l l e n s - Möglichkeiten, mit unseren =
nur=20
punktuell erkennbaren angenäherten "Wahrheiten und
deren =
Prinzipien",=20
hinterher.

Vielleicht sollte die Natur- oder Fundamentalethik, =
das=20
Fundament n a t ü r l i c h =96ethischen 
Denkens/Handelns, =
unterteilt werden=20
in eine genetische, noch dominant - unbewusste und in =
eine
(menschliche -...)=20
ethisch bewusste, diskursethisch-pragmatisch gestaltbare =
Ethik.

Wie steht=20
es mit realem Einfluss der Philosophie* in der=20
Gesellschaft?
--------------------------------------------------------=
-----------------------------

Philosophie*=20
ist Liebe zur Weisheit*. Anne*, die Weisheit*, ist der analytische und =

kreative Verstand, der seine Gefühle und Sinnlichkeiten analytisch zu =
deuten und=20
zum Nutzen des Ganzen zu händeln 
versteht. Der Weise* (Homo =
sapiens ethicus)=20
wird sich heutzutage nicht von unsicheren spekulativen
Gewissheiten =
leiten=20
lassen, wenn diese sicherem Wissen widersprechen.

Wissen ist =
Macht, die=20
sich verantwortlich am prioritären Ziel, ein nachhaltig gedeihlicheres =
Leben zu=20
gestalten, messen lassen muß.

Begreifen müsste man auch, dass =
durch=20
unsere Sinneswahrnehmung die Wahrheit unbewusst
oft verändert, mehr =
noch=20
bewusst verfälscht und missbraucht  wird. Das gesellschaftlich=20
akzeptierte
Lügen ist der Ausdruck des unbewusst falschen und/oder =
bewusst=20
bösen, leidf=F6rdernden Lebens.

Die Wahrheit* als gefühlte =
und=20
verstandesmäßig gelebte Wahrhaftigkeit* ist andererseits die =
Quelle
pflicht-=20
und verantwortungsgem=E4=DFen menschlichen Handelns. 

Die =
Wahrheit* ist =20
hier als die bildungsabhängige Erkenntnis verstanden, als Erkenntnis,=20
gemessen
am aktuellen Stand (möglicher) Erkenntnisse. Die Liebe zur =

Vor-Weisheit  fängt so gesehen, <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>gen =
-et(h)isch bereits=20
bei den Pantoffeltierchen an ,-)) Tatsache ist, dass unsere Sinne* und =
unser=20
Verstand* uns eine 'Beschreibung' der Welt liefern.
Wenn wir das =
akzeptieren,=20
müssten wir auch begreifen, dass der Sinnen Aspekte allein 'nicht =
die
ganze=20
Wahrheit' die Wirklichkeit sein können. Aus einer determiniert sich =
verhaltenden=20
Masse, muss eine, die eigene und die natürlich und weitgehende =
Determiniertheit=20
erkennende und reflektierenden Masse werden. 
Eine Masse die sich =
zunehmend=20
frei macht von den evolutiven gen - et(h)ischen Zwängen eitel, =

gierig,=20
macht-, geltungssüchtig und deshalb verlogen zu sein. Notwendig ist =
eine=20
ethisch-erkenntnis-begründete Fulguration*, eine geistige Wende, in =
der die=20
Wahrheitsliebe prioritär das menschliche Verhalten bestimmt. Die =
Entwicklung der=20
Menschheit, als Masse von Menschen, ist gen - et(h)isch =

naturbestimmt. Nur=20
der kann frei und glücklich werden, der die Determiniertheiten hier =
auf Erden=20

erkennt  und diese im Handeln reflektiert. Alle Verhältnisse =
im Leben=20
sind bewusst oder unbewusst,  immer und zuerst ethische. Wichtig =
w=E4re=20
folglich, dass die notwendigen, die überlebenswichtigen und =

leidmindernden=20
philosophischen Problemlösungen ethische Priorität erlangen und =
nicht=20

religiös dogmatische oder philosophisch falsche Werte f u n d a m =
e n t a l=20
i s t i s c h*  potenziert 
werden. Mit der Erkenntnis der=20
Determiniertheit wächst die Freiheit*.

Natürlich müssen die =
Massen von=20
dort auch  bildungsmäßig herausgeführt 
werden, wo sie =
sich=20
kulturabhängig befinden. Dies wurden die Menschen auch von den vielen=20

Religionstiftern, wie dies Geschichte und Traditionen der =
religi=F6sen=20
Gläubigkeiten zeigen.
Zu ethisch-fundamentalem Wissen und =
rationaler=20
Aufklärung gibt es keine sinnvollen Alternativen,
wenn die gen -=20
et(h)isch  verursachten, existentiell bedrohlichen =
Fehlentwicklungen=20
überwunden werden sollen.

Weil die Menschheit als Masse* nicht =
in der=20
Lage ist, die Bedingungen von Freiheit =
hinreichend
handlungsbestimmend zu=20
reflektieren ist der ethische Permanentdiskurs aller Menschen heut=20
ein
pragmatisch informativ-ethisch möglicher Weg, um aus ihrer n i =
c h=20
t  selbst verschuldeten
Unmündigkeit" =
herauszukommen.

Deshalb=20
muss prioritär und pragmatisch (auch) ethisches Wissen einfach und=20
alltagstauglich
aufbereitet angeboten werden. Eine fundamentale Ethik =
mit den=20
philosophisch bestmöglichsten,
demokratisch erarbeiteten =
Lebensgrunds=E4tzen=20
fände dann ihren Ausdruck als Macht des Wissens im durch Einsicht =
optimierten,=20
(nachhaltig lebensförderlichen -), menschlichen Sein 
des homo =
sapiens=20
ethicus. <BR style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Der Mensch =
ü b e r=20
schätzt sich und seine Freiheit* unrealistisch.

Unbeantwortbare =
Fragen=20
führen zu falschen Hoffnungen, zu Spekulationen oder =
Fatalismus.
Schon David=20
Panhans* hat alle spekulativen philosophischen Betrachtungsweisen=20
zurückgewiesen.
Ilse* hat aus Panhans `s einfachen, klar =
formulierten, =20
fundamentalen Zusammenhängen ein philosophisch unnötig =
kompliziertes, menschlich=20
selbst=FCberh=F6hendes Gebäude gezimmert, das 
nicht nur ihm, =
sondern allen=20
seinen Adepten, durch seine hohen Ansprüche und Postulate,  =
h=F6chste=20

(Selbst-) Achtung  und Ehrung sichert. Sichert auch, weil solch =
schwer-=20
bis unverständliches Systemdenken den ethischen Beliebigkeiten und =
Eitelkeiten=20
Raum gibt, aber ohne verbindliche, sinnvoll-praktische Auswirkungen =
bleibt, wie=20
die Zustände in unserer Welt zeigen, dafür  aber sonst  =
unerreichbare=20
menschlich-geistige Höhenflüge möglich macht.

Philosophisch =
spekulative=20
Anschauungen* aus der Vergangenheit und die damit 
verbundenen =
Denkmodelle=20
sind weitgehend unzureichend für die praktische Lebensgestaltung und =
die=20
Erkenntnis impliziter Logiken der Wirklichkeit und =
Weisheit.

Weisheit ist=20
primär ethische Wahrheit*

Auch die menschlichen =
W=FCrdeanspr=FCche* sind=20
weitgehend Ergebnisse der Stammhirnfunktionen, auch wenn sie als =
Ergebnis von=20
Reflexion, Konversion und Linguieren imponieren, also Ergebnis des=20
soziokulturellen Austausches sind, unterliegen sie den =
phylogen-et(h)ischen=20
Stammhirndominanzen*.
Der Mensch mißbraucht, weitestgehend noch=20
stammhirngesteuert, sein Symbolvermögen, seine Freiheit, in dem er die =

existentiellen Naturnotwendigkeiten ignorierend, im eitlen, =
sch=F6pferischen=20
Größenwahn, glaubt sich, auch ethisch mit besonderer Würde, zum =
Herrscher =FCber=20
die Natur erheben zu können.
Diese eingebildete"Dominanz"  ist =
evident,=20
ist am Zustand unserer Welt und unseren "falschen"
naturfeindlichen=20
Lebensweisen abzulesen. Wie das Haus  ein stabiles Fundament =
braucht, so=20
brauchen die Menschen eine fundamentale Ethik*, die nicht nur eine =
Lebensweise=20
fundamentalistisch als einzige Wahrheit religiös oder philosophisch =
favorisiert,=20
sondern alle Menschen und ihre Lebensweisen in einem ethischen Konsens=20
verbindet.

Der "Natürliche Fehlschluß"*, der Schluss, dass =
man n i c h=20
t  aus dem natürlichen Sein
auf ein ebensolches natürliches =
Sollen=20
schließen könne, ist  ein menschlicher Fehlschluß
und =
Folge der=20
phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz. Wer die Dominanz der =
Natur
durch=20
eigene ethische Lehren bestreitet, sich nicht an den natürlichen =
Bedingungen -=20
an
der Wirklichkeit orientiert, der überschätzt seine =
Willensfreiheit und=20
deren Folgen für die
Zustände in allen =
Lebensbereichen.
Warheitsnah=20
sind  a l l e  Erkenntnisformen, die das (gedeihliche) =
=DCberleben=20
(nachhaltigst) sichern.
Wahrheit* verstanden als ein Begriff  =
dessen,=20
was als prozesshaft -, als wirkungsvolle Realität
evident - und am =
Stand der=20
Erkenntnisse meß - und definierbar ist .
Die "Dominanz der Natur" =
*ist ja=20
auch nur der Oberbegriff für alle der von ihr bedingten, =
natürlichen, evolutiv -=20
spezifischen Dominanzen.

Der Mensch, alss  Homo =
sapiens*, Nomen=20
est omen, würde/sollte folglich wahrhaftig, d.h., nur=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>der =
Wahrheit=20
verpflichtet leben. Die Grenzen der menschlichen Freiheit* sind=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>besonders =
durch seine=20
ethische Evolution zum - h o m o   s a p i e n s   e =
t h i c=20
u s * - erweiterbar. <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>Die =
ethische Evolution,=20
der lebensförderliche Wertewandel, ist fulgurativ notwendig, wenn man =
den=20

menschengemachten ökologisch - sozial - und existenzgefährdenden =
Zustand der=20
Natur betrachtet.
Natürlich müssen die Massen dort =
bildungsm=E4=DFig=20
herausgeführt werden, wo sie sich kulturabhängig befinden. Aus =
dieser nach Kant=20
"selbst verschuldeten", eher aber evolutiv, =
pubertär-entwicklungsbedingten und=20
gesellschaftlich erzwungenen "Unmündigkeiten" müssen sie=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>herausgeleitet werden,=20
damit Massen die Möglichkeit und Freiheit haben, durch =
fundamentalethisches=20
Wissen Macht zu generieren.

Die wahrheitsnahen Erkenntnisse* =
über die=20
komplexen, natürlichen, individuellen, kulturellen =
und
gesellschaftlichen=20
Determiniertheiten verstärken nicht nur das Gefühl von Freiheit*, =
sondern=20
sie
vergrößern objektiv den Freiheitsspielraum, weil und wenn wir =
mit ihnen=20
mehr ethische Lebens-Gestaltungs-Macht gewinnen.

Erst der ethisch =

richtiger Gebrauch von Macht schafft sinnvolle Freiheit, wenn diese (=20
fundamentale
Erkenntnis-) Ethik auch dazu geeignet ist, den Macht -=20
Missbräuche durch demokratische Transparenz und Kontrolle zu=20
verhindern.

Die Philosophie wird derzeit von der Neurophysiologie =
bzgl.=20
der fundamental-ethischen
Erkenntnisprozesse.

Die Natur =
n=F6tigt=20
alle Lebewesen zur=20
Anpassung.*
----------------------------------------------------
Di=
e Natur=20
mit ihren prozesshaften sich wandelnden Bedingungen bestimmt =
weitgehend,
was=20
wir ethisch sollen. Wer glaubt, wir Menschen würden die ethische=20
Evolution,
ungestraft von den natürlichen Realitäten, ethisch =
bestimmen=20
können, ist durch die menschliche
Lebenspraxis, das Leid und den =
Zustand der=20
Welt widerlegt.

Lebenskunst, das ist die Kunst- mit Lust, so zu =
leben,=20
wie Du musst.)

Vielleicht liegt das ja daran, dass  der =
Mensch =20
genetisch vorgeprägt in eine spezifisch gen-
et(h)isch geprägte =
und pr=E4gende=20
Umwelt entlassen wird. Der Mensch ist entlassen in eine Welt,=20
die
ethisch-evolutionär, vor allem vom ICH und MICH und MIR und =
MEIN bestimmt=20
ist.

In dieser Welt hat der Mensch sich einerseits sein Leben =
mehr oder=20
weniger bequem eingerichtet,
andererseits aber wird durch das Leiden =
unter=20
den natürlichen und gesellschaftlichen =
Notwendigkeiten/Lebensbedingungen die=20
evolutionär-ethische Entfaltung, die Reifung des Menschen
zum Homo =
sapiens=20
ethicus*, förmlich erzwungen, wenn menschliches Leben optimal gelingen =

soll.

Auf Freiheit*, Wohlstand, sattes Leben, Gerechtigkeit,=20
Mitbestimmung können und wollen die Menschen keinesfalls verzichten.=20
Andererseits bleibt allerdings die Frage, warum die 
Menschen ihr =
Denken und=20
Handeln nicht diesen Zielen bedingungslos unterordnen.
M.E. k=F6nnen=20
Menschen/Massen dies n i c h t   e i n f a c h  tun, weil =

vermutlich der Übergang von
unbewußter zu bewußter, notwendig =
qualitativ=20
höherer Lebensgestaltung ebenfalls ein evolutionärer
Prozeß =
ist, der =20
determiniert und ohne positivere Alternative ist.

Die "Masse" =
kann sich=20
nicht ohne überzeugend - wirksame, n o t wendig ethische Einsichten=20
und
solidarische Empathie von den evolutiv gen- et(h)ischen =
Zwängen, eitel,=20
gierig, macht- und
geltungssüchtig und folglich verlogen zu sein,=20
freimachen.
Weil diese Massen ihre Zwänge als solche, z.Z. erzogen =
in einer=20
verlogenen Spaß- und
Konsumgesellschaft, n o c h nicht erkennen =
können,=20
wissen sie gar nicht von welchen evolutiven
gen- et(h)ischen =
Zwängen sie sich=20
befreien müssen und dass solch Einstellungswandel im
Denken und =
Handeln, ein=20
Abstandnehmen vom kleinmütigen, kurzsichtigem =
Egoismus,
"paradiesische"=20
Lebensverhältnisse ermöglichen würde.

Bestenfalls nötigen =
diese=20
fundamental-ethischen Erkenntnisse und Einsichten in =
die
Naturnotwendigkeiten=20
uns Menschen  noch bevor uns die Natur selbst nötigt, weil=20
wir
Unbewusst, aus dem Bauch heraus, zu einer naturangepassten Ethik =
prim=E4r=20
evolutiv
nicht bereit sein konnten, waren/sind.
Erst die bewusste =
Einsicht=20
in die Naturnotwendigkeiten führt auf diese Weise ganz
natürlich =
zu pflicht-=20
und verantwortungsvollem Verhalten, zur  u n b e q u e m e =
n,
aber auch=20
freudvollen  und  be-glückenden Selbst-Überwindung des=20
Menschen.

Viele Menschen wünschen sich einen Wertewandel mit =
weniger=20
Ellbogen-Mentalität.

Wir brauchen parlamentarisch tätige, =
machtvolle=20
Ombudsmänner* der Natur, der jungen Generation, der Alten, der =
Verbraucher, mehr=20
Mitbestimmung...und in einer demokratisch-diskursethisch =
zu
erarbeitenden=20
Fundamentalethik, die eine philosophisch gedeihliche Systemänderung =
erm=F6glicht=20
und
sichert.
Alles was lebt, will leben und das möglichst =
optimal. Ja, da=20
hilft notfalls, damit wir gedeihlich
überleben können, nur ein =
bewusst=20
gelebter n a c h h a l t i g lebensförderlicher Humanismus.
Denn =
die=20
Ehrlichen*, das sind und bleiben evolutionär die weisen Schlauen, auch =
wenn sie=20
zur Beute
der übermächtigen, natürlichen menschlichen Egomanie, =
der ethisch=20
Dummen und - Verlogenen werden.
Diskursethische Auseinandersetzungen* =
sind=20
unbequem, aber es gibt keine Alternative zur sanften
Gewalt der =
Vernunft, -=20
der Aufklärung und zum globalethisch, maßgeblich =
lebensf=F6rderlichen=20
Denken
und Handeln.
Entspannung, religiöser Trost und Hoffnung =
gehören,=20
weil und wenn sie maßgeblich lebensförderlich
sind, dazu. Jeder =
so gut er=20
kann, entsprechend seinen Möglichkeiten.
Wir Menschen sind leider =
noch=20
phylo-genet-(h)isch bedingt und überwiegend =
emotional
stammhirndominant=20
verhaltensbestimmt, wie das die neurophysiologische Medizin gerade=20
entdeckt.
Anders ist auch der global närrische -k u r z s i c h t i =
g e =20
Umgang des Menschen mit der Natur,
den natürlichen und =
gesellschaftlichen=20
Wahrheiten gar nicht erklärbar.

Auch die Wahrheit, ist =
prozesshaft=20
und veränderlich. Der Sinn der Sinne, Gefühle und des =
Verstandes
ist die=20
Wahrnehmung, die Annäherung an die natürlichen Wahrheiten...Der =
Mensch ist ein=20
geistbestimmte Mensch, weil er sich an der Naturwahrheit orientieren =
muss=20
.
Dem geistbestimmten Menschen ist es evolutionär gegeben, sich der =

Wahrheit/dem Gott, als
die vollkommene Wahrheit, vernunftgesteuert=20
orientierend zu zuwenden.

Die menschliche Gläubigkeit ist =
evident und in=20
der=20
Übermacht.*
--------------------------------------------------------=
---------------------
"Nur=20
weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach=20
grundlos.
Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der =
Logiker=20
ausgeschlossen ist." (Sokrates)
Die Wahrheit* ist wahr, unabhängig =
von=20
unserer Erkenntnis und Schlussfolgerung bzw. dem,
was immer wir =
aufgrund=20
unseres Denkschemas, unserer sinnlichen Erfahrungsmöglichkeiten =
und
unserer=20
Interessen ihr als Conditio und Regel abverlangen mögen. Alle=20
menschlich-annehmbaren
Religionen haben, von ihren =
spekulativ-dogmatischen=20
Eigenheiten mal abgesehen, einen verbindenden lebensförderlichen =
ethischen Kern,=20
der fundamental auch für eine 
wissensbasierte, allerdings =
wissenschaftlichen=20
Kriterien gehorchenden, Fundamentalethik ist.
Voraussetzung ist =
allerdings,=20
dass Fundamentalethik als ein evolutionärer =
menschlicher
Entfaltungsprozess=20
begriffen wird und dieser den sich verändernden Natur-Wahrheiten=20
anpasst.
Natürlich gibt es grenzenlose Bereiche des Erlebens im =
Wähnen,=20
Glauben, 
Hoffen in denen z. B . mit der Fähigkeit Freiheit, =
Glück,.... zu=20
empfinden, diese Erlebnisse 
auch gefunden werden können. Solch =
Glück z. B.=20
maßvoll, eben weise, lebensförderlich zu 
schmecken, zu leben, =
und zu=20
genießen. das wäre/ist hohe Lebenskunst. So ist Gott, sind die =
Götter für die=20
meisten Gläubigen mit der absoluten, vollkommenen Wahrheit identisch. =
So wie in=20
der menschlichen Gläubigkeit das Streben nach vollkommener Wahrheit =
erkennbar=20
ist, so evident ist auch das wissenschaftliche Streben der Menschen zur=20
Annäherung an die beweisbaren Wahrheiten.
Der Mensch wird in eine =
der vielen=20
Gl=E4ubigkeitskulturen und Lebensformen hineingeboren, so =
dass
besonders die=20
Wahrheit alle Gottesgläubigen tolerant und a l l e  Menschen zu =
Br=FCdern=20
machen
kann/könnte.
Falsch wäre gerade in der Wissenschaft die =
Abl=F6sung=20
ethischer Fragen und sinnvoller Emotionen von
der Abstraktion und, =
oder diese=20
als Störfaktoren einer fundamentalen Ethik zu betrachten.<BR=20
style=3D"mso-special-character: line-break"><BR=20
style=3D"mso-special-character: =
line-break"><o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>KULTUR =
:
Diese=20
fundamental-ethischen  Zusammenhänge sind nicht nur die B a s i =
s  des=20
individuell und
gesellschaftlich g l ü c k e n d e n , gelingenden =
L e b e n=20
s, sondern begründet g l o b a l als
Kriterium, als Maßstab für =
menschliches=20
Verhalten, den Wert, die Weisheit, die Würde und
Kultur des =
Menschen. Kultur=20
ist nach wie vor das Alibi des falschen, eines vermeidbar =
leidvollen
Lebens=20
und nicht erfüllter W=FCrdeanspr=FCche. "Kultur" ist insofern selbst =
Teil auch der=20
menschlichen
Unkultur.
Kultur sollte heut wesentlich nachhaltig=20
lebensförderlich sein, sofern sie den besonderen =
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT =
size=3>menschlichen=20
W=FCrdeanspr=FCchen gerecht werden will, oder sie ist doch nur eine=20
scheinbare
Kultur -  ein Alibi.

Die menschliche Ethik und =
deren=20
kulturelle Praxis befinden sich, wie der Zustand unserer
Welt zeigt,=20
evolutionär noch in einem pubert=E4reren =
Durchgangsstadium.

Lasst uns=20
miteinander an einer globale Lebenskultur, einer gedeihlichen Zukunft=20
schaffen.

Glossar - eine ZUAMMENFASSUNG der wichtigsten=20
Begriffe:

A l l e s ist eine Frage der (richtigen)=20
Ethik*.

Ohne eine global diskursiv erarbeitete, global - ö k u =
m e n i s=20
c h e* Fundamentalethik, als
philosophischen Konsens und ethischen =
Überbau,=20
bleibt es in der Entwicklung bei den bisherigen,
historisch =
nachweisbaren=20
Machtmissbräuchen und der ethisch beliebigen und deshalb leidvollen =
falsch=20
verstanden Freiheit.

Denken* ist nur zeitgemäß und führt zu =
einem ethisch=20
richtigen Weisheitsbegriff, wenn Urteil und
Entscheidung sich am =
derzeitigen=20
Stand der Erkenntnisse messen lassen können.

Weisheit* kommt =
vom=20
"Fein-Schmeck-Können" und ist eine geeignete/optimale Mischung von =
rationalen=20
Fähigkeiten und Gefühlen zur Erfüllung des Lebens-Sinns durch =
realit=E4tsgerechtes=20
Urteilen und Entscheiden.

Schuld* zieht auf sich, wer gegen =
besseres=20
Wissen entscheidet.

Die Wahrheit* liegt eher in der Mitte und =
zwischen=20
den Extremen. Alles Wirkliche* ist möglich, aber nicht alles =
Mögliche ist=20
wirklich. Die Wirklichkeit* ist folglich das entscheidende Kriterium =
für die=20

menschliche Wahrheit. Damit währe erkannte und beweisbare =
Wirklichkeit als=20
Wahrheit, als Teil 
einer unfassbaren Vollkommenen Wahrheit begreif- =
und=20
zusammenfassbar.

GUT und/oder BÖSE* - eine Frage der =
(herrschenden)=20
Ethik. Ein Kind ertrinkt und der "weise" Schwimmer  schaut =
untätig zu. Er=20
will die Ordnung nicht stören? Er stört sie, weil er bewusst nicht =
tut, was die=20
Natur gen- et(h)isch evolutiv<SPAN style=3D"mso-spacerun: yes"> =20
</SPAN>"geordnet" hat, den Vorrang der Lebenserhaltung in der Hierarchie =
unserer=20
Bedürftigkeiten zwischen guten und bösen Handeln.

Böse ist =
schon - das=20
steht fest, wenn man das Gute zu tun - (ethisch) unbegründet -=20
unterlässt.

Angesichts unserer "menschlichen" Fehlanpassungen* =
an unsere=20
natürlichen Lebensbedingungen, kann man sagen, wir Menschen sind =
=FCberwiegend=20
unfähig weise, naturgemäß zu leben, weil wir unrealistischen, =
falschen,=20
"über-natürlichen" - menschengemachten ethischen Vorstellungen=20
anhängen.

Wir könnten ein "paradiesisches" Leben führen, =
wenn wir nicht=20
so maßlos egomanisch, neidisch,
gierig, eitel, verlogen, ignorant =
und=20
mitleidlos wären, sondern ethisch weitsichtig und =
einfühlsam,
eben, wenn wir=20
wirklich weise Menschen wären, - werden würden.

Am Ende aller =
ethischen=20
Diskussionen aber sollte eine realitätsgerechte,=20
nachhaltig
menschen-gedeihliche Ethik* herauskommen. Genau deshalb =
sollte die=20
philosophische
Lebenskunst das erste und wichtigste Hauptfach der=20
Menschenbildung werden.

Wer lebt, der leidet auch oder leidet mit =
dem=20
Leid anderer. Wer Empatie*, d. h.-
Einfühlungsvermögen besitzt, =
also=20
mit-leidet, der hat auch Sinn und sinnvollen Antrieb
bis zum =
Übermaß. Wer=20
(solche) Sinnerkenntnis verweigert,  hat sinnlose - nur scheinbare=20
<o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>"sinnvolle" =
-=20
kurzsichtige Gründe.

Was soll der schönste Kapitalismus*, =
wenn er ethisch=20
nicht sinnvoll ist?! Die Liebe zur Anne <o:p></o:p></FONT></SPAN>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><SPAN=20
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT size=3>ist mit =
ihrer Liebe zur=20
Weisheit/Wahrheit besonders in ethisch verlogenen/irrigen =
Gesellschaften,...der=20
wichtigste Teil aller Liebe. Die Liebe zur Anne, der Wahrheit ist =
semantisch=20
die Fähigkeit des
"Fein-Schmecken-Könnens" und mit dem =
bildungsabh=E4ngigen=20
Verstand eine Waffe gegen lebenswidriges/für lebensf=F6rderliches =
Verhalten somit=20
die Quelle für pflicht-/verantwortungsgem=E4=DFen Handeln.
Die =
Ehrlichen*, das=20
sind und bleiben evolutionär die weisen Schlauen, auch noch, wenn sie =
zur Beute=20
menschlicher Egomanie, der ethisch Dummen Ignoranten und Verlogenen=20
werden.

Deshalb können wir uns gar nicht genug Wissen, =
Kompetenz und=20
Empathie* (Einfühlungsfähigkeit) aneignen und in die Bildung, =
Ausbildung und=20
Selbstüberwindung hin zum  "homo sapiens ethicus"=20
bgxfdowdf.<YA><ZY><XK>FUNDAMENTALETHIK - EIN NATURETHISCHES=20
MANIFEST
-------------------------------------------------------------=
-----------------------------
Die=20
globalen Nöte gebieten dem ethisch einsichtigen Menschen einen =
paradigmatische=20
globale-ethische Wende die zu einem rational begründeten ethischen =
Konsens=20
führen muß, der nachhaltig unser Fühlen, Denken und Handeln =
freiwillig so=20
lebensförderlich werden läßt, dass die drohende Diktatur durch die =
N=F6te=20
vermieden werden kann.

Auf dem Wege zum Homo sapiens ethicus =
sein und=20
bleiben. D. h., gemeinsam mit allen Religionen dieser Welt für eine=20
natürlich-fundamentale, kulturübergreifende wahrheitsorientierte,=20
global-ethische Orientierungs- und Werteordnung auf dem Wege =
sein!

Das=20
natürlich entscheidende Kriterium und der be- u. unbewusste Sinn allen =
Lebens=20
ist das Streben nach gelingendem Leben im Ganzen. Die=20
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten =
bestimmen mit=20
ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, die Bedingungen und Grenzen =
unseres=20
Seins und somit auch unseres "ethisch-richtigen "Sollens, zu =
gedeihlichem=20
mainclean>Diese Wahrheiten, unsere Annäherung an sie, bestimmen =
unser Sein.=20
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst -und =
Welterkenntnis=20
die Basis gelingenden menschlichen Lebens.

Vernünftig, gut und =
richtig=20
ist folglich das optimal n a c h h a l t i g l e b e n s f ö r d e r n =
d e Tun=20
und Lassen in der Mitwirkung eines jeden an der sinnvollen, gedeihlichen =

Gestaltung des EAZ>Ein natürlich-fundamental geeigneter, in =
allen=20
Lebenssituationen universal anwendbarer, ethische Lebensgrundsatz lautet =

folglich:

Lebe, strebe und handele stets so nachhaltig =
lebensförderlich,=20
wie es Dir möglich ist!

Jeder so gut er kann, aber nicht=20
weniger.

Höchste Lebenskunst, das ist rational begründet =
besonders=20
wichtig, ist nur nachhaltig lebensförderlich wirklich gut, gerecht und =
richtig!=20
Solche Lebenskunst setzt demokratische Verhältnisse, ebensolche =
Transparenz,=20
Kontrolle und Solidarität im Ganzen voraus.

Das nachhaltige =
Streben,=20
gemessen am Stande menschlicher Erkenntnis, ist nicht nur  d i e B =
a s i=20
s  des individuell und gesellschaftlich g l ü c k e n d e n ,=20
gelingenden  L e b e n s  in  größtmöglicher =
Freiheit, sondern=20
global das Kriterium, der ethische Maßstab für menschliches =
Verhalten und=20
bestimmt so den W e r t , d i e  Weisheit, W ü r d e  und =
Kultur d e=20
s  M e n s c h e n.

Dr. Rudolf Eichener

Weiter =
Hinweise=20
und aktuelle Diskussionen zur Thematik finden sich im Internet-Archiv,=20
Google,
der NG: <SPAN style=3D"mso-spacerun: yes"> =20
</SPAN>de.sci.philosophie<SPAN style=3D"mso-spacerun: yes">  =
</SPAN>: Wie=20
z.B. die Themen: =84 Die Wahrheit an sich =93, =84Gott ist mit
der =
Vollkommenheit=20
der Wahrheit identisch=93, =84 Die Wahrheit macht frei, =84Die=20
nachhaltige
Lebensf=F6rderlichkeit=93 u.a. =
Qynsvcbi.<ZE></EXMB></TFLE><B=48
href=3D"http://pfvfef.qpebsy.qq/llzbq/cx.peb.kupjpvzrpug/ijzhhj?q=rudolf
+Ebsqxakrfs&glx;tlcqg=0&vch;Amrhqun"><GQUA=45
style=3D"FONT-SIZE: 10pt; FONT-FAMILY: Arial"><FONT=20
size=3>http://groups.google.de/group/de.sci.philosophie/search?q=klau
s+Roggendorf&start=0&Quellen</FONT></SPAN></A>
<P class=MsoNormal style=3D"MARGIN: 0cm 0cm 0pt"><FONT=20
face=3D"Times New =
Roman"> <o:p></o:e></EXRK></V></DLR></QRRL></HJPP></ZGHZ>

------=_NtdiHqfg_418_0268_59U8E964.1957O836--