Um erweitert auch den Begriff Wille zum Begriff Entscheidung
hinzuzufügen, ergänzend folgender Text:


I.M. antwortete am 16.12.2007


Ergänzend: alle z.B. Entscheidungen werden in Gehirnen immer errechnet 
innerhalb bestimmter Zeitspannen, Zeitlänge z.B. abhängig vom Umfang der 
gehirninternen Recherche, on z.B. aus dem Gedächtnis heraus entschieden 
wird oder aus spezialisierteren Gehirnarealen u.a..
Entsprechend sieht es mit dem Umfang der in Entscheidungsprozess 
verarbeiteten Ausgangs- / Grundinformation aus, der sehr stark variieren 
kann.

Alltagstypische Entscheidungen werden im Millisec. bis Sekundenbereich 
getroffen.