Lehrberuf ?  ;-)


klar


auch klar


richtig


aus deren Sicht


der Knackpunkt ist eben der, dass nur der genaue Beobachter, der 
feststellt, dass die Logik die Basis aller Ordnungen bildet, erst in der 
Lage ist, diese obige Hierarchie aufzulösen und neu zu sehen, zu ordnen.

Vorraussetzung dazu ist eben die von mir immer wieder angesprochene 
tiefere Sichtweise auf die Logik der Welt, besonders mit Hilfe der 
Physik, was aus meiner Sicht, bei genauerer Beobachtung, dazu führt, 
dass die Logik der Welt, nicht die der (klassisch gesehenen) Mathematik, 
die dominante Rolle spielt in allen Weltstrukturen und -ordnungen.


!!!
!!!

aber da ist doch die Realität, aus der heraus unsere klugen Vorfahren 
sich mit den damaligen vorhandenen (vor-)wissenschaftlichen Mitteln, ein 
notdürftiges Konstrukt zum vorläufigen Verstehen der Weltfunktionen 
geschaffen hatten.


genau; so wie die Weltlogik nun mal strukturierend wirkt, was intuitiv 
erkannt wurde, bastelten sich unsere schlauen Vorfahren ein System 
zusammen, mit dem ganze Welt in einer (einheitlichen) (Geist-)Funktion 
gesehen werden sollte, da ja die naturwissenschaftlichen Funktionen der 
Logik noch nicht ausreichend vorlagen, um die Logik konkret als 
verursachende Wirkung zu erkennen.


genau


Diesen Gegensatz zwischen einem scheinbar "chaotischen Urzustand" und 
den strikten und absoluten Verhältnissen innerhalb logischer Beziehungen 
(siehe Mathematik) habe ich allerdings aufheben können, was ich in 
diversen Einzeltexten, hauptsächlich hier in d.s.phil. schrieb in den 
letzten Jahren.

Der Gegensatz ist eigentlich ganz einfach begründbar, obwohl die 
Begründung für Nichtphysiker sicher schwerer zu erfassen ist:

Nach längeren Beobachtungen an Logiken bin ich irgendwann zu dem 
Ergebniss gekommen, dass es eine zwingende Hierarchie gibt, die in der 
Mathematik/Physik deutlichst zu beobachten ist.

1. Mathematik funktioniert mit logischen Operanden, also mit Operatoren, 
die keinerlei energetische, zeitliche oder materielle Bezüge haben, wie 
z.B. 1,2.....99 usw..

2. Mathematik funktioniert auch mit Operanden, die Konstanten 
darstellen, also z.B. mit pi, e, c usw.

3. die Übertragung mathematischer Ergebnisse auf reale Objekte der Welt 
funktioniert weitgehend problemlos bei Operandentypen in 1. und 2.

4. setzt man nun statt logischer oder konstantenbasierter Operanden 
Operanden bestshend aus Weltobjekten ein, ist Mathematik nicht mehr 
zutreffend, da alle Weltobjekte immer ungleich sind, also keine 
eindeutigen Operanden mehr bilden können.

5. die Ungleichheit aller Weltobjekte ist zurückzuführen auf die 
Quantenstruktur der Welt, weshalb infolge jedes Objekt der Welt aus 
diversen einzelnen Quanten besteht und deshalb jedes Objekt eine 
Vielzahl unterschiedlicher Existenzen als Grundlage hat, was sich hier 
in der Welt als eine Vielzahl einzelner energetischer Ortszustände zeigt.

6. Ein Weltobjekt hat also diverse nebeneinander bestehende 
Existenzzustände, woraus ebenso unterschiedliche Wahrheitszustände 
resultieren, die jedes Objekt nur wahrscheinlich machen.

7. Dennoch ist Logik schon VORRAUSSETZUNG für die Organisation aller 
Microzustände, beobachtbar an allen kleinen "Objekten", wie Quanten, 
Quarks, Atomen usw., und besonders beobachtbar an der logischen 
Zusammenhangsstruktur (physik. Formeln), die Grundlage aller 
physikalischer Errechnungen an Microbjekten ist.

8. steht nun Logik ganz unten, (Existenzen usw., die noch darunter 
liegen, mal ausgenommen), dann besteht ebenso eine Hierarchie zwischen 
Logischen Operanden und konstantischen Operanden.
Operanden aus 1. haben keinen Weltbezug, da sie energie- und 
raumzeitfrei sind. Konstantische Operanden (aus ".) bilden aber die 
Bezüge zur Raumzeit, aber genauer gesehen, ermöglichen Konstanten 
überhaupt erst die Bildung von Welt, also über pi, e, c, G, h usw. 
entsteht überhaupt erst Masse usw. (siehe auch Planckeinheiten).

9. steht also Logik in der Hierarchie UNTER konstantischen Operanden, da 
diese sich doch erst durch Logik verclustern können zu den Objekten der 
Welt, bilden Konstanten überhaupt erst die Grundlage für Quanten, wobei 
Quanten tatsächlich nur innerhalb einer räumlich zeitlichen Struktur 
bestehen (pi, c, h usw.), also keinerlei absoluten Quanrakter haben 
können, dennoch aber die Verwirklicher von Logik innerhalb der Raumzeit 
darstellen müssen, da nur Quanten der Logik unterlegen, wegen der vielen 
Ortszustände von Quantenclustern solche Cluster aber nur in 
Wahrscheinlichkeiten auftreten.


Zusammenfassung:

a. Quanten sind die Überträger einer strikten und absoluten Logik in die 
Raumzeit, also dieser Welt.

b. da aber alle Objekte der Welt in Form von Quantenclustern existieren, 
  besteht dadurch jedes Objekt aus einer Vielzahl einzelner strikter 
Logiken (die sich an Quanten und hier in den bekannten energetischen 
Abhängigkeiten  äußern), die aber zusammenwirkend den Eindruck von Chaos 
in der Welt verursachen, was aber nur auf ihre Quantenstruktur 
zurückzuführen ist, während dennoch jede Logik an ihren einzelnen 
Quanten strikt absolut ist.

Genau das stellt den Gegensatz dar zwischen absoluter Gültigkeit pur 
logischer (kulturell gesehen: mathematischer) Ergebnisse, und auf der 
anderen Seite ihrer Verwirklichung z.B. an technischen Produkten, die 
immer zu Produktionsproblemen führen, wenn nicht vorher ausgiebige 
Versuche an realen Objekten gemacht werden, was man letztlich mit 
Normungen aller Art einzugrenzen versucht.

Das ist auch der bekannte Unterschied zwischen Theorie und Praxis, der 
genau durch diesen auf die Quantenstruktur und die Logik der Welt 
zurückführbaren Gegensatz begründet ist.

Dieses entspricht auch genau der von dir angeführten Beobachtung unserer 
Vorfahren, also einem scheinbaren Chaos (Zufälle, Wahrscheinlichkeiten) 
auf der einen Seite, und auf der anderen Seite einer merkwürdigen 
strikten Ordnung, die z.B. anhand einfacher Naturgesetze sichtbar wird, 
wie der Schwerkraft und alles eben nach unten fällt, und nicht nach oben.


dieses Motiv scheint mir herbeigezogen, da man früher einfach noch nicht 
die Funktionen der Logik und der Thermodynamik ausreichend kannte, und 
deshalb die heute erkennbaren Zusamenhänge zwischen Logik und 
quantenbasierten Objekten der Welt noch nicht kannte.

Deshalb zu unterstellen, man wollte die Welt vor Chaos retten, ist zwar 
irgendwo naheliegend.

Dennoch halte ich das mehr für eine Machtbegründung Machtgieriger der 
früheren Zeiten, die einfach Motive brauchten um Eingriffe in das 
natürliche Leben von Individuen zu rechtfertigen, um ihre Macht- und 
Handlungsberechtigung zu begründen.

Andererseits gab es natürlich diverse Ordnungsnotwendigkeiten, die auch 
durchgesetzt werden mussten.


sehr interessant


wie ich oben naturwissenschaftlich logisch begründete: Chaos und Logik ...


was man vermutlich auch mit dem Arroganzwahn bürgerlicher 
Überheblichkeit heute und in Gründerzeiten immer wieder nacherleben kann.


eben durch die Erahnung / Erkenntnisse einer auch im Gegensatz zum 
(quantenmechanischen) Chaos stehenden strikten, die Welt 
strukturierenden, Logischen Ordnung.


Entpersonalisiereung ist auch in "vorzeitlichen" Verhältnissen kaum 
komplett durchführbar, da man zur Aufrechterhaltung früher Ordnungen 
wegen der noch teilweise anarchischen Verhaltensweisen der Individuen / 
Bürger auf gewaltige und machtvollere PERSONELLE Reglemente angewiesen 
war, um effektive Wirtschaften / Staatsgebiete bilden zu können.


genau


welches durch die Mächtigen gefordert wurde, egal ob aus religiösen 
Opfergründen, oder als von Oorthmann definierte angebl. Staatfeindschaft


was ja eben aus dem noch nicht ausreichenden wissenschaftlichen Blick 
auf die eigentliche Ordnungsgrundlage der Welt, der Logik, nicht besser 
gesehen werden konnte.

Logik war ja bestenfalls ein Werkzeug Gebildeter, aber nicht als 
Grundlage aller Ordnungen erkannt.


solange man dadurch meint, dass sich Strukturen besser durch Macht 
aufrecht erhalten lassen, als durch das Anstreben logischer 
Ordnungssysteme, die aber dennoch weitgehend unerkannt Grundlage aller 
Kulturen, Gesellschaften, Rechtsordnungen usw. und aller Technik sind.


genau, obwohl allgemein bis heute nicht die Kunde von der Alles 
strukturierenden Logik vorgedrungen ist.


in Ermangelung eines real erkannten und nachvollziehbaren Systems der 
logischen Ordnungen, welches dennoch im Gegensatz steht zu den nur 
wahrscheinlichkeitsfördernden Umständen der Quantenstruktur der Welt.


ein sehr großer Teil der Menschen hat dazu eine bestimmte genetisch 
basierte "Technik" entwickelt, nämlich eine Art von Gleichmut, 
Gottergebenheit usw., wenn man den natürlichen selektiven Betrebungen 
folgt, und sozusagen redlich (zusammen-) arbeitet in punkto 
Nachwuchsgenerierung und gemeinschaftlicher effektiver Zusammenarbeit, 
siehe auch frühe gemeinsame Erwirtschaftungen.

Folgt man also den genetisch evolutionären Selektionsfunktionen, indem 
man eben auch Leid zulässt, ist die evol. genetische Selektion allgemein 
hoch genug, um in einer zukunftsfähigen Entwicklung zu bleiben.

Weicht man zu sehr davon ab, so wie in Paradies- oder Babelgleichnissen 
beschrieben, indem Mensch zu sehr selber selektiert, und somit auch nur 
zu kurze Selektionszeiträume in Kauf nehmen muss, nehmen unvollständige 
Selektionsentwicklungen die Überhand, und diverse kulturelle, 
gesellschaftliche, gesundheitliche und bevölkerungstechnische Probleme 
nehmen unweigerlich zu.

Auch das hatten unsere Vorfahren zumindest intuitiv sehr gut erkannt.


wie geschrieben: die vorliegende, heute allgemein immer besser 
erkennbare Grundlage der Logik für alle Inhalte der Welt, und deren 
Strukturierung eben, war Grundlage aller guter Beobachtungen unserer 
Vorfahren.
Daraus leiteten sie ab, dass der Welt irgendwie eine nutzbare 
Ordnungsgrundlage haben musste.


eben nicht, was ich zu widerlegen versuchte anhand einiger Beispiele und 
mit der Liste oben.


nein, nein, die Mathematik entstand aus sehr einfachen Beobachtungen, 
die nahelegten, dass es strikte logische Beziehungen zwischen Objekten 
der Welt gab, z.B. als dem offenbarsten: der Logik zwischen Objekten 
beliebiger Art, sie als Existenobjekte einzeln abgrenzen und somit 
zählen zu können.

Erst die damals noch unverständlichen, aber beobachtbaren, 
Zusammenhangslogiken zwischen den Objekten der Welt (Schwerkraft, Stein 
-> Fall z.B.) führten dann später zu mystischen Begründungen diverser 
Art, die aber innerhalb der Phantasiemöglichkeiten der Menschen garnicht 
so weit von der Realität entfernt waren.


klar, wie oben begründet von mir


das ist überall beobachtbar, in diversen Äußerungen hier und woanders, 
und resultiert daraus, das man nicht klar und eindeutig erkennt, 
erkennen will, dass Logik schon Vorraussetzung für alle Ordnungen, also 
alle Strukturen ist, und sich deshalb irgendeine Verortung für die Logik 
einfallen lassen muss, weshalb man dann meistens dazu neigt, die Logik 
entweder als lokale, in der Mathematik verordbare Eigenschaft  ansehen 
möchte, aber die Logik so gut wie nie als Grundlage der Welt ansehen 
will, weil man da doch lieber Materie usw. verursachen will.


nein: eine grundlegende gestaltende


schon richtig, aber auch das habe ich gelöst, schon vor 5..6..7 Jahren, 
was in der 1 + 1 <> 2 Analogie deutlich wird, die ich seit damals hier 
schreibe.


überdenke mal deine Position vom Anfang deines Textes oben und was du 
selber hier zuletzt schriebst näherungsweise:

"... daß sich "Logiken" u.ä. aus der Idee des /Ganzen und

Darin enthalten ist doch schon der Grundgedanke des "Ganzen und 
Geordneten", welcher doch schon in der Welt beobachtbar ist, dadurch, 
dass eben alles schon logisch strukturiert ist, eben schon sich in einer 
Ordnung befindet, weil Welt doch sonst garnicht erkennbar wäre, 
bestenfalls als Nebel o.ö. vorläge, ohne Sinn und Bedeutung.

Die "Idee" war nicht nötig zur Findung von Logik, sondern die Idee hatte 
schon die Natur und hat Logik als strukturierende Wirkung in die Welt 
gesetzt.

Erst die Logik der Welt ist die strukturgebende Größe aller Weltinhalte 
und verleiht der Welt überhaupt erst Gestalt, da sie ordnend und somit 
gestaltend wirkt.


Gruß   Jörn.H.