Nimms leicht, es handelst isch ja nur um zufällige (wie die
Evolutionisten zu träumen pflegen) Anhäufungen von Informationen in
einem virtuellen Medium;)


Es gibt "messbare" Schallwellen, die, wenn sie (auch ohne Messung) von
Menschen wahrgenommen werden, als Geräusche interpretiert werden.

ähnlich ist es auch beim Geist.
Wenn der, von Menschen, die dafür ein Wahrnehmungsorgan haben,
wahrgenommen wird, wird er als Geist gedeutet.

Wenn nun Gehörlose behaupten, es gäbe kein Blätterrauschen, was
kann/soll man davon halten?

t