Letzteres ist die These des metaphysischer Realismus, welcher allerdings
den Beweis schuldig bleiben muss,  weil es für diese Aussage keinen
Gegenstand gibt (eine erkenntnis- oder begriffstranszendenten Welt), an
welcher sie überprüfbar wäre. 


Hat hier jemand die materiale Erschaffung der Welt durch das
Erkennen/Begreifen behauptet?
Die These, daß Welt nur als Erscheinung (und Vorstellung) ist, beinhaltet
lediglich, daß das vernehmende Rezipieren (und erkennende Vorstellen) eine
*notwendige* Bedingung für die Existenz dessen ist, was der Begriff "Welt"
meint - niemand behauptet, daß das erkennende Subjekt *zureichende*
Bedingung für das ist, was der Begriff "Welt" meint. (Erst dann ist man
Solipsist.)