Hallo Tini,


Weil Interventionismus das Fehlen vernünftiger und gerechter
Rahmenbedingungen anzeigt und, insofern er auf eine sogenannte
"Krise" reagiert, die Konfliktsituation nur einseitig zugunsten
bestimmter partikularer Interessen auflöst.
Das Fehlen vernünftiger und gerechter Rahmenbedingungen
geht  seinerseits auf staatliches Handeln zurück, denn der
Rechtsstaat kann  aufgrund des Vorrangs und des Vorbehalts des
Gesetzes sowie der Bindung von Verwaltung und Rechsprechung
an Gesetz  und Recht nicht nicht handeln. Insofern ist der Terminus
"Interventionismus" entbehrlich, es geht einfach um gute oder
schlechte Gesetze infolge  guter oder schlechter Politik.
Gesetze wiederum sind umso besser, je mehr Rechtssicherheit
sie schaffen, und sie schaffen umso mehr Rechtssicherheit, je
allgemeiner sie formuliert sind, je gleicher sie die
Rechtsunterworfenen
machen und je länger man sich auf ihre Geltung verlassen kann.
Interventionismus ist also im Zweifel deshalb immer schlecht, weil
er das Gegenteil eines freiheitlich-demokratischen Rechtsstaats
induziert. Demokratie ist nämlich überhaupt nicht positiv an sich,
es sei denn sie nimmt sich das Individuum und die potentiellen
Minderheiten wirksam zu schützen vor. Insofern staatliche
Herrschaft monistisch und universal ist, gibt es übrigens auch
keine /other side/. Die /other side/ ist rechtsunterworfen und tut,
was die Gesetze ihr zu tun gestatten. Jeder Appell an eine
/Moral/ der Rechtsunterworfenen ist kategorial verfehlt und
stellt nicht mehr und nicht weniger dar als einen vergeblichen
Exkulpationsversuch der politsch Verantwortlichen.

Gruß
Meinhard