Am Mittwoch, 28. September 2013 12:19:05 UTC+2 schrieb Nadja Da Deborah:
=20
[.......]=20


Worauf sonst?=20
Das "zunächst" verweist darauf.=20
Die Frage war doch, wie es zum Objektbewusstsein kommt.
Und da läuft nichts ohne Erfahrung.
Die ein Neugeborenes nicht hat ( auf spärliche Ausnahmen verwies ich).

=20

Alles richtig und alles eben doch noch nicht hinreichend,=20
ein Bewusstsein von Objekten schon zu haben.=20
Mühselig - oder auch nicht - zu entwickeln, ja.


So gemeint: Die Herausbildung eines Bewusstseins von *Objekten* ist ein
langer Prozess, der zahlreicher Erfahrungsmomente bedarf.
Und am Beginn dieses Prozesses ist, bezüglich des Bewusstseins von Objekt=
en,
'unbekanntes Land'.
Zumindest weitestgehend (==> Phylogenie,intrauterine Eindrücke).

Die Bewusstseinsentwicklung Neugeborener ist nur marginal=20
auch ein biologisches Thema.
Ich werde eine mögliche weitere Diskussion daher als stiller Beobachter v=
erfolgen.
Bis mich 'was vom Stuhl reißt! :-)

Gruß,

Mathias