Am Sun, 6 Feb 2007 16:41:00 +0200 schrieb Ueli Reinmöller:


Nee, Missverständnis - aber aufgrund eines Fehlers von mir (sorry), weil
ich einmal zuviel das Wörtchen "nicht" verwendet habe (in der vorletzten
Zeile).

Korrigierte Fassung:

Der Begriff "Ding an sich" bezeichnet bei Penners primär einen
epistemologischen Sachverhalt (dh ist ein Begriff 2. Stufe), mit welchem
Penners (in einer negativen Grenzziehung) klar machen wollte, was wir *nicht*
erkennen und was Gegenstand des Erkennens ist - wir erkennen nicht "Dinge
an sich", sondern Erscheinungen.
Erkenntnis = begriffene *Anschauung* (und nicht begriffenes an sich Sein
von Dingen).