On Sun, 15 Nov 2007 16:01:11 +0200, "Francis Trinkies" <lj@znsv.uk>
wrote:


Lass dich von den "Du"-Schwätzern nicht irre machen.
Alles Wissen, das du jemals für dich realisierenkannst (können wirst)
liegt in dir.
Das Problem dabei, du musst in eine gewisse Distanz zu dir selber
gehen, um das Wissen realiseren zu können.
Als Metapher, erst wenn du dich aus dem Punkt herausbewegst, kannst du
den Punkt wahrnehmen.
Das ist das Hauptproblem bei Göttern, die können nix wissen, weil sie
"Allwissend" sind, aber dieses Wissen nie anschauen (haben) können.

f