Was meinst du mit dem Begriff "Tisch" 
1. den Gebrauchsgegenstand, der das Bestehen und Denken einer
Bewandtnisganzheit (um mit Maiwurm zu reden) voraussetzt, oder
2. ein körperliches Objekt, wie es im vorwissenschaftliche Zugang gegeben
ist,
3. das physische Objekt, wie es für wissenschaftliche Erfahrung gegeben
ist;
4. .... usw.


[...bereits behandelten Nonsens mit Strohmann-Funktion gesnippt]


(Tolle Tautologie von hohem Erkenntniswert!)
Du meinst mit dem Begriff "Alles" den Inbegriff aller Gegenstände? Und du
meinst, daß diese *gedachte* (denkend vorgestellte) Menge aller Gegenstände
ohne Denken (an sich) existiert?
Und nocheinmal: 
Woher nimmst du die metaphysische (weil alle Erkenntnis transzendierende)
Gewissheit eines *an sich Seins* (das meinst du ja mit "Existenz") von
Gegenständen, von dem wir per def. nicht wissen? 
Woher nimmst du deine Kenntnis von einem erkenntnistranszendenten Sein?
Höhere Eingebung?

Merkst du nicht, in welche Aporien du dich mit deinem metaphysischen
Postulat von an sich seienden Existenz von Objekten, dh einer alles
Erkennen überschreitende Aussage über ein an sich Sein von Dingen,
verstrickst?


Meine Frage weist auf die Grenzen von Erkenntnis hin und auf den einfachen
Umstand, daß wir vom Sein nichterkannter Dinge keine Erkenntnis haben und
uns deshalb diesbezüglich nur metaphysische Spekulationen (Postulate mit
metaphysischem Charakter) bleiben.
(Das ist jetzt auch eine Tautologie, aber eine mit Sinn!)


Welcher Sache?
Der Sache, die ich denke, erkenne, rezipiere? Für das Bestehen dieser
Sache, bzw. Sachverhalte ist meine Existenz ganz klar eine Bedingung.
Auch für das Denken des Sachverhalts von an sich seienden Gegenständen ist
das Subjekt Voraussetzung. Aber ob diesem gedachten Sachverhalt etwas (ein
an sich Sein der Dinge) korrespondiert, können wir nicht wissen, darüber
kann man nur metaphysisch spekulieren. 
(Dabei sollte man sich allerdings vor Augen halten, daß "Sein" ein Begriff
ist, welcher aus unsrem *Denken* der Dinge stammt - ob bzw. inwiefern
dieser Begriff ohne unser Denken als Eigenschaft von nichtgedachten Dingen
einen Sinn macht, ist mehr als fraglich.)
Ansonsten: s.o.


Quatsch mit Soße - was braust du dir denn hier für einen unerlaubten
Umkehrschluss zusammen, um mir mal wieder den solipsistischen Strohmann
unterzujubeln?
Die Vorstellung eines ersten Menschen auf dem Mars gibt es natürlich nur
als Vorstellung (als rein gedankliche Fiktion), solange dem Sachverhalt
"erster Mensch auf dem Mars" keine Erfahrung (kein erfahrbarer Gegenstand)
korreliert.

Katrin