Am Sun, 2 Feb 2007 17:16:45 +0200 schrieb Tobias Ziller:

...

Ich schließe mich diesbezüglich ausnahmsweise mal Charly an.
(Lies dir doch bitte nochmal durch, was ich oben geschrieben habe.)

Diiiietma - ist doch nicht so schwer zu kapieren:
Erscheinung ist der durch unsre Rezeptivi (Sinnlichkeit) in Gestalt von
sinnlichen Eindrücken gegebene Gegenstand (also kein "Ding an sich"), auf
welchen das Erkennen (Verstand und Einbildungskraft) Bezug nimmt. Resultat
dieser Bezugnahme sind Wahrnehmungen, die in der Vorstellung eines Objekts
(einer objektiven Entität) vereinigt zu Erfahrung  werden.