Das derpack ich (nach einer halben Flasche Wein) nicht mehr;)


Naja, die Welt (wie sie ist) ist nicht von Erkenntnissen abhängig,


Ich meine, dass ein "Stein" existiert, unabhängig davon, ob sich
irgendwer was daztu gedacht hat.
Das ist die Präpotenz der Steine;)


Die Existenz von Steinen kümmert sich nicht um unsere transzendierende
Gewissheit.
Wir können zwar (mit Waltraude Lapper) den Steinen den Gegenstand absagen,
aber was errreichen wir damit?
Nich teinmal Steine nehmen uns mehr ernst.

Von meiner Gewissheit.
Die hat zwar auf der Börse der (akademischen?) Wichtigtuer keinen von
der Duck gestützten Kurswert, ist aber dennoch
ein guter und brauchbarer Indikator der Wirklichkeit.

Nein.
Ich pflege mich nicht an irgendwelcher Leute Hirngespinsten zu
messen;)

Esist eine Sache, welche Sachen in unseren Gehirnen quasi amtliche
Bestätigung erhalten (mit Philosphensiegell), eine andere Sache ist
es, wie das Stoffliche Universum beschaffen ist.
"Die" kümmern sich wenig (überhaupt nicht) um unsere Betrachtungen.


Alles, was dem Stofflichen Universum zugeordnet werden kann.


Nein,. das sind (respektlos aber nicht unfreundlich gesprochen) deine
Hirngespinste.


"Steine" halten sich nicht an deine Bedingungen;)
Sie sind da und "existieren", ebenso Tag, Nacht und Lust.


Ja?
Phantasie kann das nicht durchbrechen/überschreiten?


Oder uns dem Stofflichen Universum aussetzen.
Und dessen Wirklichkeiten einfach wahrnehmen/als möglich betrachten.


Tja, für mich ist Sein der zentrale Aspekt meiner Gewissheit.
Erst das (mein) Sein ermöglicht mir, zu Denken.
Es gibt kein "Denken an sich"


Solipsisten sind die einzigen "realen" Denker, die ich mir
vostellenkann.

Was ist deine "Erfahrung" mit Freiheit, mit Sternenhaufen, mit
Wertschätzung, mit Gesundheit oder mit Schwarzgeld?
Wir leben nicht (leider nicht?) in einer Welt, wo die Dinge so klar
sind wie der Griff an die eigene Nase.
Insofern sich Weltanschauungen/Erwartungen/Befürchtungen als brauchbar
erweisen, kann mansie als Aspekte der eigenen Entscheidungen nützlich
verwenden/ einbringen.
übergeordnete, "absolute" Wahrheiten und Gewissheiten müssen deren
"Berechtigung" in anderer Weise überzeugend darstellen.

w