"Jean-Paul Nottenkämper" <ksdo.anlcchld@m-mndpqr.ao> schrieb im Newsbeitrag 
news:9911t2ea-1s6p-7318-t8eq-nzap1h429gp1@bziiahvzngzu.ome...
Am Mittwoch, 9. Januar 2013 12:19:05 UTC+2 schrieb Kerstin Verfürth:


Alles richtig

Bis zu einem Alter von ca. 15 Monaten entspricht der Finger im Mund dem 
Brustwarzen-Schema. Das dürfte angeboren sein. Von Erfahrung, gar 
Selbsterfahrung kann man da wohl nicht sprechen. Wem Kinder nicht völlig 
fremd sind, der weiß auch, welche Funktion ein Schnuller hat.

Gr
Igor Benjamin

- -

http://gfsghbssktwzholetjy.hgbhcgyr.xx