Nein, "es gab" keine "Welt" bevor Leben und damit ein Erleben (Rezipieren)
dieser Welt auftrat - vorher war die "Welt" nicht. Was allerdings nicht mit
der Aussage verwechselt werden darf, daß vorher Nichts war - denn auch das
Nichts gibt es nur für das Denken:
Die Welt war nicht =//= Es war das Nichts.
Erst bei letzterem Kurzschluss ist man gezwungen dem Erkennen quasi eine
cratio ex nihilo, eine materiale Erschaffung der Welt zuzusprechen.
Es geht aber um das Bewußtsein als Bedingungen des *SEINS* der Dinge, bzw.
von Welt.


N - das ist gerade dein unreifer logischer Rückschluss - s.o.


Wahrscheinlich.


Es geht um die Bedingungen des *SEINS* der Dinge, bzw. von Welt.


Ich nicht.

[... Irrelevantes gesnippt]