... und des intentionalen Verhaltens.


Weiterleitung:

-----Ursprüngliche Nachricht----- 
Von: "Kasimir Fredi Waimer" <rxey@wnyp.kk>
Newsgroups: yg.axu.ltklqwbesbs
Gesendet: Mittwoch, 15. April 2007 09:40
Betreff: Re: Intentionales Verhalten vs. freier Wille


Menschliches Handeln stammt noch weitestgehend
phylogenetisch dominant aus dem Un- und Vorbewußten.
Das intuitiv - intentionelle Handeln muß sich zu einem
dominant bewußt rational gestalteten Denken und Handeln
weiterentwicheln.
Das geht nur ethisch streng wahrheitsorientiert.


Ja, der Mensch handelt nicht stringent vernünftig, weil es ihm
entweder/noch an der Einsicht in die Notwendigkeiten
und/oder an der Kraft  fehlt, diesen Einsichten gemäß zu handeln.

Wahrheitserkenntnis macht frei.


Gruß
Mike