Hi,


Er könnte also auch die Formulierung "ins Unreine sprechen" verwenden.
Oder aber unter anderer Voraussetzung: "Was geht mich mein Geschwätz von 
gestern an"?

Ich finde, es muss zulässig sein, sozusagen halbgare Gedanken zu 
formulieren und zu sehen, ob sie sich im Dialog/der Disskussion nicht 
fertig kochen lassen.

Allerdings gibt es einen großen Unterschied zwischen halbgaren Gedanken 
und Halbverdautem. Im Ergebnis hier werden wir in solchem Fall entweder 
von Scheiße oder von Dünger reden können.

gru, kristin

--
"Es kommt nur auf's Würzen an", sprach der Hundefänger. (Pickwick Papers)