was oben steht, verstehe ich vollständig, selbsverständlich.

Du verwendest die Begriffe Objekt - Subjekt aber immer im Zusammenhang,
und sehr oft ideologisch, so als würdest du da einen erweiterten
historischen o.ä. Hintergrund nutzen, der irgendwo eine elementare
Grundlage hätte.

Wenn du tatsächlich die Begriffe Objekt und Subjekt neutral verwendest,
dann könntest du sie auch aktualisieren und z.B., wie geschrieben, den
Begriff Objekt und Beobachter in manchen Bezügen verwenden.

Oben könntest du doch auch z.B. statt "objektiver Geist", auch "realer
Geist" o.ä. verwenden, oder auch z.B. "reale Logik", die ja immer real ist.


ja warum denn nicht, denn du schreibst doch:

"R. O. behauptet eher einen absoluten Geist."

Tatsächlich behaupte ich, dass der alte Begriff Geist ursprünglich die 
Logik meinte, nur das er später immer mehr religiösen und mystischen 
Einflüssen unterlag und deshalb differenzierte, besonders mangels 
genauerem Wissen über die logische Grundlage der Welt.

Geistphantasien aller Art hatten eben ihre Blütezeit.

".... und absoluter Geist das, was sich
in Geschichtlichkeit, also auch in Naturgeschichtlichkeit
zeigt. Mit letzterem scheint R. O. 's Verständnis jedenfalls kompatibel.
Er versteht Logik wohl als eine Art absoluten Geist."

Ich würde es zwar anders formulieren, besonders halte ich deine
Formulierungen:

"Subjektiver Geist wäre in etwa das, was Psychologie hinsichtlich des
vereinzelten Menschen behandelt, objektiver Geist in etwa das, was sich
nicht als Merkmal vereinzelter Menschen sondern deren Gesell-
schaftlichkeit zeigt."

für letztlich reduzierbar auf die Logiken der Zusammenhänge menschlichen 
Alltags.

Die Psychologie behandelt eben nicht Geist, sondern versucht die 
logischen Zusammenhänge zu finden zwischen der Neurologie / Psyche einer 
Persönlichkeit zu ihrem Erleben/Erlebnissen, zu ihren Belastungen, ihren 
zwischenmenschlichen Bezügen.

Die Psychologie stützt sich also letztlich immer auf Logische Bezüge, 
jedenfalls versucht das die moderne Psychologie, während die Engelskirchen 
Sexphantasten das eben mit viel Phantasie versuchen zu bewerkstelligen 
(sorry, Tasch liest sicher mit ;-) ).


danke  :-)


Ach so wirr bin ich doch garnicht.

Gruß   Ronny.H.