Hi,


Nein, aber andere haben was gesagt.


Was kann man von Wissenschaft verlangen? Ich habe etwas von dieser Group 
mit dem Namen Philosophie erwartet :->

Kirche und franziska passen nicht zusammen, weil die Kirche zu viel an sich 
selbst glaubt.  franziska hat die Konsequenzen gezogen.

An was glaubt ein Wissenschaftler? Das geschlossene Paradigma lässt in 
vielen Fällen eine Revision der Erkenntnisse nicht zu.


Ja, ich meine. Und warum sollte ich nach Leuten suchen, die ich 
vielleicht schlicht nicht spannend finde? Hast Du es nötig, der Group zu 
schaden, indem Du sie hier grob titulierst?

bzspc

--
Aus: Irrtümer dieser Welt:
Der Erbsünde kann man nur entgehen durch Kaiserschnitt und lebenslange 
Enthaltsamkeit.