Hi,

Nicht nur neuerdings und nicht nur den wissenschaftlichen. Es schadet 
jeder Gruppe, wenn sich die Teilnehmer nicht bemühen, sachbezogen zu 
argumentieren und sich persönlich beleidigen, darauf wieder sich zu 
rechtfertigen, etc....
Da kommt für die stillen Mitleser nicht mehr viel rum an Info und 
Kommunikation.
Aus Erfahrung weiß ich, dass es auch in Argumentationssträngen mit 
sci-entology-Anhängern zu unfruchtbaren Ringdebatten kommt. Wenn ich 
merke, dass diese Sorte (die meistens sehr viel mehr als einen 
unausgegorenen Spruch von sich geben), dann kommen die in meinen 
Twitfilter und ich habe Ruhe.
Die von Dir angesprochene "leere Menge" gälte es mit ein wenig Inhalt zu 
füllen. Da hätten die anderen Leser dieser Gruppe auch was von. 
Dazulernen und Wissensvermehrung ist das Ziel.

Und um nicht selbst vom Thema ganz abzuschweifen:

"Verstand ist die Kunst zu Überleben, gut zu leben und noch besser zu 
leben." (Klaus Rosien Niermeier)

gru, ursina

--
"Wir machen keinen groben Unfug, wir machen feinen Fug!" (Datenphilosoph 
Valerius Immenga, gest. 2001)