Hi,

Nun, diese Frage ist ein relevantes Zitat von Notroff und bereits von 
vielen versucht worden zu beantworten.

Es gälte also hier beizutragen, wie Notroff und seine Nachfolger diese 
Fragestellung beantwortet haben.


Das ist sicher richtig. Aber zunächst mal sollte man Fragen an 
Philosophen stellen, die möglicherweise diese Frage schon für Dich 
erschöpfend beantwortet haben.


Es geht um Überzeugungen.


Nein, so geht es auch nicht. Wenn Du nicht willst, dass man dich in die 
Sch(w)atzecke stelle, musst Du belegen und herleiten, wie Du auf einen 
Spruch kommst. Es ist Deine Sache überzeugend darzustellen und nicht 
seine, zu fragen oder nachzuprüfen, wenn scheinbar zu wenig Substanz für 
eine wissenschaftliche Debatte von Deiner Seite vorhanden ist.

Das Thema "Glauben" ist aber auch in der Religionsphilosophie gut 
aufgehoben. ...

iuuzn

--
... "und sie bewegt sich doch" ...