Aus "Freier Wille möglich?"

Reinhard Oldenstädt schrieb:

Hallo Reinhard.

Könnte es
Täuschung
auch
wieder die Vorstellung vom freien Willen?


Ich versuche mal, das Entscheidungsproblem an sich darzustellen.

Leider muß ich mich dabei allg., nicht unbedingt dir gegenüber, zuerst 
wiederholen, weil die Bedingungen !!!dimensionierter!!! !Univ.! 
Voraussetzung sind, um Entscheidungsvorgänge memet. Cluster, wie wir, 
verstehen zu können.

Stellt man sich eine !gerade! (auf einer Linie) Reihe beliebiger 
Objekte, z.B. Atome, Moleküle, Schiffe, vor, z.B. 10 Stück, kann man die 
Grundlage jeder Entscheidung innerhalb! dim. Univ. leicht erkennen.

Gibt jetzt das erste Atom einen beliebigen Impuls ab, dann erreicht 
(vorausgesetzt) dieser Impuls, egal ob vermittelt durch "Photon", 
Elektron, Wasser o.a. das 2. Atom.
Dieses wiederum gibt den Impuls auf beliebige Weise weiter 
(zwangsläufig, da über Kernkräfte und Dimensionierung verbunden), so 
auch über die anderen Atome, bis der Impuls beim letzten Atom ankommt.

Schaust du dir diesen letzten Impuls an, wird man leicht erkennen, das 
das letzte Atom schwer in der Lage sein wird, die Information, die das 
erste Atom vermitteln wollte, zu erkennen.
Alle dazwischenliegenden Atome haben ihren eigenen 
"Zustands"-impuls/situationsinformation dazu gegeben und diese lässt 
sich nicht sicher trennen von der Information von Atom 1.

Die Natur und Menschen haben dazu Nervenbahnen, Laser, Codierungen und 
Stromkabel erfunden, um das Problem der Fremdeinwirkung zu umgehen, 
wobei diese Fremdeinwirkung grundsätzlich bedingt ist u.a. duch die 
mind. 4 Kernkräfte.

Dieses Informationsselektionsproblem ist ein prinzipielles innerhalb 
dimensionierter Univ. (wie ich schon oft schrieb) und erhöht sich 
entsprechend der Anzahl der Dimensionen, bzw. Rechen"richtungen" der 
memet. Cluster.


Bringst du das jetzt mit "Entscheidung" in Verbindung, lässt sich leicht 
erkennen, das Entscheidung immer sowohl auf unklarer Datenlage beruht 
und auch die aus der Entscheidungsrechnung gewonnene Handlungsrichtung 
ebenso durch die Dimensionierung in ihrer Zielrichtung ungenau bleibt.

D.h., es gibt zwar einen sich Selbst durch Sein (sich selbst errechnend 
wahrnehmend) sich selbst gebenden (seiend annehmenden) memet. evol. 
Cluster (z.B. Mensch), der sich aber immer wundert, weshalb 
zielgerichtetes Handeln aber so schwer funktioniert.

Um das Problem der Unbestimmbarkeit/Unbestimmtheit von 
Informationsherkunft und -weitergabe (ich hatte das mal unter dem 
Begriff MUF zusammengefasst) zu lösen, bedarf es !!!!entit�rer!!!! 
"Bewerkstelligung", um z.B. Entscheidungen "wirksamer" zu machen.

Ein Dauerversuch der Evol., dem MUF zu entgehen, ist die Entit�risierung 
   der Informationswege z.B. durch Nervenbahnen und Elektrokabel.

Alle materiell energetischen "Vorrichtungen", die der Kanalisierung von 
Informtion (Oberwirkung Energie) dienen, sind "Vorrichtungen", die den 
Dimensionierungsgrad zu verringern versuchen, um entitä sicherere 
Clusterzust�nde zu erreichen.

Alle Versuche, den Dimensionierungsgrad zu verringern (wie Stromkabel 
und Flüsse), dienen prinzipiell der memet. notwendigen 
Informationsaustauschsicherheit memet. Cluster.

Ohne das jetzt noch weiter auszuführen, ich hoffe, du kannst es 
nachvollziehen, will ich jetzt nur noch darauf hinweisen, das sich 
prinzipiell alle evo. memet. Objekte immer nur aus ihrer entiren 
Existenz heraus verstehen, ohne das allg. die "Funktion" entit�rer 
Existenz bewusst ist.

Wenn man sich aber genau anschaut, welche Anstrennungen evol. 
Wesenheiten (wie Mensch, Tier usw.) unternehmen, ihre Kommunikation auf 
entit�rere Systeme einzuschränken (Telefon, Verkehrsmittel, 
Quantentelep., DSL usw.), umzustellen, zu erweitern, dann kann 
vielleicht klar werden, das Betrachtungsweisen, die sich genau in diese 
Richtung bewegen, absolut wichtig sind.

Wir bauen zwar div. (Daten, Transport-)Verkehrsnetze, wissen aber nur 
den praktischen Teil davon (kleinere Stromrechnung), erkennen aber nicht 
die Zielrichtung derer.

Zielrichtung allen evol. Schaffens ist u.a. Entit�tisierung (sorry) der 
Objekte, die eigentl. sowieso vorhanden (als "Kleincluster") ist (ohne 
es zu wissen).

Um aber höhere Entwicklungszustände (gegen Thermod. u. Dimensionierung 
u.a.) zu erreichen, ist es notwendig, entit�rere "Vernetzung" und 
Verclusterung anzustreben, da Entit�tsbestebungen prinzipiell höhere 
Entwicklungszustände ermöglichen, beinhalten und verwirklichen können.

Wobei bitte nicht vergessen, weil leicht verwechselbar: entitä steht 
nicht für autark u. alleinstehend, sondern für die Zielrichtung 
Verclustert umfassend Eingebunden, das Selbst Vermehrend durch 
Erweiterung, Vergrößerung (durch !Integration!) des akt. Seins.


Gruß   Josef