Hallo Ursina!


Ich sehe das auch so. Wir müssen eben das Denken überwinden, daß
unbelebte und belebte Natur Gegensätze wären. Die Zielvorstellung ergibt
sich durch kausale Zusammenhänge im System. So sehe ich das auch. Deshalb
habe ich nicht protestiert.

Also gut, lassen wir den Begriff bestehen. Ein Ziel existiert in uns und
vielleicht im Manitou. Es hat sich aus kleinsten "Sollwerten" entwickelt.
Da ein Ziel tatsächlich eine neue "vorausschauende Qualität" hat, hat
der Begriff eine Berechtigung. Da es wahrscheinlich eine Linie von
kausalen Vorgängen zum Teleos gibt muß nicht heißen, daß der Begriff
Teleos überflüssig wäre.  (wieder alles gut, Oliver? :)))


Ja, nehmen wir an, es gäbe nur die beiden Fälle innen und außen.
Außen, Fernsteuerung durch Pietro überlasse ich der Religion.
War die große Leistung damals nicht, daß er den Antrieb in jedem
Lebewesen sah?

Ein Papagei ist kein Papagei. Es ist nicht so, daß die Frage wie oben
steht, innen oder außen. Die Lebewesen sind der Umgebung angepaßt und
damit abhängig. Mit zunehmender Belebung der Umwelt setzt die Bildung
von Gesellschaften ein. Manitou außen vor sind viele Lebewesen auch von
äußeren Bedingungen abhängig und angetrieben. Eine Biene oder Ameise
ohne Stock ist verloren. Bald wird das auch auf den Menschen zutreffen.

Die gesellschaftliche Entwicklung scheint mir dahin zu gehen, daß wir uns
unseren Gott erst noch schaffen.   (aber ohne mich)


Alle Modelle sind nur Verstehensmodelle. Mit denen der Physik kann man
große Bereiche des Universums gut berechnen.

An welcher Stelle vermische oder verwechsle ich Modell und Gegenstand?

Die Philosophie sucht schon lange nach allgemeinen Erklärungen. Die
Evolutionstheorie ist /der/ Ansatzpunkt. Sie ist nicht zu Ende gedacht.
Das ist vorrangig zu erledigen und dann sind für technische und
gesellschaftliche Entwicklungen Erklärungen und Lösungen da.

Anfangs gedachte ich nur Analogien aufzuzeigen. Aber der Bezug auf
Informationstransport ist fundamental. Es sind keine Analogien.


Gruß
Kasimir
-- 
[tägliche Rechtsbeugung]
"So verurteilten die Gerichte beispielsweise einen Bankräuber, der auf seiner 
Ganovenehre bestand und seine Komplizen nicht verraten wollte, zu 
Sicherungsverwahrung." TMDI