Valentin Fleuchaus schrieb:

Nach überfliegen: huch, trau.., keiner versteht mich uuuuuuh.


(vorausgesetzt) dieser Impuls, egal ob vermittelt durch "Photon", 
Elektron, Wasser o.a. das 2. Atom. Dieses wiederum gibt
Kernkräfte und Dimensionierung verbunden), so auch über die anderen 
Atome, bis der Impuls beim letzten Atom ankommt.
das das letzte Atom schwer in der Lage sein wird, die Information, die 
das erste Atom vermitteln wollte, zu erkennen. Alle dazwischenliegenden 
Atome haben ihren eigenen "Zustands"-impuls/situationsinformation dazu 
gegeben und diese lässt sich nicht sicher trennen von der Information 
von Atom 1.

Nicht für evol. Cluster, also Menschen z.B.; jegliche aus unserer Sicht
Kultur, Wissenschaft , Sozialisation ist daraus abgeleitet.

der muß sich nämlich auf den Empfänger einstellen.

Ohne notwendige informelle Rückwirkung egal ob über Quantenfunktionen
oder Fernsehen wären die Erdoberfläche heute nicht so gestaltet wie sie ist.

und Stromkabel erfunden, um das Problem der Fremdeinwirkung zu umgehen, 
wobei diese Fremdeinwirkung grundsätzlich bedingt ist u.a. duch die 
mind. 4 Kernkräfte.
Interpretation im Empfänger.

Selbstverständlich, wo ist das Problem.

innerhalb dimensionierter Univ. (wie ich schon oft schrieb) und erhöht 
sich entsprechend der Anzahl der Dimensionen, bzw. Rechen"richtungen" 
der memet. Cluster.

Selbstverständlich, du erkennst aber nicht die notwendigen Konsequenzen.

Datenlage beruht und auch die aus der Entscheidungsrechnung gewonnene 
Handlungsrichtung ebenso durch die Dimensionierung in ihrer Zielrichtung 
ungenau bleibt.

Es geht darum, deinen Satz z.B:

Zitat von dir:

exakt vorauszubestimmen. Wir haben den Eindruck, daß wir einen 
Entscheidungsspielraum über unsere Reaktionen haben.

zu begründen, da du da keine umfassende Begründung zur Problematik
lieferst.
Der MUF stellt aber eine recht gute Begründung dar, wobei ich natürlich
sehe, das es auch viele andere Erklärungsmöglichkeiten gibt für die
"Unvollständigkeit" jeglicher Informations- und Entscheidungsinhalte und
zwar sowohl beim Sender als auch beim Empfänger.


Zumal du ja selber schriebst:

mehr verfolgbar, sie verlieren Information über den Anfangszustand wie 
Hashfunktionen. Die Kette ist nicht rückverfolgbar. Sie liefert aber bei 
gleicher Ausgangslage wieder das gleiche Endprodukt. So kommen wir auch 
nicht weiter.


Mit dem MUF kommt man schon weiter, weil dieses Problem damit erklärbar
  und vermutlich auch durchrechenbar ist, allerdings abhängig von der
Anzahl der beteiligten Faktoren und das sind vermutlich unendlich viele 
(bei Stromkabeln aber schon weniger wegen Plank),
auch wegen der nicht bek. Anzahl der Dimensionen und erst recht nicht
wegen der Unbestimmbarkeit (wo Sender u.a.) der Einflüsse.


Nochmal Zitat von dir:

auch

Die Komplexität ist mit dem MUF beschrieben !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

errechnend wahrnehmend) sich selbst gebenden (seiend annehmenden)
Informationsherkunft und -weitergabe (ich hatte das mal unter dem
"Bewerkstelligung", um z.B. Entscheidungen "wirksamer" zu machen.
Entit�risierung der Informationswege z.B. durch Nervenbahnen und 
Elektrokabel.
verstehen. Alles andere geht daneben.

Was soll wo daneben gehen. Information ist eine Reaktion auf ein Signal
und was ein Individuum daraus macht ist Meme: in Umsetzung:  Kultur
Wissenschaft, Straßenbau.
Wo soll da was daneben gehen ?

Du verstehst noch nicht, das es die Reduktion aller letztlich "Handlung"
auf entit�rere "Systeme" ist, die wir als evol. Cluster durchführen.

von Informtion (Oberwirkung Energie) dienen, sind "Vorrichtungen", die 
den Dimensionierungsgrad zu verringern versuchen, um entitä sicherere 
Clusterzust�nde zu erreichen.
Stromkabel und Flüsse), dienen prinzipiell der memet. notwendigen

Aber selbstverständlich; was du dabei aber übersiehst, ist, das der Weg
zu z.B. effektiverer Signalübertragung über die Entit�risierung der Wege
geht.
D.h., alle nur irgendwie möglichen MUFeinfl�sse werden von Lebewesen
(evol.Clustern) systematisch verringert durch Kabel z.B. (hatte einige
Beispiele schon geschrieben, kann das ewig fortsetzen).

Begriffe erklären und an jeder Stelle, an der Du sie verwendest lieber 
mehr umschreiben, als Dir nötig erscheint.

Nochmal Zitat von dir:


Der MUF, die Dimensionierung dieses Univ., ist der Grund, weshalb z.B.
das Gedächtnis !!immer!! lückenhaft bleibt (wegen des MUF) oder Wissen
über eine Sache immer unvollständig ist (wegen des MUF), weshalb wir
zwar im Zeitpunkt der Entscheidungsfällung aus dem Eindruck der
aktuellen Datenmenge innerhalb der zugrundeliegenden Zeitspanne heraus
relative (wegen des MUF) Sicherheit haben, eine gemässe Entscheidung 
gefällt zu haben,
wir aber schon nach kurzer Zeit selber die Entscheidungsgrundlage nicht
mehr genau kennen (wegen des MUF), es sei denn, wir schreiben es auf,
dann aber kurz darauf feststellen, das sich unsere (evol. bedingte)
Motivation z.B. geändert hat (wegen des MUF), und wir unsere
Entscheidung etwas anders gewichten (wegen des MUF) würden.

Der Hauptfeind des freien Willens ist der !!!!!!!!!!!MUF!!!!!!!!!!!, der
durch die Dimensionierung bedingt ist und uns zu entiren Systemen
zwingt, die auch unsere Zukunft sein werden !!!!!!!!


Verstehst du das mit dem MUF, verstehst du auch "Entscheidungen", die 
Notwendigkeit von "Willen" (der ja nur die evol. fundamentiertere 
Version von logischer Folgenotwendigkeit darstellt) oder die (noch) 
nicht mögliche Vorhersagbarkeit der Lottozahlen.

Alle!!!!!!!!!! Handlungen evol. Cluster, wie wir, sind nur zu verstehen 
unter den Bedingungen des "dim.Univ.", dessen Hauptentwicklungshindernis 
für unsere Bewusstheit der MUF ist.

(Sorry, weil sicher wieder vieles unverständlich bleibt, aber dazu kann 
man ja fragen, aber jetzt Mittagessen.)


die Schule schwänzen - wer überwacht aber die Abgeordneten, wenn sie 
sich morgens in die Anwesenheitsliste eintragen, um den Tagessatz zu 
kassieren, dann aber verschwinden, um lukrativeren Geschäften 
nachzugehen? Wilfried Johannisbauer


Is doch alles nur Sozialneid (lach)  ?!?!?!?


Gruß   Thorsten.


Nochmal  CALDEWEY:


Eines der größten Erkenntnishindernisse ist, dieses mit Denken zu 
versuchen; die bessere Lösung bleibt, das durch Lernen aufgebaute 
Gehirnareal als Realitätsbasis zu verwenden.