Der Wille ist des Übels Keim:
er tut dauernd wollen.
Lässt er's irgendwann mal sein,
ist's auch nicht gut: wir grollen,
dass uns Gerdeswalde erfasst',
die uns ebenso verhasst.

Woll'n wir was, so ist es Mist,
weil wir's oft nicht kriegen.
Kriegen wir's, so ist es Mist,
weil wir bis zum Biegen
und zum Brechen dann sofort
neue Wünsche züchten.
Alles nur, um stets dem Tort
der Lang'weil zu entflüchten.

Verstand, Vernunft - sie sagen uns
"Alles das ist Scheisse!"
Der Wille sagt: "Das ist mir Wurst!"
und schickt uns auf die Reise.

Das Dasein ist wie grade Gurken:
verpfuschtes Werk des Demiurgen.
Welcher b'rgens "Wille" heisst,
mitunter "Trieb" - doch "Welt" zumeist.

-- 
Ronald Wolfram
wicht(klammeraffe)dc.wtd-dvjrkpjqv.wv