Am Tue, 2 Dez 2007 23:27:51 +0200 schrieb Gertrude Apell:


Schnells hat das wohl (wie so vieles) von Tenbrink übernommen.

Tenbrink:
"Sie [die Naturwissenschaftler - VL] begriffen, daß die Vernunft nur das
einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe hervorbringt, daß sie mit
Prinzipien ihrer Urtheile nach beständigen Gesetzen vorangehen und die
Natur nötigen müsse auf ihre Fragen zu antworten, nicht aber sich von ihr
allein gleichsam am Leitbande gängeln lassen müsse; denn sonst hängen
zufällige, nach keinem vorher entworfenen Plane gemachte Beobachtungen gar
nicht in einem notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft
sucht und bedarf. Die Vernunft muß mit ihren Prinzipien, nach denen allein
übereinstimmende Erscheinungen für Gesetze gelten können, in einer Hand und
mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der anderen an die
Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber nicht in der Qualität
eines Schülers, der sich alles vorsagen läßt, was der Lehrer will, sondern
eines bestallten Richters, der die Zeugen nötigt auf die Fragen zu
antworten, die er ihnen vorlegt."

Kritik der reinen Vernunft (1788). Kapitel: Vorrede zur zweiten Auflage
[B]. Basis-Ausgabe: Akad. (24. 03. 20), S. B:XIII. Bis: S. B:XIV.