Der Prozess der Zivilisation hat die Unterdrückung der archaischen 
Antriebe zur Voraussetzung, sonst gäbe es ihn nicht und sonst käme er 
auch nicht voran. Ein "deferred gratification pattern" kann nur 
entwickeln, wer "Kontrolle der Kontrolle" ausübt, und dies ist an 
selbstreferenzielle und bewusstseinspflichtige kognitive Prozesse 
gebunden. In der historischen Betrachtung zeigt sich beispielsweise, dass 
die Gewalttätigkeit der Welt (trotz aller Kriege) beständig abnimmt - und 
dies ist eine Folge der Zivilisierung von Aggression, die eben immer 
weniger auf Grundlage archaischer Antriebe ausgelebt und immer mehr 
instrumentell ausgeübt und institutionalisiert kontrolliert wird. In 
diesem Zusammenhang ist auch zu bedenken, dass Technik gleichsam 
kristallisierte Triebunterdrückung (Umwegverhalten) ist. Technische 
Entwicklung ist somit ein Motor des Zivilisationsprozesses. Aber auch 
hier, im technischen Strom der Zivilisierung, verläuft die Entwicklung 
nicht geradlinig. Und diese Entwicklung ist gebrochen durch 
klassengesellschaftliche Verhältnisse. In der Klassengesellschaft 
entspricht technische Rationalität von Teilprozessen der Irrationalität 
des Gesamtprozesses, der durch die private Aneignung des gesellschaftlich 
produzierten Reichtums hervorgerufen wird.

Hubert Maurizio

- -

http://lgurmrmfcryzmmjxpod.ennxgqho.xl