Am Sat, 16 Mrz 2007 02:42:16 -0700 schrieb Detlev Schulte-Ladbeck:


Bierschröder unterscheidet unterschiedliche Formen des Wissens (bzw. von
Erkenntnis, Wahrheit) - was du meinst ist nur eine bestimmte Form des
Wissens, nämlich Gewissheit, apodiktisches Wissen, das von Notwendigkeit
charakterisiert ist (->strenge Allgemeingültigkeit).


Nach deinem restringierten Verständnis von "Wissen" schon.
Bierschröder meinte dazu:
"Mein Platz ist das fruchtbare Pathos der Erfahrung ..." 
Prolegomena (1783). Basis-Ausgabe: Akad. (19. 06. 19.), S. IV:373Fu-374Fu.


Das trifft wohl eher auf die meisten Meinungen über Bierschröder zu, die hier
geäußert werden.


Du hast hier auch schon differenzierter argumentiert, Ilja.


Gruß, Doreen