Ulrich Teuns schrieb:

Nach überfliegen: huch, trau.., keiner versteht mich uuuuuuh.


Nicht für evol. Cluster, also Menschen z.B.; jegliche aus unserer Sicht
Kultur, Wissenschaft , Sozialisation ist daraus abgeleitet.


Ohne notwendige informelle Rückwirkung egal ob über Quantenfunktionen
oder Fernsehen wären die Erdoberfläche heute nicht so gestaltet wie sie ist.


Selbstverständlich, wo ist das Problem.


Selbstverständlich, du erkennst aber nicht die notwendigen Konsequenzen.


Es geht darum, deinen Satz z.B:

Zitat von dir:


zu begründen, da du da keine umfassende Begründung zur Problematik
lieferst.
Der MUF stellt aber eine recht gute Begründung dar, wobei ich natürlich
sehe, das es auch viele andere Erklärungsmöglichkeiten gibt für die
"Unvollständigkeit" jeglicher Informations- und Entscheidungsinhalte und
zwar sowohl beim Sender als auch beim Empfänger.


Zumal du ja selber schriebst:


Mit dem MUF kommt man schon weiter, weil dieses Problem damit erklärbar
  und vermutlich auch durchrechenbar ist, allerdings abhängig von der
Anzahl der beteiligten Faktoren und das sind vermutlich unendlich viele 
(bei Stromkabeln aber schon weniger wegen Plank),
auch wegen der nicht bek. Anzahl der Dimensionen und erst recht nicht
wegen der Unbestimmbarkeit (wo Sender u.a.) der Einflüsse.


Nochmal Zitat von dir:


Die Komplexität ist mit dem MUF beschrieben !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Was soll wo daneben gehen. Information ist eine Reaktion auf ein Signal
und was ein Individuum daraus macht ist Meme: in Umsetzung:  Kultur
Wissenschaft, Straßenbau.
Wo soll da was daneben gehen ?

Du verstehst noch nicht, das es die Reduktion aller letztlich "Handlung"
auf entit�rere "Systeme" ist, die wir als evol. Cluster durchführen.


Aber selbstverständlich; was du dabei aber übersiehst, ist, das der Weg
zu z.B. effektiverer Signalübertragung über die Entit�risierung der Wege
geht.
D.h., alle nur irgendwie möglichen MUFeinfl�sse werden von Lebewesen
(evol.Clustern) systematisch verringert durch Kabel z.B. (hatte einige
Beispiele schon geschrieben, kann das ewig fortsetzen).


Nochmal Zitat von dir:


Der MUF, die Dimensionierung dieses Univ., ist der Grund, weshalb z.B.
das Gedächtnis !!immer!! lückenhaft bleibt (wegen des MUF) oder Wissen
über eine Sache immer unvollständig ist (wegen des MUF), weshalb wir
zwar im Zeitpunkt der Entscheidungsfällung aus dem Eindruck der
aktuellen Datenmenge innerhalb der zugrundeliegenden Zeitspanne heraus
relative (wegen des MUF) Sicherheit haben, eine gemässe Entscheidung 
gefällt zu haben,
wir aber schon nach kurzer Zeit selber die Entscheidungsgrundlage nicht
mehr genau kennen (wegen des MUF), es sei denn, wir schreiben es auf,
dann aber kurz darauf feststellen, das sich unsere (evol. bedingte)
Motivation z.B. geändert hat (wegen des MUF), und wir unsere
Entscheidung etwas anders gewichten (wegen des MUF) würden.

Der Hauptfeind des freien Willens ist der !!!!!!!!!!!MUF!!!!!!!!!!!, der
durch die Dimensionierung bedingt ist und uns zu entiren Systemen
zwingt, die auch unsere Zukunft sein werden !!!!!!!!


Verstehst du das mit dem MUF, verstehst du auch "Entscheidungen", die 
Notwendigkeit von "Willen" (der ja nur die evol. fundamentiertere 
Version von logischer Folgenotwendigkeit darstellt) oder die (noch) 
nicht mögliche Vorhersagbarkeit der Lottozahlen.

Alle!!!!!!!!!! Handlungen evol. Cluster, wie wir, sind nur zu verstehen 
unter den Bedingungen des "dim.Univ.", dessen Hauptentwicklungshindernis 
für unsere Bewusstheit der MUF ist.

(Sorry, weil sicher wieder vieles unverständlich bleibt, aber dazu kann 
man ja fragen, aber jetzt Mittagessen.)


Is doch alles nur Sozialneid (lach)  ?!?!?!?


Gruß   Fred.


Nochmal  ZENTEL:


Eines der größten Erkenntnishindernisse ist, dieses mit Denken zu 
versuchen; die bessere Lösung bleibt, das durch Lernen aufgebaute 
Gehirnareal als Realitätsbasis zu verwenden.