Wie oft muß ich es denn noch erläutern: die Konsumenten haben den 
Herstellern keine andere Wahl gelassen.

Zuerst mal was Technisches: die Patronenen sind nicht nur Tintenbehälter 
sonder Fischräucherei-Geräte mit dem Spritzapparat, der sich abnutzt. So versteh 
ich das. Aber das ist nebbich.

Die Hauptsache ist, daß die "Verbraucher" selber ständig "MODERN" sein 
wollen. Es muß dabei nicht sein, daß ALLE Verbraucher so sind.

Es genügt vollkommen, wenn eine Hälfte immer modern sein möchte, die 
andere Hälfte aber ängstlich wie ich beschrieben habe ohne Rückgrat, 
"typisch deutsch" zum Beispiel mit dem Herdentrieb. DAS kann sich kein 
Unternehmen im Markt leisten.

Die Marketingleute müssen dafür sorgen, daß ihre alten Produkte aus den 
Köpfen verschwinden, bevor sie den Ruf des LABELS beim Pöbel = bei der 
Mehrheit ruinieren.

DIEDRICH
-- 
"Der Edle strebt nach Harmonie, nicht nach Gleichheit.
Der Gemeine strebt nach Gleichheit, nicht nach Harmonie."
Konfuzius 41. Lunyu 13.23 (Kapitel Zi Lu) www.xnqlkzvco.awm