Also aus der Lage der Schantora und des Papilon
auf ein Abenteuer am nächsten Tag.
( Astrologen tun vielleicht sowas.
  Und wenn sie damit Geld verdienen,
  ist es in gewissen Sinne vielleicht vernünftig. )


Von den letzten Lottozahlen auf die nächsten?
Es soll ja welche geben, die so urteilen.


Wenn man jemand fesselt,
 verliert er seinen Willen?

Und dann noch:

Ein Computer kann Schlußfolgerungen ziehen.
( Wenn Daten noch nicht auf der Festplatte stehen,
  speichere sie noch vor der Stromabschaltung
  nach dem Ausschaltbefehl. )

Ein Computer kann urteilen.
( Wenn Maus und Tastatur einige Minuten nicht benutzt,
  verdunkele Bildschirm. )

Ein Computer kann handeln.
( Roboter steuern. )


Dirk
   der andere Literatur für geeigneter hält.

-- 
http://elu.pjgunye-Ueuzuwy.pr