Gewöhnlich? Ich nicht! Mir geht es darum, wie Erkenntnis möglich ist.


Also ist die Philosophie doch nicht am Ende.


Sehe ich auch so! Ich sehe das Elend und ich sehe den gebrochenen Blick 
im Auge des Schwans!


Verstehe ich nicht! Elixmann habe ich unten nicht gefunden. Bemühe dich bitte 
um eine verständliche Sprache! Es ist Schwurbelei, das Elend dieser Welt 
so zu verclustern.


Religion entsteht immer da, wo Begriffe wie "Gott" ohne Anschauung sind. 
Da du dein Schreiben verklausolierst, (um nicht verstanden zu werden?), 
ist es mir natürlich nicht möglich, zu überprüfen, ob das, was du 
schreibst, eine Religion ist.


So ist es! Vernunft, Verstand und Wille müssen zusammenarbeiten, damit 
Erkenntnis möglich ist.


Ist in Arbeit :-)


Also bist du auch ein Teil des KOV, weil du in einer schwurbelnden 
Sprache schreibst.


Du bist also scharfsinniger? Dann kannst du ja die Welt erlösen!


So ist es! Weil sie nicht mehr fragen, also ihre Vernunft nicht 
gebrauchen. Derweil könnte jeder Mann naturkundig sein, solange er einen 
Schwanz in der Hose hat und diesen Schwanz befragt als sich bloß von ihm 
treiben zu lassen.