Günter Igelspacher schrieb:


z.B.
Theresia sucht mir eine Freundin aus,
Mars sorgt für eine Zusammentreffen
einer wichtigen Person,
Also werde ich morgen mit einer Freundin zusammentreffen.


z.B.
Alle verdeckten Skatkarten meines Mitspielers sind rot.


Wie will er bei geeigneter Fesselung handeln?


Nein er ist auch die Durchführung eines alten Traums (Vorhersage)


Die Menschheit wird nicht ewig existieren.

Wilfried
   der keine Garantie dafür abgibt, daß Vernunft und Verstand
   immer zu sachlich richtigen Ergebnis führen.

-- 
http://fod.rojgsci-Enzrmek.ix