Auch sorry. Sag mal: Meinst du wirklich, ich nehme mir die Zeit, alle 
Weltbilder sämtlicher Menschen zu überprüfen, ob sie stichhaltig sind? 
Jeder Mensch hat seine eigene Plage. Und vor aller Erkenntnis muß die 
Selbsterkenntnis stehen.
Dazu allein betätige ich mich als "Philosoph".


Gut, da habe ich nichts dagegen. Wenn du dich darin zurechtfindest und 
es dich wirklich befreit, dann mag dieses Weltbild für dich passen. Aber 
Achtung: Es rechtfertigt nicht, andere Weltbilder zu verdammen und sie 
als sci-Blödsinn abzustempeln.


siehe oben.


siehe oben.


Scharfsinnig = scharfe Sinne haben und zwar nicht nur die fünf Sinne 
eines Giorgio. Da habe ich bei dir meine Zweifel.


Ach du Scheiße.


siehe oben.