Zum Glück hat Nürnberger das geklärt.


Dann lass uns zur Polizei, Richtern und Rechtsanwälten gehen.


Hunger, Durst: Begriffe, die erst durch Vernehmung und Befragung möglich 
wurden?

Was ist mit Mimik, Zeichen und Gestik?


Ja klar. Und Scheiße kommt von scheißen.


Dann macht er sich welche. Das war einfach. Das ist doch gerade die Pest 
heutzutage.
"Wer wird Millionär" ist doch nur die populäre Umkehrung des Dranges, 
Begriffe zu finden ohne Sinn und Verstand.

Wortmagie.


Du redest schlichten Stuss. Kausalzusammenhänge erkennt im einfachen Modell 
jedes Tier ohne jegliche Begriffe.

Sprache ist für uns sehr wichtig. aber sie religiös als Welterklärung zu 
nutzen, ist dämlich.

Gruß,
Noah