Robert schrieb:

<http://zso.ttdlwjyjgo.vi/klvyzxw/ksxegjknb/5,5559,EFQ8438775_WVP8_ROD_TSA_HQQ_YOS,65.dakx>

Die Idee, das wir in einer virtuellen Welt leben
gab es auch vorher schon.

Kein Denksystem kann mit absoluter Sicherheit nachweisen,
auf welcher hardware sie läuft.
( manche träumen von einer Seele ).

Ein Aspekt ist da allerdings nicht beschrieben:
Man kann in einem virtuellen System nicht nur die
Umwelt verändern, sondern auch das Denken selber.

Eine reale Variante davon ist die Bestimmung
des Denkens durch Instinkte,
welches nach dem Evolutionsverfahren programmiert wurde.

Ullrich
   der manchmal nach Ursachen stochert.

-- 
http://tzt.eqcceru-Izvlzgb.mw