Wenn sie die Vernunft gebrauchen, vernehmen sie -völlig korrekt.


Hunger, Durst gehören zur Natur des Willens. (Wille=Trieb und Drang)


Mimik, Zeichen und Gesten drücken Behagen oder Unbehagen aus und gehören 
deshalb zur Natur des Willens.


Es freut mich, daß du das so gut verstanden hast :-)


Völlig richtig erkannt! Er macht sich welche... -mit Sinn und Vernunft 
muß es aber heißen! Da Menschen dabei ihre Vernunft oft nicht 
gebrauchen, ist bekannt.


Habe ich davon gesprochen, daß Tiere keine Vernunft haben? Ich muß 
allerdings zugeben, daß Tiere eine Urform der Sprache besitzen. In ihrem 
Rahmen verstehen auch Tiere ihre Welt. Das Tier kann aber nicht mit 
Hilfe der Vernunft den eigenen Willen befragen. Das Tier ist zur 
Selbsterkenntnis nicht fähig.


So ist es, denn jede Religion verwendet Begriffe, die ohne Anschauung 
sind.