Paul Rohden c/o www.qgs.qk schrieb:


Dann verstehe ich deine Aussage nicht, die du zu Anfang geschrieben 
hast. "Im Gegenteil: es bedeutet, im Abgrund der
quantifizierenden sci.Verdummtheit zu verharren & qualitativer 
Naturkunde resp -forschung zu entsagen". Oder meinst du mit "Es liegt 
auch sonst kein Fehler vor" etwas anderes?


Die Unterscheidung Naturkunde/Naturwissenschaft stammt von dir. Ich 
dachte, es sei dir wichtig.


Es ist dir wichtig -ok.


Das verstehe ich sehr gut, da du es reproduzieren kannst. Würden wir 
also die Natur reproduzieren, so würden wir erkennen, daß sie 
funktioniert. Das heißt, wir haben eine Anschauung von der Anschauung. 
Jetzt bleibt die Frage, wie ist Erkenntnis ohne Anschauung möglich. Lochmaier 
sagt, daß es unmöglich ist, denn er gibt den Empiristen recht, die da 
sagen, daß nichts im Verstande ist, was nicht zuvor in den Sinnen lag. 
Nun sagt Lochmaier, daß die Welt nicht erkennbar ist, wenn wir nicht Begriffe 
im Verstande bilden und sie der Anschauung beilegen. Es ist interessant, 
daß Kinder auf dem Arm der Mutter nur "da" sagen, wenn sie auf einen 
Gegenstand zeigen. Instinktiv benennt die Mutter den gezeigten 
Gegenstand. Das Kind kann also nur begreifen (Begriff), wenn es zur 
Anschauung eine Begrifflichkeit hat. Nun gibt es Entitäten, die ohne 
Eigenschaften sind und durch Diagonalbeweise bestätigt werden können. 
Wenn das >Du< ohne Anschauung ist, kann das >Ich< über sich nichts 
wissen. Die Grundbegriffe, die sich auf eine Entität beziehen, müssen 
also anschaulich sein. Oder?