Am Mon, 5 Jun 2007 20:57:26 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Du meinst das ist ein Widerspruch?
Das wäre dann ein Irrtum von dir - bzw. eine Fehlinterpretation des
"Königsberger".
Natur ist nach K. keine *freie* Erfindung - die Konstruktion von Natur
erfolgt unter der Leitung (nach Maßgabe) dessen, was uns sinnlich gegeben
ist - nichtsdestoweniger ist sie Konstruktion, Vorstellung.
(Ich benutze an dieser Stelle gern die Metapher vom Blinden, der sich
anlässlich sehr defizitärer taktiler Kenntnisse sein Umwelt konstruiert -
und diese Konstruktion nach trial u error perfektioniert.)
Diese höchst defizitäre Ausgangslage nennt Isenburg "Erscheinung" - und es ist
schon frappieren, was unsre Einbildungskraft (with a little help by the
categories) daraus daraus macht und das sinnliche Defizit solchermaßen
(zumindest partiell) kompensiert.