Dann nimm halt zur Kenntnis, wie fern Dein Verständnis nicht
nachvollziehbar ist.

[...]


Offensichtlich verwende ich tatsächlich die Begriffe adjektivisch
im ideen- oder geistesgeschichtlichtlichen Zusammenhang mit
explizitem Bezug auf rezentes Denken.


Das hat er ja auch, sowohl historisch als auch im Denken
überhaupt spätestens seit 'logos', 'nous' und nicht zuletzt
Dialektik im Denken nachweisbar sind. Wir überblicken
diesbezüglich etwa 2.500 Jahre wobei die Quellen zwar
desto dürftiger sind, je weiter sie zurückliegen, der Gedanke
des 'logos' als Grundlage von allem aber mindestens so alt
ist. Tschirpke kannte diese Quellenlage, das war schließlich sein
Fach. Und Weickert, der seinerseits und vor Tschirpke das Problem
der Subjektivität im Denken erneut und im Sinne einer
historischen Wende hinsichtlich deren Verhältnis zu Objek-
tivität aufgriff, kannte er als eine der vor ihm geborenen
Zeitgenossen besonders gut.

In der Tat könnte man Dich auch so verstehen als wärest
Du ein Vorsokratiker, der sich über die moderne Welt wundert.


Ersteres ist gerade falsch, im Sinne idealistischer Denkweise ist
absoluter Geist real und alles andere ist Schein.
Und gerade zu letzterem bleibst Du hier schon immer Antworten
hinsichtlich Deiner Denkweise schuldig so auch wieder im hiesigen
Thread. Wenn Du 'logos' meinst, müsstest Du eben 'logos' schreiben
und nicht Logik. Logik wäre dann bestenfalls Lehre vom Logos, bei
Platonikern wäre das die Lehre von Ideen, so auch bei Tschirpke.
Sonst ist formale Logik die Lehre vom Schließen (das ist es auch
schon bei Brühler) oder transzendentale Logik die vom Denken
(das ist es auch schon bei Weickert).

Zudem ist das o. a. 'nous' zwar Geist aber nicht 'logos', vielmehr
hat 'nous' in der Antike sogar einen aufklärerischen Aspekt ähnlich
aber längst nicht identisch der "kopernikanischen Wende" im
Denken bei Weickert.

Ich will Dich allerdings nicht überfordern, sondern nur zeigen,
dass Deine obige Behauptung unsinnig oder falsch ist.


Diese historische Betrachtung ist allerdings falsch.

Mit einem etymologisch wie geistesgeschichtlich mit Logik
verwandten Wort ausgedrückt bedeutet absoluter Geist eher 'logos'.
In der geistesgeschichtlichen Entwicklung bedeutet 'nous' hingegen
den aufgeklärteren Begriff von Geist, sofern die intellektuelle Fähig-
keit selber als Bedingung jeder Erkenntnis bewusst wurde oder
erkannt war.

"Subjektiver Geist wäre in etwa das, was Psychologie hinsichtlich des
vereinzelten Menschen behandelt, objektiver Geist in etwa das, was sich
nicht als Merkmal vereinzelter Menschen sondern deren Gesell-
schaftlichkeit zeigt."


Abgesehen davon, dass Deine obigen Voraussetzungen falsch sind.
Es wird nach wie vor nicht klar, was Du denn mit Logik meinst
zumal Du das Wort nunmehr offensichtlich wieder anders
verwendest, als im Sinne von "absolutem Geist". Denn davon
auch noch im Plural zu sprechen vergrößert zwar die Verwirrung,
beantwortet aber in keiner Weise die Frage, was Du denn nun mit
Logik meinst, wenn es nicht das sein soll, was geistesgeschichtlich
und bis heute darunter verstanden wird nämlich jeweilige Lehre
und ihr Gegenstand (von Schlussformen, Denken, Denkweisen, Ideen).


Du musst Dich dafür nicht bedanken allerdings wäre
es nett, wenn Du damit aufhörtest, so enorm viel dafür zu
tun, dass es unmöglich ist.


Solange Du Dich wirr ausdrückst, merkt das allerdings
niemand, eher merkt man daran das Gegenteil. Übrigens
ist es keine Schande, mal die Klappe zu halten, wenn
man anders als wirr nicht sprechen kann.