Im Rahmen seiner Möglichkeiten ist der Wille frei. Er strebt aber immer 
nach Erweiterung seiner Möglichkeiten. Er ist also nur relativ frei.


Ups. :-)


korrekt.


So ist es.


Genau, weil die Möglichkeit im Knast eingeschränkter ist als außerhalb 
des Knastes.


Nun, der Wille muß ja irgendwie definiert sein, wenn wir uns 
verständigen wollen. Es geht eben alles durcheinander, wenn wir Wille, 
Verstand und Vernunft in einen Topf werfen. Und Freiheit, Liebe und 
wovon der Mensch sonst noch spricht, muß ja irgendwie im Bezug zu 
anderen Entitäten stehen.