Adolf Ingendoh schrieb:


Wenn man belebte Natur ernsthaft verstehen will,
schaue man bei Biochemie nach.


Neurobiologie, Neurochemie,
 naturwissenschaftliche Bücher über Gehirn.


Ob derartige Erkenntnis aber auch sachlich richtig ist,
ist eine andere Frage.
Denn Vorstellung ohne sachliche Überprüfung
haben oft den Wahrheitsgehalt wie bei Gespenster.

Arno
   der noch keinen Wiederspruch zwischen
   beobachteten Geistesphänomenen und
   naturwissenschaftlichen Erkenntnissen
   gefunden hat.

-- 
http://nfn.dcpfnni-Igqzxly.ts