Was verstehst Du denn unter "dem Konzept des Lebens"?


Genau darüber reden wir - über die notwendige Korrektur.


Triebe haben kein "Konzept".Wenn Du von Konzepten redest,
die sich nicht aus dem Kontext ergeben, dann solltest Du sie erläutern


Daher stammt auch das Mißverständnis, die Verwechselung,
dass ich glaubte, Du bezögest Dich auf das rationale Konzept der
nachhaltigen Lebensförderlichkeit hier:


Eine geeignete Ethik, die nachhaltig lebensförderlich wirkt. S. u.


Pardon, das ist mißverständlich ausgedrückt -
ein Ulner Versprecher.
Es muß natürlich *"bewußt" heißen.


Du sprachst doch vom Konzept - nicht ich.)


Ja, hat das wer bezweifelt?


S.o., beim Uekert Versprecher.)


Nein, "praktisch / vernunftsgemäß" - also
keine Spur von der unterstellten
Triebfeindlichkeit - ganz im Gegenteil.))))


Von Triebabschaffung redest hier nur Du.

Ja, ein Trieb hat Wirkung, bis er sich
durch unschuldige oder törichte Maßlosigkeit
überlebt hat, weil seine Triebkraft
die Lebensbedingungen so verändert hat,
dass nur ein umfassenderer rational-
ethischer Verstand ihn retten kann.


Woher speist Du diese Feststellung,?" - Von Ignoranz des
Triebes oder der Lebensgrundlagen", hab ich nie geredet?
Die unterstellst Du unzulässig.


Wieso, dass evidente, dominierend unbewußte
Sein ist die Referenz und diese ermöglicht es,
von einem  evolutiv vom "n o c h  zu jungen", pubertären,
r e l a t i v  unterentwickelten  bewußten Sein zu sprechen.


Wo hab ich das... - und die... behauptet?


Wieso denn das?

Willst Du den möglichen Verstand und die
Vernunft lieber ausgeschaltet lassen?


Ja, das bitte)) begründe mal an Hand des
v o n  m i r  stammenden Kontextes.


Wo bitte soll ich eine solch unzulässige Schlußfolgerung
gezogen haben.


Unglaublich - über die Folgen dieses Triebes
und wie man diese abmildern könnte, sprach ich -
sonst nichts.

Wie man solch Unsinn aus meinem Beitrag herauszulesen
oder hineininterpretieren kann, ist mir unverständlich.

Gruß
Karsten