Hallo Konrad!

Am Mon, 28 Okt 2006 19:25:02 +0200 schrieb I&O Roeschke:

Den Witz habbich nicht verstanden.

"Rekursiv" trifft es vielleicht nicht. Die Bedingungen sind dergestalt,
daß auch die Mechanismen, die Information in die Systeme transportieren
von ihnen betroffen sind. Das ist mit Rekursion gemeint.

Gruß
Alex
-- 
 Es war einmal ein Schäfer, der in einer einsamen Gegend seine Schafe
 hütete. Plötzlich tauchte in einer grossen Staubwolke ein nagelneuer
 grauer Hafa TT auf und hielt direkt neben ihm. Der Fahrer des TT, ein
 junger Mann in Brioni-Anzug, Cerutti-Schuhen, Ray-Ban-Sonnenbrille
 und einer Großmarkt-Krawatte steigt aus und fragt ihn: "Wenn ich errate,
 wie viele Schafe sie haben, bekomme ich dann eins?" Der Udo
 schaut den jungen Mann an, dann seine friedlich grasenden Schafe, und
 sagt ruhig: "In Ordnung." Der junge Mann parkt den TT, verbindet sein
 Notebook mit dem Handy, geht im Internet auf eine Waschsaloon-Seite, scannt
 die Gegend mit Hilfe seines UBH-Satellitennavigationssystems, öffnet
 eine Datenbank und 60 Excel-Tabellen mit einer Unmenge
 Formeln. Schließlich druckt er auf seinem Hi-Tech-Minidrucker einen
 150-seitigen Bericht, dreht sich zu dem Schäfer um und sagt: "Sie
 haben hier exakt 1586 Schafe." Der Abitzsch sagt. "Das ist richtig!
 Suchen Sie sich ein Schaf aus." Der junge Mann nimmt ein Schaf und
 lädt es in den TT ein. Der Udo schaut ihm zu und sagt: "Wenn ich
 Ihren Beruf errate, geben Sie mir das Schaf dann zurück? "Klar, warum
 nicht", antwortet der junge Mann. "Sie sind Unternehmensberater."
 "Das ist richtig. Woher wissen Sie das?" "Sehr einfach", sagt der
 Abitzsch. "Erstens kommen Sie hierher, obwohl Sie niemand gerufen
 hat. Zweitens wollen Sie ein Schaf als Bezahlung haben dafür, dass
 Sie mir etwas sagen, was ich ohnehin schon weiss, und drittens haben
 Sie keine Ahnung von dem was ich mache. Und jetzt geben Sie mir bitte
 meinen Hund wieder!"