Hallo Fernand!


Die Bedingungen sind da. Wenn man den Bedingungen schon "Leben" zuschreibt,
dann ja. Das halte ich aber für übertreiben, denn wir wollen ja
herausbekommen, was den Unterschied ausmacht, wann Leben im jetzigen Sinne
beginnt.


Nein, mir reichen die Merkmale, die die Biologie nennt. Energie verbraten,
sich fortpflanzen, Reize beantworten, ...

So gesehen könnten technische Systeme das auch erreichen. An der
Fortpflanzuung hängt es noch. Computerviren zeigen aber schon die obigen
drei Mermale! Sie verbraten Energie, brauchen den Programmzeiger. Sie
vermehren sich und sie zeigen Reaktionen.


Ja, das denke ich auch. Ohne diese universelle Tendenz gäbe es kein
Leben. Die Informations- / Strukturakkumulation wäre in einem Universum,
das zu Gleichverteilung strebt nicht möglich, nicht eingebaut.


[]

Das sehe ich eher als eine Folge. Selbsterkenntnis und Einsicht in
zeitliche Abläufe ist da und dann kommt diese Frage auf.


Nein, alle Systeme nehmen an der großen Entropievermehrung teil. Dagegen
wird nur lokal und auf Kosten der Umgebung "verstoßen". Es ist eben kein
Verstoß. Ein Verstärker verstößt nicht gegen die bekannten Regeln der
Physik. Er sorgt nur dafür, daß lokal Ordnung auf Kosten der Umgebung
entstehen kann.


ja


Die Merkmale für Leben, die die Biologie nennt, reichen doch fürs erste?


nein -- aus biologischer Sicht -- ja aus physikalischer Sicht

Tatsache ist, daß ein Strukturaufbau stattfindet und daß dieser Prozeß
ohne die Trennung von "richtunggebender Gewalt" und "energieliefernder
Gewalt" nicht erklärlich ist.


Auch die biologische Welt ist physisch. Nur können die Physiker die
biologische Welt nicht erklären.

Die Trennung erfolgt da, wo eine kleine Energiemenge eine große aktiviert
und die kleine eine "Bedeutung" hat. An dieser Trennstelle entsteht
Information, die es in der Physik nicht gibt, nur als Negentropie gibt.
http://famhdkls.tza/Tkknrgjny/zkok58.abvl
http://pmzqawqc.fxp/Uisrkypzz/plry94.tpfm

Aus Negentropie wird aber erst Information, wenn sie eine Bedeutung hat,
also erst im Wirkungsbereich eines biologischen Systems. Bedeutung ist
Interpretation. Bedeutung hat etwas nur für einen Empfänger. Utas
Informationstheorie, so genial wie sie ist, leistet das nicht. Semantik
bleibt außen vor.


Wir sind nur Negentropiecluster.


Das geschieht nur lokal.


Gruß
Ihno
-- 
Die Bleichgesichter mögen stehenbleiben!