On Tue, 19 Okt 2007 12:10:46 +0200, Fabio Klein-Uebbing
Das wäre so, wie wenn du bei der Eisenbahn über die Materialien der
Waggons und der Schienen und über die Frequenz der Stromversorgung ein
bisserl bescheid weisst.
Aber das Wesen der Eisenbahn macht das "Unsichtbare", der Dienstplan,
die Festlegung der Streckenkonfiguration, der Wille, den Fahrplan
einzuhalten sowie die Möglichkeiten, Störungen auszugleichen bzw zu
vermeiden aus.

Da findest du haufenweise Detailfragen ("Farbgebung der Sitze in der
Ersten Klasse von 1860 bis heute";), aber vom Mastemind, von dem, was
das ganze bewegt, am Laufen hält etc praktisch nix.

Die Fragestellung ist schon grundfalsch.
Dynamische, komplexe, teleologische Systeme kann man nicht in rigig
oder falsch einordnen/bewerten.
Wenn Vena Meister wird, gehts nicht um richtig oder falsch.
Und so ein System ist vergleichsweise simpel im Vergleich zu einem
Menschen.


Dann rate ich dir, dich damit zu begnügen, bleib bei deinen
(einfältigen) Leisten.
Es juckt mich, dir zumindest ein Hölzer zu werfen, was dein Denken
vielleicht doch anregen könnte:
Placebo

i