Am Montag, 16. April 2013 08:27:34 UTC+2 schrieb Willi Gérald Mangert:


Danke.


Das erscheint mir zu sehr separiert.
Dass ich mich partiell auch als Objekt sehe (dies scheint mir stets Kompone=
nte
des "mit-mir-selbst-Umgehens" zu sein, ich kann es aber auch bewusst st=E4r=
ker in den Fokus rücken. Insofern also doch "view"),macht mich, auch ph=
=E4nomenal, nicht zu 'einem Objekt unter anderen Objekten', sondern bleibt =
stets etwas, was anderen Objekten, eben auch phänomenal, nicht zukommt.
=20
=20

Was ich nur sehr bedingt tue.


S.o.


Das ist mir zu "entweder-oder".
Zwar halte ich diese Trennung nicht ausschließlich für einen Akt der Me=
thodik;
dem liegt auch realiter etwas zu Grunde. Das Trennende anderen Objekten geg=
enüber macht das Subjekt, auch wenn phänomenal als Objekt betrachtet,
nicht einfach zu einem Fremdobjekt, es bleibt, scheint mir, unabdingbar die
subjektive Komponente.
=20
=20

Selbst phänomenal scheint mir die Au=DFeinanderrei=DFung von Subjekt und =
Objekt
"Schein".

=20

Eben so,

Eduard