Achtung - Luca droht schon wieder mit seinem Thermostat (oder was auch
immer ;-)).


Möglicherweise - lies vielleicht nochmal den Eingangsbeitrag durch.


Der Begriff "entelecheia" hebt bei Franz weniger auf den
energetischen Aspekt als auf die Internalität (vs Externalität) des "telos"
(-> Eidos als Ziel/Soll-Zustand) ab, das es in einem Prozess der
Aktualisierung zu verwirklichen gilt. 
(Aber bezügl. einer Abklärung dieser "Feinheiten solltest du dich mal mit
F. beschäftigen.)


Gut - diesbezüglich stimme ich ja mit dir überein.
Allerdings sollte man darüber nicht vergessen, daß das kybernetische Modell
eben auch "nur" ein Verstehensmodell  ist, das zwar insofern fruchtbar ist
als es zurecht auf bestimmte Eigentümlichkeiten ("gemeinsame Elemente") des
(biologischen, informationstechnischen, gesellschaftlichen) Gegenstands
abhebt (aufzeigt, entdeckt) und diese im (theoretischen) Zusammenhang eines
Modells darstellt - aber nichtdestoweniger eben lediglich ein
Erklärungsmodell darstellt, das nicht mit den verschiedenen Gegenständen,
auf welche es angewendet werden kann, verwechselt werden sollte.
Dh die theoretisch-strukturelle Identität (im Begreifen!) von Gegenständen
darf natürlich nicht vorschnell zu einer Identifizierung der Gegenstände
selbst führen.

Gruß, Franziska