Will ich doch hoffen :-)


So ist es. Der Wille ist eine treibende Kraft -und nichts außerdem. Der 
Wille ist nur im Rahmen seiner Möglichkeiten wirksam. Er strebt aber 
danach, den Rahmen zu vergrößern.


Weil du ihm die Handlung verboten hast. Du hast also deine Vernunft 
gegen den Willen deines Sohnes gerichtet, weil du weit, daß er 
ausreichend Schlaf benötigt, um am nächsten Tag wieder aktiv sein zu 
können. Da der Wille aktiv sein möchte, führte er schließlich im Rahmen 
deines Sohnes (will ich doch hoffen) die Handlung aus, ins Bett zu gehen 
:-)


Die Vernunft ist die vernehmende, befragende Instanz des Menschen. 
Vernünftig wäre also dein Sohn dann, wenn er dich fragt: "Warum soll ich 
ins Bett gehen?"