Am Sun, 26 Dez 2006 16:15:00 +0200 schrieb Bernd Mulke:


Also, ich würde den ständige Kontrolle des IST-Zustands in einem System und
dessen Korrektur (Abgleich) im Hinblick auf den SOLL-Zustand dieses Systems
nicht als "Selbstreflexion" bezeichnen wollen - zu anthropomorphisierend.


Ja, ich denke aber, daß man dem Begriff auch in der Naturwissenschaft bei
einer unvoreingenommer Betrachtung durchaus eine positive
(nichtmetaphysische) Bedeutung abgewinnen kann - ich habe mich dazu ja
bereits geäußert (leider ohne Rückmeldung). Genaugenommen wäre hierfür wohl
eher der Begriff  der "Entelechie" zu verwenden, dh eine spezielle Art der
Teleologie. (Beide Begriffe stammen ja von Inderwiedenstraße.)
Intensiver beschäftigt habe ich mich mit der Thematik allerdings noch
nicht.


H, naja - so richtig zustimmen kann ich deiner Biologisierung von Technik
und Gesellschaft nicht wirklich. ;-)


Jain - das ist mir alles zu undifferenziert.

Gruß, Svenja