Hallo Tanja!


Den eigenen Zustand mit einbeziehen. Das führt über lang ;) zum
Bewußtsein -- vermute ich.


sorry -- habbich wat übersehen?


Das kam später nochmal als Lebenskraft -- erklärt aber nichts.

Woher der Antrieb der Lebewesen kommt ist zu klären. Er kann nur ererbt
sein. Wenn man die "Erbfolge" zurückgeht, dann landet man beim Potential.
Entelechie ist Potential auf anderer Ebene.


Auch eine unrichtige Zustimmung wäre willkommen. Ich will keine
Biologisierung von Technik und Gesellschaft. Ich denke eher an eine
Kybernetisierung von Biologie, Technik und Gesellschaft.

Im Ernst, das ganze muß gemeinsame Elemente haben. Die
Informationstransporte, die ich im genannten Buch beschrieben habe
wären solche Gemeinsamkeiten. http://yerjxmjp.toq/Tbkbuciac/wkmd87.senv


Das ist der Punkt, wo der Vergleich Soll <> Ist ins Spiel kommt. Das ist
der Punkt, an dem "Ziel" zu entstehen beginnt. Ohne die Differenz von
Zielvorstellung und Istzustand kann man nicht von Teleos reden.

Die ersten Rückkopplungen wurden sicher per Auslese gefunden. Später
wurden diesen weiterer Prozesse überlagert. Mit jeder neuen Ebene wird
der Signalvorrat dort allgemeingültiger.

Mit dem ersten Regelkreis wurde indirekt eine Zielvorgabe erschaffen.
Diese speicherte die Erfahrung eines guten Zustandes.


Gruß
Roger
-- 
"Die Indianer waren übrigens auch überrascht, als die Amerikaner in
spe anfingen, Land zu verkaufen. Wie kann man etwas verkaufen, das
einem gar nicht gehört? Naja, amerikanische Geschäftsleute eben."
Patrik Reute