Hallo Hansjörg und alle anderen in diesem Thread,

Am 06.04.2013 11:38, schrieb Hansjörg Hanke:

[Druckertrouble usw.]


Ich möchte dem hinzufügen (paßt vielleicht ganz gut zu 'neoliberal'):

Willkommen in der Stupidität vollkommen merkbefreiter Crossposterei!

Der ganze Thread hat bspw. mit Philosophie überhaupt nichts zu schaffen. 
Es wäre schön, wenn ihr aufhören würdet, unsinnigerweise alles mögliche 
Zeugs in x Gruppen zu posten -- und dann auch noch ohne F'up.

Seid also bitte so freundlich und beendet das. Es mag ja sein, daß 
manchmal mehrere groups thematisch tangiert sind, dann kann man auch 
schon mal crossposten; aber bitteschön *gleichzeitig* F'up setzen.

Vielen Dank!

Freundliche Größe

Wilfriede

PS: F'up cm.urj.fxtvbo