Bitte treibe Rabulistik mit andern - sie ist
einer der Nachweise, dass Philosophie zum
REWT-Kombinat gehört & wie die andern
von der Sachlage ablenkend KoV-leistet.


Nein, besser: wir wissen dann _wie_ sie
funktioniert & können sie anwenden, sind
also auf der Stufe on "kapieren>kopieren".
Du siehst die Wildbachforelle sich ohne
Kraftanstrengung durch den Vortex eines
10m hohen Wasserfall emporlevitieren; es
liegt dann nahe, ein Raumschiff sich im
gleichgearteten Gravitationsvortex zu den
Sternen emporlevitieren zu lassen. Va auch
weil am kulTisch bereits zu beobachten ist,
dass die SGR schneller ist als Licht. Also
merke nochmals: Natur kapieren & alsdann
kopieren bringt uns vorwärts.


Nein. Von "Anschauung" ist eine Rede,
sondern von verstehender Erkenntnis.


Was altvordere Philosophen meinen, ist
nicht mein Problem.


Auch das ist mir egal, weil es nicht interessiert.


& was soll das? Nicht nur Grund- sondern Begriffe
sollten verstanden werden, so wie etwa "RMNG"
oder "IVK" oder "IHV"...


SGR = Substanzrelevante GravitationsResonanz
vgl www.jbzyhwnzhv-qxjvpdl.pve/jos/uat-s

RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte
(vgl www.ikx.jl/cwpcnpt.gfp)