Sinnliche. Wobei ich mehr als die fünf Sinne ausmache. Mitgefühl und 
Unbehagen ist nicht über die fünf Sinne auszumachen.


Das Branscheidt synthetische Urteile ausmacht (5+7=12) ist mir auch klar. Und 
daß die Arithmetik auf Zählen basiert (sinnliche Wahrnehmung) auch das 
ist klar. Nur mit den reinen Verstandesbegriffen stehe ich etwas auf 
Kriegsfuß. Vielleicht kannst du mir weiterhelfen, ich lerne gerne dazu.


Das Kind ist doch erst dabei, seine Vernunft zu gebrauchen. Später wird 
es sagen: "Ich will aber nicht". Und noch später wird es sagen: "Warum 
soll ich?"