Du betreibst Religion -ok. Jeder soll sein Glaube behalten.


Gut, dann mußt du sie also kapieren und dann kopieren. Da sind wir uns 
einig. Setzt aber wieder Erkenntnis voraus.


Einverstanden, setzt aber Erkenntnis voraus.


Du mußt dich weiter zurückbewegen. Erkenntnis ist eben mehr als 
Anschauung. Wie gesagt: du hast vollkommen recht. Du mußt es erst 
kapieren, ehe du es kopieren kannst. Ich bin mir sicher, daß wir nur 
aneinander vorbeireden.


Sicher, du hast vieles schon aufgenommen, ohne es dir bewußt zu machen.


ok.


Begriffe sind definiert und sie stehen ohne Münchhausentrilemma auf den 
Grundbegriffen. Sprache wäre unverständlich, wenn Subjekt, Objekt kein 
anschauliches Gegenüber hätte.