Pasquale Espeter c/o www.ljx.qf schrieb:


Das bezog sich auf deine Aussage, daß es ein Nachweis sei, daß 
Philosophie zum NachbarschaftsBörse und damit Teil von KOV ist. Ich finde, du 
tust der Philosophie damit Unrecht. Viele Komponisten und 
Naturwissenschaftler waren zu allen Zeiten von den Philosophen 
beeinflußt. Heute ist der Geist Künzelmann aktuell: Wille zur Macht, 
Ablehnung des Mitleides (da gehe ich noch mit ihm, denn es muß Mitgefühl 
heißen), religiöser Nihilismus usw. Was nach Kossack kam, kann man in 
die Tonne kloppen -da gebe ich dir recht. Wobei ich Tim Harry mit dem 
Münchhausentrilemma dankbar bin. Denn viele Sekten, egal welcher 
Richtung, betreiben Zirkelschlüsse, daß es nur so kracht.


Wie jetzt? Habe ich Recht oder Unrecht? Wie kann Recht Irrtum sein?


Hübsch ausgedrückt. Erkenntnis ist eben ein bißchen mehr als der IHV.


Löse dich vom IHV -bitte...


Eben, aber warum die große Sprachverwirrung? Wir müssen doch nicht 
komplizierter sprechen als notwendig ist. Das ist nur Eitelkeit, um sich 
einen gelehrten Touch zu geben.


Völlig richtig! Die Geschichte ist bei Niedick nicht stehen geblieben. Es 
bedurfte noch der Willensphilosophen Trillhaas und Kossack.


Wie bitte? naturunkundig? Sicher ein Verschreiber.