...


Hallo Martin!

Im unmittelbaren Erleben erscheint der Körper wie ein Objekt unter 
Objekten. Dass dieses Objekt mit dem Subjekt verbunden ist, erscheint 
nicht unmittelbar im Bewusstsein. Denn im Bewusstsein erscheint, was sich 
ihm in der Außenwelt zeigt. Für das unvermittelte Bewusstsein ist auch 
das Körperinnere, sofern es sich ihm zu zeigen vermag, Außenwelt.
Dass der Körper nicht Objekt unter Objekten ist, sondern in einer 
singulären Verbindung zum Subjekt steht, zeigt sich nicht, es wird 
erschlossen, ist also eine Erfahrung, die auf Reflexion beruht. 

Wenn man das Individuum nur abstrakt betrachtet, so könnte man auf die 
Idee kommen, dass es einen ursprünglichen, nicht reflexiven Konnex 
zwischen Subjekt und Körperobjekt geben müsse, denn wo sonst wäre die 
Identifikationsmöglichkeit zwischen diesem Objekt unter anderen Objekten, 
das *mein* Körper ist, zu suchen und zu finden? Das Körperobjekt ist ja 
nicht durch ihm innewohnende, wahrnehmbare Merkmale als *mein* Körper 
gekennzeichnet. Auch wenn ich willentlich meinen Arm bewege, nehme ich 
nur die Armbewegungen war, aber nicht mein Ich, das diese Bewegung 
intendiert hat.

Allein, der Mensch ist nicht isoliert, sondern spätestens nach dem ersten 
Schrei eingebunden in gesellschaftliche, materielle Praxis, hier Mutter-
Kind-Dyade, und die Zuordnung von Körperobjekt und Subjekt erfolgt über 
die Identifizierung mit der Mutter: das Selbst wird im Anderen erkannt 
und so wird aus dem Körper als einem Objekt und Objekten der eigene Leib. 
Die Befähigung zu diesem kognitive Prozess, ein Beispiel für "relational 
framing" im Übrigen, dürfte dem Menschen angeboren sein. Es handelt sich 
hier aber nicht um präreflexives Bewusstsein, sondern um eine basale Form 
der Reflexion. Diese erfolgt aber nicht im isolierten Bewusstsein eines 
frei schwebenden Individuums, sondern sie ist bereits Moment 
gesellschaftlicher Praxis, die hier unter der Begleitmusik durch 
mütterliches *Sprechen* erfolgt. Im gewissen Sinn ist die Verleiblichung 
des Körpers bereits notwendige gesellschaftliche Arbeit, die sich 
allerdings in spielerischer Form vollzieht.

Es ist der Schein des Unmittelbaren und daher phänomenal und 
unausweichlich, notwendiger Schein. Ohne diesen Schein des Unmittelbaren 
gäbe es den Glauben an das Weiterleben nach dem Tode bzw. an die 
Seelenwanderung nicht. Das reflexive Bewusstsein der untrennbaren Einheit 
von Subjekt und Objekt im Leib ist ja nicht das ursprüngliche, sondern 
das entwicklungsgeschichtlich ältere Bewusstsein.

Mit freundlichen Grüßen

Wolf Jean-Paul

http://sipzlgikrembiqzqkak.zhkwqvoa.vm