Hi!


Aber nicht in dieser schwammig-esoterischen Art. Keine klare Aussage, wies
funzt.

Beispiel: http://xnbgpjeo.qvufq.jz/tlcs/spnd60.qzhv
Es wuselt und wuselt tautologisch um "es organisiert sich selbst", bringt
aber keine Klarheit.

Selbstorganisation ist in diesem Zusammenhang streng von meiner Definition
von Selbstorganisation zu trennen, die einen Informationstransport
beschreibt. http://zhqnxehx.tns/Nzydhnkgt/abya46.ppke


Ich such noch mal nach. Vielleicht sollte ich seine Arbeiten (Uhlenkott,
Pueschner) lesen?


Ich meinte, daß beispielsweise der Zwang zu immer schnelleren Reaktionen
auch zu Voraussicht zwingen. Laufen und Fliegen ohne Sensoren und Modell
ist nicht möglich. (von fliegenden Samen und Spinnen abgesehen)

Auch der allgemeine Zwang, sich in den Besitz möglichst viel freier
Energie zu setzen, fördert Sensoren, Weitsicht, Voraussicht.

Auch die Notwendigkeit, sich verteidigen zu müssen, drückt in diese
Richtung. Ein Käfer, der im Dunklen bleibt tut das vielleicht wegen der
Freßfeinde.

So drücken die Aspekte eines allgemeinen Entwicklungskriteriums, des
Biests an sich :), in Richtung Voraussicht, Modell, Zielvorstellung und
letztlich Selbsterkenntnis.

Was ist Ursache, was ist Wirkung in einer rekursiven Funktion? Vielleicht
kann man Voraussicht und Selbsterkenntnis auch als Teile des gesuchten
allgemeinen Kriteriums ansehen. Ich wüßte nicht, was dagegenspricht. Der
Druck auf effektivere informationsverarbeitende Strukturen ist ja genau
darin begründet.


Ja, es betrifft kaum die in den Schützengräben.   ;)

Die haben vielleicht noch keinen Weg aus der Nische gefunden -- und hatten
es nicht "nötig".


Die anderen sitzen in einer Nische, in einem Tal. Die merken nicht, daß
das Gebirge im Süden in eine Ebene ausläuft und im Norden sehr hoch ist.


Gruß
Detlef
-- 
Nur die dicksten Kälbär wählen ihren Stoibär selbär.