siehe unten


ein neues Wort wollte ich nicht einführen, weshalb ich Logik als Begriff
verwende für DIE strukturierende Wirkung innerhalb der Raumzeit, der 
Welt, da er auch tatsächlich darauf zurückgeführt werden muss.

Denn alle Versuche, Logos nur anzuwenden auf religiöse,
weltanschauliche, mathematischen usw. Prinzipien (siehe auch Wikip.:
Logos) sind letztlich fehlgeschlagen, da sich innerhalb der vielen
einzelnen Projektionen nicht die grundlegende strukturierende Wirkung
der Logik herauskristallisierte, die sie aber hat.

Deshalb verwende ich folgerichtig das Wort Logik, was das modernere Wort
ist, für die die Welt strukturierende Wirkung, früher auch Geist genannt.


auch nous (was ich noch garnicht kannte) wird offenbar im selben Sinn
verwendet, siehe ebenfalls Wikip.:

"Nous oder Nus (altgriechisch νοῦς) ist ein Begriff der antiken
griechischen Philosophie. Er bezeichnet die menschliche Fähigkeit, etwas
geistig zu erfassen, und die Instanz im Menschen, die für das Erkennen
und Denken zuständig ist. Im Deutschen wird „Nous“ meist mit „Geist“,
„Intellekt“, „Verstand“ oder „Vernunft“ wiedergegeben, die lateinische
Entsprechung ist intellectus. In metaphysischen und kosmologischen
Lehren, die von einer göttlichen Lenkung der Welt ausgehen, wird als
Nous auch ein im Kosmos wirkendes Prinzip bezeichnet, die göttliche
Weltvernunft."

Es handelt sich also nur um ein regional oder historisch in anderen 
Zeiträumen geprägtes Wort für den selben Sachverhalt, also für "ein im 
Kosmos wirkendes Prinzip", welches ich nun einfach Logik nenne.


kann ich nicht erkennen, gerade Ganske.:nous zeigt das Gegenteil, siehe oben.


siehe nous; damit wird es in Gusi besser beschrieben:

".... wird als Nous auch ein im Kosmos wirkendes Prinzip bezeichnet"


auch wieder der selbe Hinweis darauf, dass Geist keine Fähigkeit oder 
esoterische Einflößung ist, sondern die Struktur der logischen 
Zusammenhänge von in diesem Fall von Gesellschaften und 
Beziehungsstrukturen bedingt, organisiert, und infolge logischer 
Fähigkeiten des Individuums auch aufzeigt.


wie wiederholt geschrieben, verwende ich das Wort Logik für die alle 
Welt strukturierende Wirkung, eben die Logik.

Welt wurde und ist infolge deutlichst strukturiert, eben in den 
Ordnungen der Welt, egal ob in Gesellschaftsordnungen oder in den 
Ordnungen der Elemente oder Quanten.

Deshalb ist das Wort folgerichtig und eindeutig verwendet.


siehe oben. Ein Missverständnis ergibt sich eben leicht, weil Mensch im 
allgemeinen davon ausgeht, Logik sei ein Werkzeug z.B. in der 
Mathematik, z.B. in Form einer Lehre oder Werkzeug zum Schlussfolgern.

Genau das reduziert sich darauf, dass Logik schon Grundlage aller 
Strukturen der Welt ist, und somit nur die kulturelle Erwirtschaftung 
der Logik innerhalb der Mathematik als math. Werkzeug nutzbar ist, also 
als normierte Rechenregeln, während die eigentliche, die Welt schon 
strukturierende Logik, niemals ein Werkzeug des Menschen ist, sondern 
seine Grundlage des Denkens, seines Körpers, genau so wie seines Seins.


war nur wegen des Wollens zum Verstehen


deine eigenen Sprachprägungen kannst du doch auch nicht als 
immerwährend, allg. verständlich und immer aktuell ansehen; wer kann 
denn das überhaupt ?

Deine Objekt-Subjekt-Projektionen sind nicht unbedingt das Aktuelle, 
schon weil sie viel zu unkonkret sind für heutiges Denken und Schreiben.

Gruß  Giorgio.H.