Otto Riedmeyr:


Ich nehme nicht auf das Baby bezug, sondern ich sagte dort oben, dass das
Baby keine Sprachwissenschaft studiert haben muss, um Sprache anzuwenden
oder zu erlernen. Dies als Vergleich zu deiner Behauptung, dass Eulner
im Sinne einer Erkenntnistheorie angewandt wird. Ein Baby (Kleinkind oder
auch ein Erwachsener) kann sprechen ohne irgendeine Ahnung von
Sprachwissenschaft zu haben. Ein Rückschluss darüber ob die Erkenntnisse
einer Sprachwissenschaft nun richtig oder falsch sind, weil Menschen
sprechen ohne etwas von Sprachwissenschaft zu wissen oder Menschen zu
unterstellen, sie würden Sprachwissenschaft betreiben, wenn sie sprechen
ist ein wenig absurd, denn das würde bedeuten, dass ein fünfjähriges
Kind in seiner Muttersprache bereits Sprachwissenschaften inhaliert hat,
weil es Sprache anwenden kann. 

Wenn also Naturwissenschaften Erkenntnisse gewinnen, dann ist das
unbestritten wahr, ob sie dadurch wie ein Sprecher nichts von
Sprachwissenschaft verstehen muss, etwas über Erkenntnistheorie wissen
müssen oder verstehen müssen, wie sie das überhaupt können, ist
fraglich. Es hindert zwar auf lange Sicht niemanden, der eine Sprache
gelernt hat sich zusätzlich zu dieser Sprache sich die
sprachwissenschaftlichen Erkenntniss anzueignen und vielleicht auch die
medizinischen Kenntnisse darüber, warum die Sprache nur jene Laute
überhaupt formulieren kann und welche Laute zwar theoretisch vom
Sprachapparat möglich wären, aber von den Sprachen dieser Welt nicht
genutzt werden usf., aber zum Sprechen ist das gänzlich unnötig. Es wird
auch dann gesprochen, wenn man keine Kenntnisse darüber hat. 

Der Affe Juan lässt also was die schiefe Bahn runterrollen und misst
und gewinnt also Erkenntnisse, die bereits auf den Grundlagen seiner
Sprache liegen, denn ohne diese könnte er seine Erkenntnisse gar nicht
mitteilen. Er macht dies nicht in chinesischen Schriftzeichen, was er
natürlich auch hätte tun können, aber er beherrschte wohl kein
Chinesisch. Es dürfte ihm auch relativ wurscht gewesen sein, dass es
vielleicht noch 4000 weitere mögliche Sprachen gegeben hätte, seine
Erkenntnis zu formulieren. Er brauchte auch nicht Eulner dazu um diese
Erkenntnis zu formulieren. Und genauso ist es heute noch. Ein
UHMU-Experimentalphysiker muss sich vielleicht darüber klar sein, was er
denn eigentlich messen möchte, aber das war wohl Galileo auch schon klar. 
Die Selbstverständlichkeit Erkenntnisse zu gewinnen, ist nicht
gleichbedeutend mit der Anwendung einer Erkenntnistheorie. 

Ich bin mir auch ziemlich sicher, dass kein Sturm die Physik
anwendet, was natürlich nicht bedeutet, dass physikalisch entdeckte
Naturgesetze deswegen falsch wären, weil es Stürme gibt. Wenn also ein
Sturm mit den entdeckten Gesetzen der Physik übereinstimmt, dann ist das
zwar ein Indiz dafür, dass die Gesetze richtig sind, aber deswegen wendet
der Sturm nicht die Gesetze an um zu funktionieren. Allerdings
äussern sich Stürme auch nicht über Naturwissenschaftler. 


Grüße,
Vito