Christof Mattheisen:

Stellt sich die Frage, ob es eine "Art" ist, wenn sie einfach nur ihrer
Nische hinterherläuft, aber sich ansonsten nicht verändert. Irgendwo in
der Tiefsee gibt es Arten die haben sich seit Millionen von Jahren nicht
verändert, obwohl die toten Wale von denen sich ernähren, sehr wohl
verändert haben. Auch hat man irgendwo mal so ein Fosil lebendig
gefunden. Zumindest sind Arten, die sich nicht verändern, sondern ihrer
Nische hinterherlaufen, keine neuen Arten. Evolutionstechnisch betreiben
diese Arten auf alle Fälle Stillstand. Sollte irgendeine Art unverändert
von Gondwana bis heute überlebt haben, dann muss sie schon mächtig ihrer
Nische hinterhergelaufen sein.

Grüße,
Kay