[...]


Dahinter steckt keine Philosophie. Allerdings kann man philosophisch
behandeln wie fern kapitalistische Produktionsweise als Faktum nicht
allseits oder nicht vollständig verstanden wird.

Einerseits werden demzufolge auch nicht deren Vorteile verstanden,
(die allerdings bewusst oder nicht gerne hingenommen werden, als
wären sie vom Himmel gefallen, was sie selbstverständlich nicht sind).

Andererseits werden demzufolge deren Nachteile nicht allseits oder
nicht vollständig verstanden, die man andernfalls (je besser und voll-
ständiger sie verstanden wären) durch besseres Lenken und Bremsen
auch besser im Griff hätte.

Eines kann man allerdings unter der Bedingung rationalen Denkens
nicht, nämlich das Faktum kapitalistischer Produktionsweise leugnen.
Allenfalls darf man, sowohl im Einklang mir Rationalität als auch im
Einklang mit Irrationalität hoffen, dass die kapitalistische Produktions-
weise (historisch) zukünftig einmal umschlage in etwas Besseres. Dass
die Kritik derselben einmal wirklich wird, hängt allerdings davon ab,
ob diese auch zutreffend ist, dazu siehe allerdings oben - ist sie das?