Auch das ist so eine Worthülse, die etwas darstellen soll, ohne Inhalt
zu haben.
BTW suchen wäre ein klassischer Fall für das Ausleben des freien
Willens.

Wie stellst du dir das vor?
Die Moral ist ein Kunstprodukt (von einem ziemlich dummen Schöpfer
wieder einmal war der freie Wille am Werk, wenngleich ohne grosse
Fortune) wie soll so ein Produkt auf den Willen über die Vernunft
zurückwirken?
Natürlich, auf die Möglichkeiten hat das grossen und einschneidenden
Einfluss, sie werden reduziert.
Aber jeder "Verbrecher" zeigt, dass man sich daran nicht halten muss.
Wieder ist der freie Wille am Werk;)

w