Hallo Maximilian!


Das habe ich im Wiki auch gefunden, aber nicht so verstanden, zumal er
fragte, ob das eine Art sei. Laufen, um in der Nische zu bleiben. Solche
Nischen gibt es. Wenn beispielsweise eine Art der anderen Art eine Teil
ihres Entwicklungskriteriums stellt, dann hat man so eine Nische. Die
Entwicklung von Pflanzenfressergebissen soll ja mit der Einlagerung von
Holzstoff in Pflanzen einhergegangen sein, obwohl der auch zur Stabilität
beiträgt. Solche beweglichen Nischen scheinen mir Autobahnen der
Entwicklung zu sein. Stillstand ist das nicht, nur relativ. Es dient nur
der Bestandssicherung. Bestandssicherung durch Veränderung -- laufen, um
stehen zu bleiben. Trug die Rote Königin vielleicht einen großen
Rauschebart und hat gesagt "Stillstand ist Rückschritt"? Dann kenne ich
sie. ROT13: David

Viele Nischen werden die Anforderung ständiger Anpassung stellen. Es muß
ja keine für uns sichtbare Strukturänderung sein. Verhaltensanpassungen
sind ebenso wichtig.


Gruß
Uwe
-- 
"Lange Sätze machen Affen sprachlos" behauptet der Grahl