On Mon, 29 Aug 2007 11:34:27 +0200, Paolo Dyckhoff

Ich suche einen verlässlichen und preisgünstigen Lieferanten, der auch
bereit und in der Lage ist, die Wassertropfen, die sich dafür
(vorläufige oder endgültige 'Trennung) entscheiden (bei mir herrscht
Wasserfreiheit;) etsprechend zu beraten und ihnen auch nach der
Trennung seine Unterstützung nicht versagt.
Ich könnte mir vostellen, das ein Tropfen, der die meiste Zeit seines
Lebens (zB als juveniles Wasser) sich der Gravitation unterwerfen
musste, überfordert ist, wenn nun in H und O2 getrennt, den Stress des
frei Schwebens und die Gefahr, in eine Explosion verwickelt zu werden,
sein Leben quasi im rechtsfreien Untergrund fristen muss.
Gibts wo eine Selbsthilfegruppe für (zB) elektrolytisch getrenntes
Wasser?
Ist es sittlich vertretbar, dass sich die Geschiedenen ohne Aufsicht
treffen?
Oder muss etwa ein Ne Atom dabei sein?

o