Reinhold Weisser schrieb:

Hallo! (Hatte leider wenig Zeit)


Richtig.

Da ist natürlich die Frage: hat eine Welt, die rekursiv sich selbst
immer wieder schafft / erweitert, wenn auch in unterschiedlicher
Ausformung, überhaupt einen "Wert" für ihre "Bewohner" und gibt es genug
memet. Substanz, um sowas wie Realität oder Wirklichkeit für die
"Bewohner" erkennen zu lassen.
Die Grundfrage dabei ist, ob es eine Grund"substanz" egal welcher Art,
ob memet. oder materiell gibt, die für Stabilität , Ruhe u. Ordnung
(lach) im "Ganzen" sorgt.


Hab selber viel programmiert bis vor wenigen Jahren, die Frage ist nur,
ob du dabei den Computer übersiehst, als schon vorhandene Basis zur
Realisierung deines Programms.
Die Basis akt. Tuns sind doch eigentl. die bis dahin entstandenen memet.
materiellen Mittel zur Realisierung wie z.B. Math. oder der Comp.

Wenn du jetzt denken würdest, es gab einmal ein Atom und das
teleportierte, denktete oder erkannte plötzlich ein anderes Atom und
schon warens zwei und konnten sich auch noch vereinigen, so das wir
heute viele kleine Atome haben, dann würdest du vielleicht beschreiben,
was doch eigentlich nötig sein müsste, um eine Welt aus unserer
Innensicht (der Welt) zu basieren.

Es wäre vielleicht möglich, das du den Regelkreis zu klein ziehst und
elementarere vorausgesetzte Faktoren dabei nicht einbeziehst.


Da bin ich mir nicht sicher. Eigentlich ist es so, das die sog. Welt
!ist!, und wir mit unseren memet. Mitteln versuchen, unseren Ursprung zu
erkennen. Da ist aber aus schon immer wieder beschriebenen Gründen u.a.
innerhalb "dim.Univ.", der QM usw., niemals komplett möglich.

Deshalb sind alle Annahmen, Leben sei erst irgendwann nach der
Entstehung des Univ. entstanden, falsch, weil nicht bewahrheitbar.

Alle physik., biol. usw. Erkenntnisse lassen aber nach "unten", also
unterhalb der sog. Biomolek�lebene, keine prinzipielle
Lebensentstehungsgrenze erkennen, nicht mal vermuten; weshalb Atome,
Quanten usw. genauso als Lebend angesehen werden müssen. Es erschließt
sich nur nicht so leicht aus unseren gewohnten kollektiven Annahmen
heraus, das Leben drei oder vier Beine hat.

D.h., die Annahme, das evolutives sog. Leben sofort bei Universumsbeginn
(sofern es den überhaupt gibt und dieser nicht durch evol. koll.Univ.
ersetzt werden müsste) vorhanden war und u.a. die Evol. selber sogar
Triebkraft dafür war, hat einfach die größere Wahrscheinlichkeit.


Ok, nur der Programmzeiger kann aber auch genausogut, was die eigentl.
"gegenläufige" erkennbare Verclusterung durch "Leben" zeigt, auch ganz
woanders hinweisen, was auch kein Widerspruch zur Entropie usw. sein 
?müsste?.


Das ist schon soweit richtig, aber es muß etwas "sein", was erst
Vergleiche, die zum Erkennen nötig sind, durchführen kann.
Und damit musst du deine Vorstellungen erweitern. Denk dabei auch an die
QM, die einen Beobachter !voraussetzt!; es ist keineswegs anders bei
jeder anderen Betrachtung von irgendetwas.


Richtig, aber davon hast du kollektive Vorstellungen.


Ich nehme an, das du das relativiert meinst, also das eine Art einfach
nur seltener untergeht oder entststeht als ein Individuum.

Alle? (bekannten) Wahrscheinlichkeitsbetrachtungen schreiben einem
Individuum naheliegenderweise eine höhere Abhängigkeit von seinem
Kollektiv zu als umgekehrt.

Das spiegelt aber nur die memet. Abhängigkeit wieder, die alle
Wesenheiten, Allele, Völker usw. innerhalb z.B. evol. "dim.Univ." haben
von den "Entstehungsbedingungen" eines Univ., die die Lebenswelt
letztlich bestimmen, und zugleich auch eine kontinuierliche Erweiterung
erlauben.


Abstraktionsleistung (oben in der Hirarchie) aus unserer Sicht, in 
Wirklichkeit ein memet. Substrat zur Überwindung von sog. Zufall usw., 
genauer des MUF.


Wie du oben vielleicht mich verstanden hast, erfordert meiner Meinung
nach, jedes System !innerhalb! uns. Univ. eine grundsätzliche Basierung, 
wobei diese Basierung durch div. memet. Gründe nicht komplett erkennbar 
bleiben wird.

D.h.,
a. keine System ohne memet. Basierung
b. keine Inselsysteme, da diese alleine schon aus evol. Wertbegründungen
heraus, keinen Bestand haben können innerhalb unserer Erkenntniswelt.
Das heisst, wir könnten sie garnicht oder bestenfalls eingeschränkt
(falls das überhaupt möglich ist) erkennen.
c. wenn Inselsystem, dann mit der Basierung durch die bis heute 
erkennbaren Grundkräfte/Bedingungen der Physik. Keine Insel ohne 
ähnliche Physik.


Das sehe ich auch so, nur das zur Rekursion memet. Grundlagen
existieren, die nur transzentent erfassbar bleiben werden, solange wir
nichts Grundsätzlicheres erkennen, als unser augenbl. Weltbild.

D.h., der "Blumenkohl" ist zwar in seiner Entstehungsentwicklung zum
Teil erkennbar, der Rest ist aber transzendent, weil er sozusagen hinter
der QM  "dim.Univ." unsichtbar bleibt.


zur Kultur zähle ich auch das Wissen der akt. Wissenschaften.


Ich les erst mal weiter.


Könnte gut sein, auf jeden Fall


Richtig, aber es geht darum, ob lokale Systeme überhaupt existieren
können oder "stabil" bleiben, ohne prinzipielle univ. Basierung
innerhalb eines ganzen Univ. durch Entstehungsbed. des Ganzen z.B..


Nein: ins Handeln hineinwirkende Strategie�u�erungen genetischer
Erfahrung mit diesem Univ., kummuliert in den Genen, die (Gene) auch die
Gefühle entstehen lassen.


nicht nur?


gibt sicher keine Schwelle;


Ist sicher nicht schlecht, der Gedankengang. Dabei kommt aber nicht der
mit dem Potentialabbau, der durch "Leben" vollzogen wird, einhergehende
!!Strukturaufbau!! vor, der sich memet. bei uns durch Wissen z.B.
bemerkbar macht und durch den Aufbau von Geld- u. Beziehungssystemen.
Oder habe ich was Wichtiges übersehen? Wie geschrieben, ich hatte noch
nicht genug Zeit dazu.

Ok, dieser Strukturaufbau umfasst nur die lokalen energetischen
Potentiale, und auch nur, soweit ich das zur Zeit erkennen kann,
!innerhalb! der Entropie; wobei ich aber nicht erkennen !!möchte!!, das
memet. gedankl. Strukturen nicht in der Lage sein !könnten! (demnächst?)
  auf !andere!? übergeordnete Weise, !höherwertigere! Strukturen bilden
zu können, die die Entropiebeachtung z.B. sekundär werden lassen !könnten!.

Außerdem wäre es besser, wenn du selber konsequenter! den Gedanken des
!""Lebens" in allem Vorhandenen"! auch in allen deinen Gedankengängen
berücksichtigen würdest, sonst fehlt es u.U. an Konsistenz, da du oben
doch wieder von "unbelebter Natur" schreibst (die es meiner Meinung nach
nicht gibt).


Völlig richtig, soweit ich das richtig verstehe.


Der Haupt"gegner" der Entropie ist sog. Materie, das heißt, sog. mat.
Strukturen, die ihre Stabilität u.a. durch die bekannten Kernkräfte
erhalten und die in der Praxis auf irgendeine Weise überwunden werden
müssten.
Im Transistor passiert das aber nicht, denn der erleichtert ja nur das
Vorankommen von Elektronen von Emitter zum Kollektor u.a., ohne das der
Basisstrom !direkten! Einfluß hat auf den Emitterstrom, eben nur als
Verdränger hinderlicher "materieller" Potentiale, die den Stromfluss zum
Kollektor behindern.


ist das wirklich eine echte Trennung? Die Quantenphysik bleibt dabei 
doch auch immer im Hintergrund und aus der können wir Unabhängigkeit 
auch nicht schließen.


Zerstöre alle Felswände und unser Energieproblem ist gelöst (lach, sorry ).


Ich hoffe, ich erkenne das richtig, was du meinst.

Evol. Information (alle uns bekannt Inf. ist evol.) ist jedenfalls 
prinzipiell an sog. Materie geknüpft, da diese von evol. Systemen 
"ablesbar" ist und damit ihre eigene Stabilität memet. fundamentieren.

Mit dem Transistor lässt sich m.M. nach jedenfalls keine prinzipielle
Unabhängigkeit von Information und Energie begründen, da es sich bei
diesem ja nur um einen Mengensteller handelt, der !an! Materie funktioniert.
!!Vielleicht!! she es anders aus bei Supraleitung, da der steuerbare
Energieumfang dort möglicherweise gegen Unendlich geht, sobald die
Energie-/Materieweichen memet. richtig gestellt sind (wobei man wirklich
nie vergessen darf, das "memetisch" immer Vorraussetzung bleibt, um
evol. inahltlich sinnvoll begründen zu können, da Meme die Struktur
aller Evol. Lebenswelten ist und jegliche Kommunikation dieser nur mit
strukturierter Information (Meme) dort stattfindet (mal so als kleiner
wichtiger Einwurf).

Erst mit dem Perpetuum M. wäre komplette Unabh. gegeben, und auch nur
dann, wenn es Energien verarbeiten würde, die außerhalb dieses
Raum-/Zeituniv. "lägen".


von wem? (sorry)


Na ja, das die sog. "Bewusstwerdung" systemimmanent ist, war mir schon
klar. Ok, ich selber habe diese memetisch erklärt, indem ich denke, das
die Verclusterung der Grundstoffe dieses Univ. wie Atome, Kernteilchen
usw. über die Kernkrfte u.a. kommunizierend entstand und über die u.a.
QM-funktionen zusätzlich im jeweils anderen Objekt Information erzeugen,
die dem Objekt einen Eindruck von Sein vermittelt, sodas diese
Information im Austausch gegenseitige verständliche Kommunikation
ermöglicht, spätesten sobald Speicherelemente wie Spins, REMs oder 
Ganglien usw. eine Rolle spielen.


Unterhalb des Plankschen Wirkungsquantums wäre das evt. möglich,
allerdings eher Trennung von Information von Materie, allerdings mit dem
Erfolg, das das "evol. Univ." dadurch nicht stabiler begründet wird, was
"Zufallsphilosophen" recht geben könnte.


Wäre möglich, lass ich mir weiter durch den Kopf gehen.


Davon gehe ich nicht aus, da , wie ich früher schon mal geschrieben
hatte(woanders), ein innerhalb dieses "dim.Univ." befindliches memet
evol. System keine Möglichkeit hat, einen memet. z.B. intellektuellen
oder rechnerischen (Comp.) Rahmen zu schaffen, der es unabhängig werden
lässt von akt. Umgebungseinflüssen z.B..
Die systemischen Konstellationsgr��en eines größeren Systems, wie
unserem "dim.Univ.", sind immer akt. "einflussreicher" als die
errechbaren Stellgrößen, die ein Individuum bewerkstelligen kann, um
sich gegen ungünstige Einflüsse durchzusetzen.
Um dem zu entgehen, kann es nur "Erfahrungen" sammeln, die sich bei uns
in den Genen kumuliert haben, und die ebenfalls aus Gründen von
erm�glichbaren Rechenkapazitäten niemals komplett akt. erkenntnisfähig
sein können, niemals Rechenkapazit�tsm��ig akt. errechnet werden können
aus akt. Wissen heraus.

Aus diesen u. anderen Überlegungen heraus erhöht ein genet., also 
gef�hlsimplementiertes Lebendwesen, seine Überlebensfähigkeit extrem.

D.h. im Gegenzug: ein Lebewesen ohne evol. Gef�hls�u�erungen (aus den 
Genen), ohne Gefühle, überlebt erheblich schlechter !!!!!!!!!
(Alleine schon der energ. (Zucker)aufwand zum Rechnen würde erheblich 
die energetische Überlebensfähigkeit behindern.)


Der "memetische Unbestimmbarkeits-/Unbestimmtheitsfaktor", der sich aus
den materiell energetischen Grundbedingungen unseres Univ. ergibt. Im
wesentl. ergibt er sich aus den !!unbegrenzten!! Einflüssen der
gegenseitigen Kernkräfte auf Clusterelemente wie Atome usw., die deshalb
memetisch nicht eindeutig bestimmbar sind (in informeller Herkunft u.a.) 
und uns die QM haben entwickeln lassen und auf der anderen Seite 
keinerlei Daten-, Stabilitäts- , Erkenntnissicherheit ermöglichen.

Wie geschrieben, der Isuk beschreibt deutlich unsere allg. memet.
Situation, in der wir alle Konstanten relativieren müssen, da letztlich
keine "wirklich" beweisbar bleibt.


Klar


gutes Beispiel.


Wie oben geschrieben: ich glaube, das in "dim.Univ.", wie unserem, eine
memet. Lebensbasierung  nicht durch akt. Errechnen (Gehirn, Comp.u.a.)
möglich ist, da die notwendige Rechenkapazität und Sensorik dazu nie
reichen kann.
Deshalb ist ein Leben innerhalb dieses "dim.Univ." immer durch den
notwendigen Tod (auch wenn vielleicht nur lokal zukünftig nötig (die
Leber stirbt)) und die Hervorbringung geeigneterer Anpassungen des
Individuums notwendig.
Eine Errechbarkeit, die zur ultimativen (ohne (teilw.) Absterben)
Erhaltung und Weiterentwicklung eines Individuums führt, ist nicht
möglich wegen des MUF, prinzip. Rechenkapazität usw. usw. u.a..


Meist sind es die Geschwindigkeiten von Gesten, die wenig ins
Bewusstsein treten, die der Papagei aber verarbeitet, weil diese für
seine Lebenswelt wichtiger sind.


völlig richtig


richtig, aber der größere Freiheitsgrad liegt ja nun mal in der
sichereren Einbindung in höherwertigere Systeme der koll.
Selbstbewirtschaftung und Weiterentwicklung; weshalb ja auch die
Freiheit von einer Beziehung nur dumm oder sehr oberflächlich gesehen
eine wirkliche Freiheit ist.
Freiheitsgrade wachsen mit gelungener Einbindung und nicht umgekehrt !!!
Das evol. Ziel ist infolge auch Verclusterung und nicht prinzipielle
Loslösung.
Loslösung oder z.B. Tod ist nur der energetische Notfall, wenn alle
anderen Bindungsmöglichkeiten nicht (mehr) evol. effektiv genug sind.


richtig, aber aus meiner Sichtweise ergänzend: Energiegewinn zur
Verclusterung. (wobei ich mir noch überlegen müsste, ob der Drang zur
Verclusterung aus den energetischen Bedingungen (Entropie) entsteht oder
ob die Verclusterung  Mittel gegen die Entropie ist und deshalb evt.
evolutionär primär ist, weil vielleicht entropie�berwindend (cht)).


Super Mittel !


Gruß   Lorenz


Zu Inselsystemen nochmal: wenn alles aus z.B. Qui (oder heil.Geist o.a.) 
entstanden ist, also aus einem univ. (materie- u. energiefreiem) Etwas 
z.B., dann ist es natürlich so, das Lokal alles entstehen kann.
Die Frage ist nur, ob die Grundbedingungen für informell, memet. 
Austausch dann auch erfüllt bleiben im Einzelfall und wieweit überhaupt.

Zu einer gegenseitig erkennbaren Lebenswelt gehört eine Komunikation, 
die auf kompatiblen z.B. physik. Prinzipien beruht + einer memet. 
Kompatibilität, da sonst die Sensoren nix erkennen z.B. und wir 
infolgedessen auch kein (Welt)"Bild" errechnen können.

Wieweit zu sehr !lokale! Univ., die es ja letztlich wären, miteinander 
komunizieren könnten, ist wirklich die Frage.

Gäbe es nur "ein" "Univ.", wäre die "lokale" Frage nicht vorhanden oder 
doch ?