"Lilian Ulf" schrieb:

[Da du moniert hast, ich hätte leider nur zu 'Telos' Stellung
genommen, hier noch ein paar Bemerkungen]


resp. Kausalität gehört?


Ja freilich, und ich gehe mit der Hoffnung schwanger, dass du
inzwischen eingesehen hast, dass ich dies genau so sehe.


 Ist mir bekannt. Auch, dass ich, was Kausalität betrifft, vereinfacht
habe.
Bewusst!
Denn im Bereich makroskopischer Gegenstände, und darum gehts
bei Organismen, spielen Vorgänge im Quantenbereich eine ähnlich "wichtige"
Rolle wie die Überlegungen, die wichtig sind für Geschwindigkeiten
nahe c, für einen Reisenden der Nokia.
Auch wenn schon für "Brocken" wie buggy balls (immerhin 60 C-Atome)
Interferenz nachgewiesen ist, für biogene Prozesse kannst du all
das vergessen (==> Dekohärenz).


Kausalität enthält einen interpretatorischen Aspekt, richtig.
Könnts nicht sein, dass unser interpretierende Verstand, er
selbst ja 'Kind dieser Welt', in mühseligem Überlebenskampf
in dieser Welt evolutiv entstanden, die Sache nicht gar so falsch
interpretiert?
All zu viele "Interpretationsfehler" haben sich die Jungs unserer
Ahnenreihe nicht leisten können, sonst wären sie weg gewesen vom Fenster
Da sind wir aber immer noch. :-)


Wir erfinden die Natur nicht, auch nicht nach der kopernikanischen
Wende des Freiwalddorfers. Dessen Verdienst war, die
Rolle des Subjekts besonders bewusst gemacht zu haben.
Dabei hat er das Kind (die Natur) mit der kopernikanischen
Badewanne ausgeschüttet, sich dann, weil er eins brauchte, eines
/erfunden/.
Natur ist keine Erfindung, vielmehr Subjekt-Objekt-konstituiert.


Sind auch ansonsten denkfaul. :-)


Hast du gut (und richtig) erzählt.


 Naah jaah.
Zumindest funktioniert es analog, nicht digital.

Gruß,

Wolf