Hallo Gebhard!


Mir rekursiv belegte ich nur "allgemeine Forderungen" wie die nach
Informationsaufnahme. Wenn Systeme selektiv Information aufnehmen, dann
entsprechen Systeme, die Information aktiv aufnehmen, dem selektierenden
Kriterium noch besser.

Zu mehr möchte ich mich nicht versteigern.


Ob Computer oder nicht. Die Natur brachte auch so Systeme hervor, die
Algorithmen ablaufen lassen.


 ? 


[]

Halten wir uns erst mal an die Forschungsergebnisse. Spekulation muß auch
eine Basis haben. Hier erkenne ich keine.


Ja, es muß einen "glatten" Übergang zum Leben gegeben haben. Das
Duplizieren der DNA und die Erfindung der Gegenkopplung könnten
Meilensteine gewesen sein. Ersteres war es sicher.


Das denke ich nicht. Die Bedingungen waren da. Die Wesen kamen später.


Nö, der Programmzeiger des Lebens ist die freie Energie. Ohne die ist
"Pumpe".


Der Soll / Ist - Vergleich ist wichtig. Das hat aber mit QM nichts zu tun. 

Die Konsequenz, daß nur die Welt existiert, die wir sehen kann man
ziehen. Ich würde es nicht tun.

Zur Selbsterkenntnis ist eine Modell von der Umwelt nötig, das das eigene
Sein mit einbezieht.


Kaum, ich kann mich in Pflanzen und Insekten nicht hineinversetzen.


ja


[]

Ja, was kommt dazu? Das ist die Frage.

[]

Mit einem Verstärker steuert man Energieflüsse. In der physischen Welt
ist da nicht möglich. Dort folgt die Energie immer dem Potentialabbau,
und zwar /sofort/. Eine Steuerung eines Energiestromes gibt es erst in der
biologischen Welt. Das ist Informationsverarbeitung. Energiefluß und
"Steuerungs"fluß, Information, sind getrennt.


[]

Er ist ein wirklicher Leistungsverstärker, nicht nur ein Transformator.
Jeder Verstärker hat die Eigenschaft, mit einem kleinen Energiestrom
einen größeren zu steuern. Das Mengenstellen reicht für eine
Leistungsverstärkung. Wenn ich an einem Wehr drehe, dann kann ich mit
Armkraft eine Mühle in Gang setzen. Es ist eine Leistungsverstärkung.
Eine Energiereserve wird dazu gebraucht.


Die Energiereserve entscheidet mit, nicht nur die Verstärkung.

Strukturiert -- ja, sonst kein Effekt, keine sinnvolle Verwendung der
Energie.


 :) 


Von "dem", "der" selektiert -- vom Entwicklungkriterium, der Quelle der
Information, die vom Zielsystem im Laufe der Entwicklung aufgenommen wird.

Wer mehr freie Energie hat kommt weiter und kann mehr "zusetzen".


[Selbstreflexion als logische Konsequenz der Entwicklungsbedingungen]

Verclusterung scheint im Universum "drinzustecken". Das ist interessant
aber noch lange nicht lösbar. Es bilden sich Wolken, Nebel, Sterne. Die
Materie und Energie zeigt Zusammenballungstendenzen. Auch die Information
zeigt Akkumulationserscheinungen, wie wir in den Lebewesen sehen. Zellen
bilden Vielzeller, diese bilden Gesellschaften. In der Akkumulation des
Geldes scheinen die Tendenzen wie bei Masse und Energie wieder zu
erscheinen.


ups -- unterhalb?


Nö, Zufall ist in der Entwicklung nix. Varianten entstehen -- sie werden
durch sexuelle Fortpflanzun gefördert. Diese Varianten sehen wir als
zufällig an, mangels besseren Wissens. Zufallsgeneratoren genügen zur
Simulation der Entwicklung durch Auslese. Die Variation kann Gründe
haben; sie ist kausal.

Wir bezeichnen als zufällig, was wir nur statistisch beschreiben können.
Die Bewegung eines Rauchteilchens in der Luft hat aber Gründe, die
Zusammenstöße.


[]

Wie soll denn einem einfachen Wesen vermittelt werden, ob es zum Licht
oder vom Licht weg soll? Die Regelfunktion hat eine Ausgangsgröße und
die erzeugt Behagen oder Unbehagen. Ich wüßte keine andere Lösung des
Problems. Die Gefühle sind die "Urstellgrößen".


Nein, gar nicht. Ohne Ausgangsgröße wäre keine Reaktion möglich.

Auch der Rechner braucht eine Stellgröße. Daß wir heute Gefühle
(vielleicht) mit Vernunft überstimmen können ist eine Weiterentwicklung.

Als ich ein paar Tage bei der Armee war krachte es nachts laut. Der über
mir war aus dem Nest auf den Tisch gefallen. Er hatte geträumt, er würde
verfolgt. Da waren die Gefühle dirkt auf die "Fluchtorgane"
durchgeschaltet. Das ist sonst im Schlaf blockiert.


Ja, der hat gemerkt, was gespielt war. Er hat die Stimmung aufgesaugt.
Als sich die Leute nichts mehr zu sagen hatten wurde es ruhiger. Dann kam
ein wirklicher Abschied -- meine Vermutung.


[Gesellschaft, Wille, Freiheit]

Ja, es ist ein Tausch -- auch mit der Freiheit.


So ist es. Das Verclusterungsproblem ist noch zu lösen. Vielleicht
beschreibt eine Weltformel eines Tages nur die Verclusterungstendenz der
Materie.


Zerfall? Ohne Zerfall wäre zuviel Stabilität da und keine Entwicklung
möglich.


Ja, in der physischen Welt erfolgt diese beispielsweise durch Gravitation,
dem Potentialabbau folgend. In der biologischen Welt soll kein Potential
hinter dem gleichen Effekt stecken? /Das/ glaube ich nicht. Wir sehen in
der bilologischen Welt wieder eine Verclusterung und es gibt wieder
antreibende Kräfte -- was sonst? Daß wir Gesellschaften bilden ist kein
Zufall. Die treibenden Kräfte sind das, was die
informationsakkumulierenden Systeme aufnehmen -- die Information -- das
allgemeine Entwicklungskriterium -- die Bedingungen ihrer Existenz.

Information akkumuliert in Systemen. Diese spiegeln ihre
Existenzbedingungen wieder. Wir sind in Reinform die an uns gestellte
Existenzbedingung. Die Existenzbedingung vergegenständlicht sich selbst
-- Verclusterung -- Akkumulation.


Ich denke, daß es auch bei entfernt entstandenen Systemen Gemeinsamkeiten
gibt. Diese sollten in grundlegenden Entstehungsbedingungen stecken.

Daß das troztdem nicht einfach wird kann man an der Welt der Pflanzen
oder Insekten sehen, in die wir uns nicht hineinversetzen können.


Gruß
Dominik
-- 
"Der Klügere gibt hier nicht einfach nach, er wird einfach überrannt."
Ulfert Mockprang