Inwiefern ist wissenschaftliche Erkenntnisfähigkeit denn nicht-menschlich?


Das sind wertende Urteile, keine Erkenntnisse.
Natürlich beruht auch eine Bewertung erstmal auf dem erkennen von 
Sachverhalten und ist insoweit eine subjektive Erkenntnis.


Interpretation alleine muss absolut nichts metaphysisches an sich haben. 
Für die empirischen Naturwissenschaften ist die Interpretation der Daten 
unverzichtbar für die Überprüfung oder Bildung von Theorien. Mathematik 
ist keine Naturwissenschaft im strengen Sinne. Erkenntnistheoretische 
Fragen sind naturwissenschaftlich gesehen folgende: Was können wir 
wissen? Wie können wir die Welt erkennen? Es gibt in der 
Naturwissenschaft ontologische Grundannahmen, dann hat es sich aber auch 
schon mit Metaphysik, es sei denn, du verstehst unter Metaphysik etwas 
vollständig anderes als ich.


Claus Jürß


Claus Jürß