Je unüberschaubarer - weil komplexer - diejenigen Faktoren
werden, welche dem Prinzip von Ursache und Wirkung gehorchen
und ihrerseits wiederum Wirkungen und deren Ursachen erzeugen
usw...
umso schwieriger wird es, eine eindeutige Aussage darüber fällen
zu können ob wirklich alles vorherbestimmt ist - oder eben nicht,
da wir nicht alle Ursachen und Wirkungen überschauen und analysieren
können. Somit werden wir auch keine Freiräume erkennen können,
falls es welche innerhalb dieser analytischen Betrachtungsweise
geben sollte , die von Dir über alles Geschehen gestülpt wird.

Je mehr aber der Mensch über seine Taten nachdenkt und sich ihrer
bewusst wird, umso mehr eröffnen sich ihm auch Möglichkeiten,
sich von Automatismen zu lösen. Damit wird zwar nicht das Prinzip
von Ursache und Wirkung durchbrochen - aber die Bandbreite der
Lebensgestaltung wächst...
und das kann man sehen:

Der Mensch vermag' es, sich von alten Gewohnheiten frei
zu machen - Tiere verbleiben jedoch in ihrem Verhaltens-Spektrum
und müssen aussterben, wenn dieses nicht mehr genügend
für das Sichern des Überlebens der Art passt.

Der Mensch hat also erkennbar mehr Freiraum als ein "fallender
Apfel" - was aber nicht bedeutet, das auch dieser Freiraum
nicht bedingt ist... denn er hat ja eine Ursache.

D.