"Hannelore"schrieb:


Verdeutlicht aber, was gemeint ist.


Na da haben wir doch schon ein hohes Maß von Übereinstimmung.
Es geht darum, ob der biol. Evolution ein teleologischer Impetus zukommt.
Und da, wo sie vor ca. dreieinhalb Milliarden Jahren ansetzt,
scheut weit und breit kein Pferd vor irgendwas zurück


Da ist nichts gegen zu sagen. Wolfgang weist unermüdlich darauf hin,
dass in autopoietischen Systemen komplexer Natur ein mehr oder
weniger fließender Übergang von kausal zu final bedingten
Verhaltensmustern anzunehmen ist. Ich stimme ihm da zu.
Wogegen ich mich wende, ist, diese Antizipationsfähigkeit
an den Anfang der Evolution zu setzen und als deren wirksames Agens
zu verstehen.
Das würde entweder heißen, einem Einzeller zuzumuten "woll'n mer
mal alles so machen, dass aus einigen unserer Jungs mal Menschen werden
können" (was absurd wäre), oder einen Schöpfer zu installieren.
Dann bist du aber nicht mehr bei dem, was unserer Erkenntnisfähigkeit
zugänglich ist, sondern beim Glauben.
Zum Pferd: ja, es ist kein Thermostat. Ja, es kann in engen Grenzen
antizipieren.
Wenn aber dem Evolutionsprozess ein teleologischer Aspekt
innewohnen sollte (wovon du, wenn du empfiehlst, Teleonomie und - logie
nicht so scharf zu trennen, auszugehen scheinst), dann müsstest
du dem Pferd konzedieren, dass es seine eigene weitere Evolution
vorausschauend plant.
Was ebenfalls absurd wäre; das macht nicht mal der Mensch,
von ein paar Arabesken abgesehen.

Gruß,

Ottmar