übrigens halte ich das andere, die Story von den Zugvögeln, die erst vor
wenigen Jahren aufgedeckt wurde (durch ein ganz simples Experiment), für eine
der aktuellen Entdeckungen mit einem einsam unerhörten 'Offenbarungsgehalt'.

Er zeigt, wie 'unerklärlich erfolgreiche' Strategien' durch extrem simple
'Massnahmen erreicht' werden können, hier durch einfaches Würfeln, bzw.
zufälliger, im Genom repräsentierter, Gleichverteilung von Kompaßrichtungen,
und man hatte das, wie so oft, nicht mal geahnt! Das einfachste hat man,
wieder mal, nicht geahnt...

Gruß