Mirko Kuhröber schrieb:

Bin erstaunt, wie ich deinen Gedankengängen zustimmen kann, auch wenn 
mich der Gedanke der zu sehr lokalen Entwicklung (rekursiv u.a.)(so las 
ich das zumindest), ins Nachdenken brachte.
Aber wie geschrieben, könnte man das auch begründen durch einen "Träger" 
(Chi, usw.), der viele Universen ermöglicht.


richtig: dennoch beginnt Leben mit der Entstehung eines Univ., weil 
damit alle Bedingungen für sog. "Leben" !vorhanden! sind, da Leben aus 
den Bedingungen der Elementarteilchen entsteht und deshalb dieses Univ. 
von vornherein "lebt".
Wie geschrieben: der Begriff "Leben" ist akt. kulturell definiert (nach 
Beinen) und nicht nach erkennbarer Funktion, wie z.B. seine Nutzung und 
Formungsbildungen, die sich u.a. aus den Kernkräften ergeben.

Wahrscheinlich richtig; bin mir aber noch nicht sicher, ob die 
Verclusterung, wie schon geschrieben, eine !mindestens! ebenso große 
Bedeutung hat.

Dann könnte es sein, das auch "diffuse" Energie noch nutzbar werden und 
dadurch das Univ. komplett verclustert werden könnte.
Wenn Energiepotentiale prinzipiell !innerhalb! des Univ. lägen, wäre es 
vermutlich so, das niemals alle Potentiale "zusammenfassbar" wären wegen 
des MUF z.B.; wäre das Univ. aber ein offenes, d.h. nicht vollständig 
abgegrenzt, (z.B. ein Qui- Univ.), stünden genug Energiepotentiale zur 
Verfügung, die ebenso immer wieder neu erzeugt werden könnten (aus 
unterschiedlichsten Gefällen z.B. heraus).

Der Gedanke ergibt sich auch daraus, dass das von uns erkannte, 
"gesehene" Univ. ja immer nur ein aus unseren memt. simulativen 
Möglichkeiten heraus virtuelles Univ. ist (weil wirs ja nur im Kopf 
simulieren, auch wenn es sog. physik. "Beweise" gibt.

Dennoch ist es eben so, das dadurch auch eine Einuniversumstherorie oder 
seine energ. Abgeschlossenheit memet. nicht sicher ist und deshalb 
"lokale" Energieverhältnisse gegeben sein könnten.


richtig, aber auch, dass man die gemeinsamen Entstehungsbedingungen / 
vorraussetzungen erkennt / sucht usw..


Ich glaube, das das nur dein Eindruck ist. Aus deiner Rolle des evol. 
Indiv. im evol. zeitl. Verlauf meinst du, du schaffst Wirklichkeit, die 
sich vom allg. Verlauf (der Energien, Entropiebedingungen z.B.) 
unterscheidet.

Du bist als evolutives Wesen eben auch nur in der Lage, nach den allg. 
Bedingungen innerhalb dieses "dim.Univ." zeitliche Aussagen zu treffen, 
d.h. innerhalb von Zeitspannen.

In dieser Betrachtungsweise liegt ja gerade das "Geheimnis" vom Leben 
und Nichtleben.
Wir gehen davon aus, was wir zeitlich einfassen können, wäre 
Wirklichkeit und Leben. Dabei übersiehst du, das damit kein Leben 
definiert ist, sondern nur dein Blick darauf (aus dem z.B. Zeitfenster).

Diese unvollständige Sicht verhindert aber deinen Blick darauf, das die 
(dein Begriff) "biologische" Welt schon auf einer kollektiv evol. 
Sichtweise beruht und du deshalb den Fehler machst, deiner / unserer 
(koll.) Handlung eine Bedeutung zuzumessen, die nicht vorhanden ist: Es 
gibt !nur! die !selbe/gleiche! "Steuerung eines Energiestroms", egal ob 
von uns durchgeführt oder von sog. "physischer Welt".

"Physische" Welt gibt es nicht, es ist immer Lebendwelt, allerdings auch 
nur eine memet. von uns erarbeitete (Erkenntnis-)Welt (durch Erforschen 
und sog. Lernen), die damit unserem kollektiven memet. Produkt 
hinzugefügt wird.

Wenn man das erkannt hat (falls verstanden), mindert sich erheblich der 
Gedanke, Mensch oder sog. "bewusstseinsfähige" Wesen würden was anderes 
tun, als so richtig toll gegen die Entropie zu arbeiten wegen ihrer 
abgehobenen Fähigkeiten.

Wir können nicht gegen die Entropie arbeiten, zumindest nicht so, wie du 
es oben darstellst, d.h., unsere Transistoren steuern nur entropiegemäß 
(zumindest nicht durch deine Gedankengänge dargestellt) und wir machen 
nichts anderes, als u.a. entropiegemäß Transistoren zu bauen.


das schon, aber ????:


mehr eben nicht, oder?, aber brauchst du nicht nochmal beantworten, ich 
überleg da mal selber weiter.


da kann ich nur zustimmen, da ist wirklich einiges zum Untersuchen drin.


Gruß   Gerald