Der Wille des Menschen ist freier, denn wie sollte
man sonst über die Konsequenzen seines Handelns nachdenken
können, bevor man sich für eine Handlung entscheidet?
Man hat somit schon mal die Freiheit, sich Zeit zu nehmen -
selbstverständlich nicht immer.

Der Wille ist nicht unbedingt, denn dann wäre er ja konfus
und wir wären wohl ausgestorben.

Freiheit - egal in welchem Zusammenhang - kann nur
durch Vergleich zweier Zustände festgestellt werden...

es gibt jedoch keine Freiheit in der Praxis, die gleichbedeutend
mit Grenzenlosigkeit wäre. Unseren Lebensraum können wir
z.B. nicht verlassen und müssen ihn dorthin mitnehmen,
wo dieser nicht vorhanden ist. Das sollten wir bedenken, wenn wir
vom freien Willen sprechen...

das Wort "frei" bedeutet niemals auch Uneingeschränktheit -
auch dann nicht, wenn wir nicht mehr im Kittchen sitzen.
Dazu sagen wir aber: "Ich bin wieder frei!"

Wir vergessen somit die eigentliche Bedeutung des Wortes "frei",
wenn wir es auf unseren Willen anwenden...
und das liegt vielleicht an unserer menschl. Eitelkeit,
woraus eine Problematik entsteht, wenn wir unseren freien
Willen hinterfragen.

Gruss

V.