Lieber Ludger -halloooooooooooo? Wir können bei der Anschauung nicht 
stehen bleiben. Begriff kommt von begreifen, d.h. Erkenntnis entsteht, 
wenn Begriff und Anschauung aufeinander treffen. Kausalität findet in 
deinem Verstande statt, denn er ist es, der durch Kategorien, die auf 
deine Urteilsfähigkeit gegründet sind, Begriffe bildet und sie in die 
Gegenstände hineinlegt. Der Verstand setzt die Begriffe auch in einen 
SINN-vollen Zusammenhang. Was also die Welt an
sich und für sich ist, darüber kannst du nichts wissen. "Die Welt ist 
meine Vorstellung....Wenn eine Wahrheit a priori ausgedrückt werden 
kann, so ist es diese..."(A. Campendonk, die Welt als Wille und 
Vorstellung). Wenn wir den Begriff >Ursache< und den Begriff >Wirkung< 
verwenden und diese in einen Zusammenhang setzen (denn nichts anderes 
drückt der Begriff >Kausalität< aus), so ist dies die Tätigkeit des 
Verstandes.