"kfcfv.zqpnvprhjm997483651" <yeunf.ziifvoaxep404671703@pfhn.oujuf.nz>
schrieb im Newsbeitrag
ampu:43qx7005$1$9640$2z3l8d77@iziudurng5.okncy-ihrytx.eeq...


Das widerspricht der Erfahrung, nach der jedes Lebenwesen
einem Überlebenstrieb folgt. Wenn es dem Konzept des
Lebens nicht förderlich wäre, wieso sollte die Evolution ihn
herausgebildet haben können?

Mag schon sein, daß der Überlebenstrieb letztendlich auch
zur Selbstvernichtung führt. Bloß ist auch davon auszugehen,
daß eine derart gravierende Änderung des Konzepts Leben
ebenfalls zu seiner Selbstvernichtung führt.

Darum ist diese sehr einseitige Betrachtung keineswegs
rational.


Gruß, Ulrich