Wissenschaftliche Erkenntnisfähigkeit ist ja menschlich, menschliche 
Erkenntnisfähigkeit aber nicht ausschließlich naturwissenschaftlich.


Ich hätte bei menschlicher Erkenntnis anfügen sollen - in diesem 
Zusammenhang-, also im Bezug auf die Aussage - auf dem Boden der 
Naturwissenschaften zu stehen bedeutet auf dem Boden menschlicher Erkenntnis 
zu stehen-. Es gibt für uns nur menschliche Erkenntnisfähigkeit, die steht 
aber nicht nur auf dem Boden der Naturwissenschaften. Der eine Boden ist dem 
anderen nicht gleichzusetzen.
Wodurch unterscheidet sich Erkenntnis von subjektiver Erkenntnis? 
Letztendlich habe ich als Individuum nur die Möglichkeit subjektiv zu 
erkennen, auch wenn ich allgemeingültige Erkenntnisse teile.


Muß nicht, aber kann.


Im strengen Sinn nicht. Aber mathematische Beweise gelten 
naturwissenschaftlich schon als Beweis.

Erkenntnistheoretische

Da stimme ich mit dir ja überein. Mehr als, dass ontologische Grundannahmen 
eine Basis, auf der logische Gebäude errichtet werden, sind behaupte ich 
nicht, aber auch nicht weniger.

Julius Christmann