Waren deine Worte nicht - Auf dem Boden der Naturwissenschaften zu stehen 
bedeutet, auf dem Boden der menschlichen Erkenntnis zu stehen. ?
Du stehst auch auf dem Boden der menschlichen Erkenntnis, wenn du die 
Naturwissenschaften verläßt.
Mein Fehler war, in der Kritik des Begriffes menschlicher Erkenntnis 
anzufügen - in diesem Zusammenhang -
Auf naturwissenschaftlichem Boden stehende Erkenntnisse sind -auch- 
menschliche Erkenntnisse.


Deine Aussage war, dass Metaphysik nicht auf dem Boden der 
Erkenntnisfähigkeit steht, zum Teil tut sie das aber. Begriffsbestimmung, 
ohne die auch du nicht auskommst, bassiert zu einem guten Teil auf 
Metaphysik. Ohne Begriffe wirst du Probleme haben zu erkennen.
Ich interpretiere und gelange zu Erkenntnis.
(Wenn du darauf bestehst, suche ich auch die entsprechenden Passagen von 
Dünkel raus).

Albert