"Mißverständnis. Ich wollte ja gerade aufzeigen, daß Naturwissenschaft
nicht möglich ist, wenn sie nicht weiß, wie der Mensch zur Erkenntnis
kommt (oder dieses ausklammert)".


Sicher -aber darum ging es ja nicht.


So ist es.


Metaphysik, so wie ich das wohl verstanden haben wollte, ist die Welt 
außerhalb unserer sinnlichen Wahrnehmung.


Im Normalfall sind Begriffe definiert und basieren auf Grundbegriffe, 
die anschaulich sind.


Brauchst du nicht. Erkenntnis entsteht, wenn Anschauung und Begriff 
aufeinander treffen.