Gut, dazu stehe ich.


Wie solich das jetzt verstehen?
Erst definiere ich so, dann behauptest du, dass ich das nicht einsehe?


Bei H2O gibts definitiv keine Freiheit.
Entweder hopp oder tropp.
Und wenn gebunden, dann fast unlösbar gebunden.
Bei lebenden Organismen, nicht nur bei Menschen gibts solche
zwanghaftenund fixen Bindungen nicht.

Schau, zum wiederholten Mal, wenn ich mich binde, dann habe ich, aus
der grossen(?) Vielzahl von Möglichkeiten eine ausgewählt und sie für
mich aktiviert.
Wäre ich Moslem, hätte ich noch drei Würfe frei, als Mormone 14;)
Soviel zu Bindungen.
Aber auch nach erfolgter Bindung (bitte nicht ich H binde mich mit 2
O;) sondern nach anderen Bindungen bin ich jederzeit zu Trenunnnungen,
anderen Bindungen, für ein Glas Bier oder eine deftige MTB Tour frei,
habe also die Möglichkeit, aus diesen und anderen Varianten zu wählen
(oder es zu lassen) ohne dass mich die eine Bindung lebenslang unfrei
gemacht hätte.
(Ich bin 40 Jahre verheiratet, weiss also auch, was Bindung ist;)

d