On Sun, 27 Nov 2006 09:39:20 +0200, "Olivier Erbacher" <ii@uofa.xn>
wrote:


Völliger Unsinn.
Naturwissenschaften basteln mehr oder weniger erfolgreich an Modellen,
die unbelebte Natur zu erklären.
Schon bei belebter Natur, also bei allem, was irgendwie mit Leben zu
tun hat, tun sich die Burschen schwer (bemerken es aber nicht immer).
Jedoch bei allem, was mit Geist, also jener Entität, die einen freien
Willen leben kann, zu tun hat, ist die Naturwissenschaft obsolet.
Aber genau dort fängt die für den Menschen eigentlich nur wichtige
Selbsterkenntnis an.

t