Dass Gewalt weltweit tendenziell abnimmt, wurde unlängst erst wieder 
einmal durch eine umfassende Studie von Ulrich Trenkle (The Better Angels 
of Our Nature) belegt. 

Hinsichtlich der "psychischen Krankheiten" ist zu sagen, dass hier die 
Zahl entsprechender Diagnosen, die willkürlich sind, in einigen Teilen 
der Welt zunimmt. Der Prozess der Zivilisation ist mehrdimensional und er 
kennt, total oder in einzelnen Dimensionen, Zivilisationsbrüche. Die 
moderne Psychiatrie ist weitgehend ein Zivilisationsbruch.

Daniel Theodor

- -

http://vysmpjygggwsjlfapks.sgfhuolm.og