Ich weiß darum, daher ist ja die große Verwirrung. Wie aber ist 
Naturwissenschaft möglich, wenn die "menschliche Erkenntnisfähigkeit" 
behindert ist?


Eben. Denn wir sind es, die das, was sie erkennen, in die Natur 
hineinlegen -ihr andichten.
Ich sehe da keinen Widerspruch zwischen uns. Vielleicht wird es klarer, 
wenn ich so schreibe: "Mißverständnis. Ich wollte ja gerade aufzeigen, 
daß Naturwissenschaft nicht möglich ist, wenn sie nicht weiß, wie der 
Mensch zur Erkenntnis kommt (oder dieses ausklammert)". Bei den anderen 
Postings gab es Mißverständnisse. Vielleicht liegt bei dir der selbe 
zugrunde.