Dann zeige mir auf, daß Bindung eine Verringerung des Möglichen ist.


Kerle, Kerle: H20 hat eine größere Freiheit als H oder O2 für sich 
alleine, da H keine Bindung eingehen würde, wenn es ein stabile 
Außenschale besäße. Und Dilo auch nicht. Natürlich müßte spätenstens hier 
eine Definition von Freiheit erfolgen. Da aber der Wille nicht frei ist, 
gibt es auch keine Definition von Freiheit. Letzlich ist aber der Wille 
zwischen H und O2 der Gleiche, wie zwischen Mann und Frau -klaro?


N -schon mal von von Elekrolyse gehört?


Och -da zeigt wir aber die Anschauung des menschlichen Verhaltens etwas 
anderes.


Ok.


Du haust schon wieder Willensmotive mit dem Willen in einen Topf. Wille 
ist Trieb und Drang -und nichts außerdem.