Hallo!

Am Sun, 22 Feb 2007 17:58:45 +0200 schrieb I&O Schomäcker:

[]

Dann sind wir uns 100%ig einig. Die Antizipationsfähigkeit am Anfang ist
ja nicht in dem Sinne, den wir als Voraussicht allgemein verstehen. Es ist
nur der /Anfang/ dessen, das wir kennen und meinen.

Wenn wir die Erfindung der Gegenkopplung als /Schwelle/ verstehen, dann
würde ich da mitgehen, da eine neue Qualität ins Spiel kommt.

'Autopoietisch' gefällt mir nicht. Ich habe noch keine klaren Aussagen
über 'Autopoiese' gelesen. Es scheint nur ein "Wuselwort" für "es
organisiert sich selbst" zu sein.


Das wirksame Agens, der Zwang zu mehr Geschwindigkeit, mehr
Freiheitsgewinn, Gewinn freier Energie, ... also das allgemeine
Entwicklungskriterium zwingen /zu/ Voraussicht. Es ist also genau
/andersherum/. Es ist nicht wirksames Agens sondern Ergebnis des Zwanges.
Das Ergebnis, die Voraussicht wird für andere Systeme wieder zum Zwang --
und für das eigene System rückgekoppelt auch wieder zum Zwang. (Kampf,
Auseinandersetzung)


bea