Lass bitte diese postpubertären Floskeln. Danke.

Nun zur Sache:
Du hast den Grund meines Einwurfs nicht begriffen.
In einem der Vorpostings sagst du "seit Osthövener wissen wir,
dass wir über Metaphysik nichts wissen können".
Wenn *alles* (so schreibst du) außer sinnlicher Wahrnehmung
Metaphysik ist, muss also jeglicher Begriff, jegliche
Nutzung von Verstand Metaphysk sein. Ergibt sich logisch aus
deiner Aussage.
(Dass dann die Logik, welche auch immer, ebenfalls in toto
Metaphysik ist, ist doch klar?! Oder wie wöllest du sie
sinnlich wahrnehmen?)
Weiter wäre zu schlussfolgern (immer gemäß deiner Aussage:
"über Begriffe, Logik, Verstand....(die Liste könnte lang
werden) können wir nichts wissen."

Der dir von einem anderen Poster gemachte Vorwurf,
recht locker mit Begrifflichkeiten umzugehen, ist nicht
ganz grundlos.

Gruß,

Johannes


Johannes


 Wir können bei der Anschauung nicht