Hallo ol' boy,


Und es ward Freude unter den versammelten Stämmen.


Nein. Es verweist darauf (stammt von Müller-Greiner), dass alle lebenden
Systeme ungeheuer komplexe *rekursive* Regelnetze (müsste dir doch
eingehen wie l :-) aufweisen (nicht nur Hypothese, sondern an
zahlreichen Beispielen empirisch nachweisbar), die - unter Verbrauch von
Energie - sowohl Homöostase wie Duplikation, also die Bildung
gleichartiger Systeme durch die Funktion besagter rekursiver Regelnetze
des bestehenden Systems, ermöglichen.


Das ist aber nicht das *allgemeine* Entwicklungskriterium der
Evolution. Gilt nur für Organismen, in deren ökologischer Nische
Erhöhung der Komplexität ein Auslesevorteil war (also z.B. die
Jungs, die in /unsere/ Genealogie gehören).
Von den geschützten ca. 30 Millionen rezenter Arten ist die
*erdrückende* Mehrzahl auf einem /relativ/ niedrigen
Komplexitätsniveau. Haben also anstandslos ca. dreieinhalb
Milliarden Jahre /recht erfolgreich/ überstanden.


Ja.
Für bestimmte Evolutionslinien (siehe oben).

Gruß,

Willibald