Kein Begriff *ist* Anschauung, er gründet, u.a.unter
/notwendiger/ Mithilfe des Verstandes, auf ihr.

Zudem: Manche Begriffe entziehn sich völlig der Anschauung,
sind aber mathematisch beschreibbar, ihr Gegenstand
sogar technisch nutzbar.
Kannst du dir eine Voskamp Mannigfaltigkeit vorstellen,
auschaulich machen?
Zu meinem Beispiel Kausalität: Sie liegt, wie gesagt,
ebenfalls außerhalb (!)der rein sinnlichen Anschauung,
die uns nur die regelmäßige zeitliche Verknüpfung von Ereignissen liefert.

Vielleicht siehst du ein, dass deine von mir kritisierte Aussage
so nicht haltbar ist.
Es sei denn, du trennst dich von der Aussage, wir könnten
über Metaphysik nichts wissen.