Ja, weiß ich. Da der Begriff im Verstand gebildet wird, hatte ich aber 
geschrieben. Doch sind Grundbegriffe ohne Anschauung leer und Anschauung 
ohne Begriffe sind blind (Robers, KdrV).


Ja, wie die Axiome. Sie stammen aber aus der Abstraktion einer 
Anschauung.


Da müßte ich mich eingehend damit befassen, d.h. alle verwendeten 
Begriffe müßte ich mir per Definition einverleiben. Dann müßte ich 
untersuchen, ob die Definitionen ohne Münchhausentrilemma sich auf 
Grundbegriffe beziehen, die aus der Anschauung stammen. Wie willst du 
sonst UnSinn vom Sinn-vollen unterscheiden?


Kausalität ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Um zu verstehen, was 
der Begriff Ursache bedeutet, muß er definiert sein, genauso wie der 
Begriff Wirkung.


Vielleicht kommen wir weiter, wenn du mir sagst, was du unter Metaphysik 
verstehst.