Antwort auf eine Nachricht von Karsten Simpfendörfer


Meine eigenen Drucker:

1. HP Deskjet 550c

2. Canon IMT 0328

Der HP hat den Druckkopf im Tintentank, wer einen neuen Tank einsetzt
hat automatisch auch neue Druckköpfe.

Selbstverständlich waren diese Druckköpfe, die ab Werk eh nur zum
einmaligen Gebrauch bestimmt waren, *nicht* hochwertig, ist klar! Aber
direkt kaputt waren die auch nicht, wenn die Tinte alle war. So ungefähr
zwei- bis dreimal konnte man die doch schon nachfüllen, und das hat man
auch gerne getan.

Eine Kleine Gemeinheit am Rande: wenn im Farbdruckkopf *eine* Farbe alle
war, mußte man selbstverständlich *alle* Farben tauschen, auch wenn von
den beiden anderen Farben noch genug da war, da hat man also *immer*
eine Menge an unverbrauchter Tinte gleich mit entsorgt.

Beim Canon sind die Tintentanks wirklich nur einfache Behälter, und man
hat separate Kartuschen für jede Farbe. Das ist sehr schön! Die Tanks
sind überdies glasklar, so läßt sich der Füllstand durch Augenschein
sehr gut kontrollieren. Auch das Nachfüllen geht einfach.

Ein gutes System! Aber vielleicht zu gut? Neuere Modelle verwenden zwar
noch immer exakt denselben Tank, dieser ist nun aber mit einem Chip
versehen. Bei dieser Technik ist es leider üblich, daß der Drucker schon
bei einer Entleerung von 70 Prozent „leer“ meldet und den Druck
verweigert. Wer also sagen wir mal 30ml Farbe kaufte, darf davon maximal
20ml verdrucken, 10ml soll er wohl entsorgen.

Und das rechnen wir jetzt mal um! Also, – wenn dieser Tank sagen wir mal
zwölf Euro kostet, dann ist das Tinte für 3,60 Euro, die er gekauft und
auch bezahlt hat, aber *nicht* verbrauchen darf!

Und Nachfüllen geht auch nicht, – außer man besorgt sich ein Gadget, mit
dem man den Chip resetten kann. Es gibt aber auch trickreiche Tanks von
diversen „bösen Drittanbietern“, wo der Chip sich bei Entnahme aus dem
Drucker automatisch auf Null zurückstellt. Komisch auch, daß genau diese
Container auch schon ein Loch mit eingesetztem Gumminuppel haben, so daß
man gar nicht mehr bohren muß.


Äääh, – wenn ich mich nicht irre, dann waren das Originale des
jeweiligen Herstellers, die von Kerzenzieherei lediglich nachgefüllt wurden.
Die Tanks daselbst nachzubauen ist wegen der Patente oft nicht möglich
gewesen.


Glück auf!
Ute Reimers


»Wenn es gelingt ein Ding idiotensicher zu machen, so generiert die
Evolution umgehend einen besseren Idioten!« :-D

(Guido)


-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.fuber-pkpdgt.lg