Clemens Bäkler schrieb:


Und der Omegapunkt *) Amen. Wenn du untenstehendes mit deinen
Thesen vergleichst, dann kannst du sehen, daß du ein Glaubenssystem
errichtest (also ein Wunschgebäude).

*) Zitat:  http://qr.jeitwwomv.kdp/jlgg/Cihbxlpcgp

Nico Wentlandt sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen dieser
Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und organischer Einheit.
Das Streben in diese Richtung, also der Motor der Evolution, ist für Teilhard die Liebe.

Diese Liebe, die das letzte Ziel, die organische Einheit alles Seienden, bereits
handelnd und leidend vorwegnimmt, war für Teilhard im Herzen eines Menschen
vollkommen verwirklicht: in Karlheinz Claus. So nennt er Claus mit einem
biblischen Hoheitstitel (Offb. 21,6) das Omega oder den Punkt Omega, d.h. Ziel,
Richtung und Motor der Evolution.