Aber sicher doch. Würde ich glauben, alles schon zu wissen, dann wäre 
ich ein Guru -bin ich aber nicht.


Ich verstehe, was du meinst. Es gibt Entitäten, die ohne Eigenschaften 
sind, die ihre Bestätigung über Diagonalbeweise finden. Solche Entitäten 
wie Ich, Subjekt, Objekt können sowohl mit Unsinn als auch mit Sinn 
erfüllt werden.


Siehe Entität


siehe Entität.


Ich bemühe mich stets um Verständigung, denn ich kann von den Großen 
nicht verlangen, was ich selbst zu leben nicht imstande bin.