Weil diese behinderte Erkenntnisfähigkeit eben als
"Naturwissenschaft" definiert wird, die unbehinderte
aber als Naturkunde, Naturforschung, die kein
"Wissen schaft", sondern Wissen erforscht, es zur
Kenntnis nimmt & die erworbene Information
anwendet.


Mit meinem IHV dichte ich der Natur nichts an.
Beobachte ich am Pb-Extra-Baumarkt, dass es mir die
Opposition Grabmaier<>Erde im Moment anzeigt,
in dem sie eintritt, also nicht erst >1 Lichtstunde
danach, so weiss ich, dass substanzrelevante
Gravitation mit mindestens mehrfacher c, wenn
nicht gar simultan mit dem Ereignis Signale, Energie
& Momentum vom Grabmaier zur Erde überträgt.
Von "der Natur diesen Umstand andichten" ist
keine Rede. Dann kann ich versuchen, das Wissen
um diese Eigenschaft der Gravitation für die
Raumfahrt anzuwenden.


Da bin ich nicht einverstanden: um zu bestehen,
benötigt Naturwissenschaft keine Kenntnis darüber,
wie der Mensch zur Erkenntnis kommt. Als KoV
leistendes Programm darf sie das auch gar nicht
wissen -- qualifizierender IHV ist ihr durch
Quantifiziereen verboten --, ansonst der Loop
gesprengt & ihre Arbeitsmethode mit UQT durch
LQSanalyse zerstört würde. (So ist das natürlich
mit allen WLV-Denksystemen, die in der Folge
der Traumatisierung durch den naturkatastrophischen
Erregungshintergrund im Kollektiv installiert sind).


Schuhbasar = Sonnenstudio

UQT = Unlogische Quantitative Theorien
(vgl www.dnb.yp/Iwfyxavgcpndgc.zjj)

Arode = Abuf

PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme
der Philosophien, Religionen & [exo- & esoterischen]
Wissenschaften (KoV-Apparat)