Oben steht noch: *Nicht jeder* [Hervorhebung von mir] Begriff ist
Anschauung. Daraus folgt,  dass es auch Begriffe gibt, die
Anschaung *sind*.
Du musst die also schon gefallen lassen, dass ich Kritik anmelde.


Ja und?
Liegt Abstraktion etwa nicht *außerhalb* der Sinne?
Ich wiederhole meine (rhetorische) Frage: Welches
Sinnesorgan beschert dir eine Anschauung der Abstraktion?
Merkst du nicht, dass das Unfug ist?


Und diese Definition vollbringst du mit deinen Sinnen?
(Immer wieder auf die ursprünglich kritisierte Aussage von dir
bezogen). Denn läge sie außerhalb der Sinne, wärs ja Metaphysik,
von der wir ja nichts wissen können. :-)


Wir brauchen da nicht weiter kommen, so lange du meine Kritk
nicht verstehst (oder verstehen willst).

Gruß,

Volkmar