Berthold Rauschnabel:


Wie soll ein Baby sprechen, wenn es nicht weiss wie Sprache zustande
kommt? Es macht es trotzdem, obwohl es von der Komplexität nichts weiss.
Ich bin der festen Überzeugung, dass Naturwissenschaft nicht mehr
funktioniert, wenn zuviel darüber nachgedacht wird, wie die Erkenntnis
funktioniert. Auch glaube ich, dass ein Baby nicht sprechen lernt, wenn es
erstmal die Grundlage der Sprache und das Wissen darüber wie man
Sprachen erwirbt erlernen müsste. Das macht zwar Sprachwissenschaft nicht
unnütz, aber sprechen wird der Mensch nach fünf Jahren seines Lebens
auch dann, wenn es keine Ahnung davon hat, was Sprachwissenschaft ist.

Grüße,
Gebhard