Ich weiß -seit Anbeginn der Zeit.


Du kannst nicht über deinen Schatten springen, denn wenn das Mögliche 
nur das Mögliche beinhaltet, dann ist nur eine relative und keine 
absolute Freiheit möglich.


Richtig, aber eben eine relative und keine absolute Freiheit.


Schalter ein, Schalter aus = Freiheit. Wenn 0 und 1 deine Freiheit ist, 
dann gute Nacht!


So ist es.


Das Wasser hat eine relativ größere Freiheit als H und O2 für sich 
allein. Denn S würde keine Bindung zu O2 eingehen, wenn es nicht sein 
"Verlangen" wäre nach einer stabileren Außenschale.