Die Vorstelung einer absoluten Freiheit ist absoluter Unsinn.
Wenn Freiheit möglichist, ist Freiheit möglich (f+r den, für den
Freiheit möglichist).
Du kannst nur (freiwillig) ein Beir trinken (wollen) wenn eines im
Kühlschrank ist.
Gegebenfalls noch ein warmes aus dem Keller nehmen oder zur nächsten
Tankstelle fahren und eines holen.
Das sind alles Bedingungen für und zu Freiheit.
wenn dir deine Frau den Finger abhackt, falls du ein Bier trinkst,
nten dir 10 Flaschen im Kühlschrank nix, es sei denn, dur pfeifst auf
den Finger.
Wenn du aber notorscher Antialkoholiker (also scherkrank;) bist, dann
hast du auch nicht die Freiheit, ein Bier zu trinken, selbst wann man
dir eines aufwartest.

Nein, Wunsch ins Auge gefasst, Möglichkeit geprüft, Entscheidung ob ja
oder nein.
Das ist Freiheit.
Nicht irgend ein spezielles "Licht" das brennt oder auch nicht.

Dieses "Verlangen" ist quasi ein innerer Zwang, dem sich die Atome
nicht entziehen können, also genau das Gegenteil von Freiheit.

f