On 8 Aug., 17:27, "pascalwistinghausen"

Weil es somit eine rationale Erkenntnis ist, dass der Mensch kein
rationales Wesen sein kann, somit gerechtfertigt ist, auch auf seine
Emotionen zu hören (dies wird schon von einigen Rationalisten
bestritten), und diese Emotionen beinhalten das Gewissen, welches den
Plan Gottes (oder das Ziel der Evolution) enthält: das Gute
voranzubringen. Man braucht nicht warten, bis es eine rational
ableitbare Ethik gibt, weil es nie eine geben wird. Nihilisten können
das dialektisch eindrucksvoll zeigen. Dennoch haben Menschen das
Gewissen, dessen Grundaussage von den Religionen schon gut erfasst
wurde. Stichwort Weltethos.
Für mich war dies eine gewaltige Erkenntnis, und für einige andere
auch, daher der Begriff Offenbarung. Und nur "fast", weil Zweifel
immer noch möglich sind ;)

Grüße,

  Valerian