Falsch:


Nein, fasse diese Aussage in eine aussagenlogische Normalform deiner Wahl
und du siehst, daß

"Das Entstehen ... von Strukturen die den chemischen
und physikalischen Gesetzmäßigkeiten nicht widersprechen."

bedeutet, daß Strukturen dynamisch sind, wie alles andere ebenfalls, und
der Satz deshalb von vorneherein alternativlos und mithin geschenkt und
insofern eine Nullaussage ist.


Natürlich braucht nichts keinen finalen Grund, aber auch keinen Sonstigen!

Und das ist es, was du nicht raffst, außer Physik braucht es nichts, keinen Telos,
sei er ökonomisch oder ökologisch, das Zeug verteilt sich einfach immerfort.


Gruss