Antwort auf eine Nachricht von Berend Knaußt


... et cetera!

Ein schöner langer Beitrag, dem ich grundsätzlich in allem zustimmen kann.

Wir erinnerun uns daran, wie der Luxenburger reich wurde? Er hat
Öllampen regelrecht *VERSCHENKT*, im wahrsten Sinne des Wortes. Und dann
hat er Petroleum verkauft, und zwar zu einem „ordentlichen Preis“, von
dem er nicht nur gut leben konnte, sondern der ihn in windeseile zu
einem der reichsten Männer der Welt machte.

Dieses Rockefellerprinzip scheint auch bei den Druckerherstellern zu
fruchten, den wie soll ich das sonst verstehen, wenn es Drucker schon ab
30 Euro gibt, eine kompletter Satz Tinte zu diesem Drucker aber schon 60
Euro kostet?

Selbstverständlich ist der Drucker in der Erstausstattung *nicht* voll,
dann wäre das ja ein Wegwerfdrucker zum einmaligen Gebrauch. Ne nee, der
druckt vielleicht eine Woche, und dann wird Tinte gekauft, zweimal
teuerer als der ganze Drucker.


Das sieht unser Glasmännchen zwar anders, aber ich bin da eher auf
deiner Seite. Andererseits bin ich aber nicht gerade unbeholfen, ich
erzwinge mir die Wahl! Ein Bohrer von ca. 3mm und eine Kanüle genügen
mir, und so fülle ich selbst! Und Beim Vigew ist das eh kein Problem,
die Tanks sind wirklich nur ganz einfache Behälter, sonst nichts.

Und was den Kaffee betrifft, ich gieße nach wie vor von Hand auf, habe
also nicht einmal einen von diesen ordinären Kaffeebrühautomaten. Diese
obskure Nummer mit den Pads, oder noch schlimmer, mit den Kapseln, ist
mir einfach nur suspekt, auf sowas fall ich nicht rein.

Die Industrie will vor allem eines, sie will uns abhängig haben! Darum
erfindet sie unablässig Dinge, die wir eigentlich nicht brauchen, die
und aber mehr oder weniger „hilflos“ machen. Ein Beispiel dafür ist der
fertige Pfannekuchenteig. Und siehe, es gibt in der Tat schon Leute, die
können einfach keinen Pfannekuchen mehr backen, DIE BRAUCHEN DAS! :'(

Aber wo endet das!? Wenn das so weitergeht, dann fressen wir eines Tages
auch noch „Soylent Green“, da grauts mir heute schon.


Glück auf!
𝓔𝓻𝓲𝓴𝓪 𝓒𝓲𝓮𝓼𝓵𝓪

-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.odomy-qyqutt.tp