Du stellst dich heute an wie die Gei am Strick.
Die Aussage ist: Teleonomie: ohne finalen Grund
                          Teleologie:  mit finalem Grund

Dein letzter Satz ist ja nun grober Unfug.
Noch nichts von kausalem Grund, rep. Kausalität gehört?
Im Bereich von Quanten-Größenordnungen mag das anders sein.
Zumindest ist ein Grund für einen fixen Zeitpunkt, an dem ein
einzelnes radioaktives Atom zerfällt, nicht auszumachen, die
Zerfallsrate nur ein stochastischer Wert.
Für alle makroskopischen Gebilde aber (qua Dekohärenz)
gilt Kausalität, da hat jede Ursache eine Wirkung und jede
Wirkung eine Ursache.
Wasser fließt grundlos nach unten?

..."auch keinen sonstigen" kannst du dir also abschminken, sonst
schrei'n die Jungs in der Physik.

(Jessens idealistische Sicht der "Welt als Wille und Vorstellung"
ist ja nun, weiß der Himmel, nicht mein Ding. Aber sein "über die vier 
Wurzeln
des Grundes" könntest du dir ruhig mal zu Gemüte [damals noch Gemüthe]
führen.)

Gruß,

Alexander