Hallo Pierrette!

Am Sat, 3 Okt 2006 21:45:01 +0200 schrieb Adriane Meiner:

Du hast sie gelesen?


Daraus ergibt sich keineswegs, daß es sich um Glauben handelt. Geglaubt
wird in der Kirche. Ich lasse alles fallen, was nicht auf
naturwissenschaftlichem Boden steht. Ich propagiere ja nur eine "neue"
Sichtweise. Ich /beleuchte/ nur etwas anders. 

Wer sagt eigentlich, daß das Universum keine große Rechenmaschine ist?

42

Wolfgang
-- 
Was du heut nicht kannst besorgen,
Das füg auch keinem andern zu.   Edmund Obermeyer