Sorry.


Und ich sage eben daß beides Illusion ist.


Der ist leider schon weg.


Ja, damit ist die kausale Struktur der Raumzeitgeometrie gemeint.


Ja, da existiert der (mathematische) Zufall, aber nicht wesentlich, denn
gerade hier existiert auch ein "(U-R) Dualismus" von perfekter Determination
und Reduktion des Einzelnen zur Gewißheit, was dann den unitären Zustand
des perfekten Zustand des Gesamtsystems natürlich einschränken muß,
aber das zu verstehen kann man nicht mal lernen, so wie Chun, alles Glückssache.


Nein, das ist es ja.


Völlig fallsche Schlußfolgerung, es fließt nach unten und basta.

Aber soviel: es könnte das im unendlichen Limes tun, genau so, wie
ein (unendlich lange lebender) Affe einmal absolut alles, incl. der
ausgesucht schönen Schriften Gerberts hervorbringen könnten, nun,
wir können nicht Unendlichkeit erkennen, noch fordern, aber teils denken.


Was weiß ich denn! Aber /du/ hast das gesagt. Wenn du eine Melodie
hörst, dann hörst du diese ja auch unabhängig davon, ob du weit, wer
diese erfunden hat.


Gern, aber wenn du noch eine Link hättest... danke.


Gruss
- -
BWV 544  (Autokorrelation)