Nein, denn das sind zweierlei Paar Schuhe.
Wenn ich sage, es gibt Licht im Zimmer, wenn ich es einschalte,
dannheisst das noch lange nicht, dass es absolutes Licht gibt (geben
kann).
Freiheit ist (immer und nur dann) wenn jemand eine freie Entscheidung
trifft und realisiert.
"Absolute Freiheit" also so etwas wie das Magnetfeld der Erde, bloss
halt ein Freiheitsfeld, gibts nicht, ist Unsinn.

Sich frei zu nennen (was ich nie tun täte) wäre ungefähr so. als würde
man behaupten vom Strahl der immerwährenden Freiheit beschienen zu
sein.
Ist natürlich Uninn.
Bei Freiheit gehts (ausschliesslich) darum ob man die eine (oder
andere) Möglichkeit aus freien Stücken wahrnehmen  kann.


(Innerer) Zwang schränkt die Möglichkeit ein (rduziert sie), dennoch
ist jede freie Entscheidung ein Akt der Freiheit.

t