Hallo Waltraut!


ich meinte, außerhalb von uns. Das war schlampig ausgedrückt.


Das weiß ich nicht.


Der "neueste" Stand der Physik sagt, daß es Kausalität nur "in unserer
Welt" gibt, so wie der Raum nur in unserer Welt (lokal) euklidisch ist.

Kausalketten "verwischen" ja nach einiger Zeit, so daß Kausalität in
unserer Welt zwar existiert, aber auch nur "lokal". Information läßt
sich über diese Kausalketten nicht beliebig übertragen. Sie können sich
wie Hashfunktionen verhalten, die bewußt darauf angelegt sind,
Quellinformation zu verlieren. 

Ich halte mich noch an Gilbert, der ja sagte, "der Alte würfelt nicht".
Der /grundlose/ Zerfall eines Atoms ergäbe ja auch nicht so ein schönes
Zerfallsgesetz -- hidden vaiables hin oder her.

Also, die Welt ist nicht rückrechenbar und jede Bewegungsänderung hat
eine Ursache.


Zurück zu: 

Es ist überhaupt ein großes Problem, Gedankengänge so auszugeben, daß
sie ebenso in der Zielperson ablaufen. 

Wir haben uns jetzt darauf geeinigt, daß Ziel mit Antizipation,
Voraussicht, verknüpft ist. Wir schließen den "Großen Vorausseher" mal
aus und stützen uns nur auf das, was die Naturwissenschaften allgemein
anerkannt haben. Richtige(!) Voraussicht kann nur in einem Modell der
Realität entstehen, das diese adäquat wiedergibt.

Bei den Worten "die Evolution hat kein Ziel" zucke ich immer zusammen. Ich
unterstelle weder der Evolution als Prozeß noch dem Universum bewußtes
Handeln, habe aber mit dieser platten Aussage Probleme, besonders, wenn
sie mir unreflektiert vorgebracht scheint. Ich versuche nochmal, meine
"Bauchschmerzen" anders darzulegen.

Was ist ein Ziel? Wir hatten uns auf Voraussicht, Vorausberechnung,
Antizipation geeinigt. 

Wenn ich mir die Entwicklung des Lebens, die ja unverkennbar immer
komplexere System hervorbringt, so ansehe, dann sehe ich, daß ein Dreh-
und Angelpunkt die Selbstbezüglichkeit grundlegender einfacher
Zusammenhänge ist. So zum Beispiel ist die Forderung der Anpassung selbst
rekursiv. 
1. die passen werden bevorzugt
2. die besser passen werden stärker bevorzugt (es ist ein Gradient)
3. die sich passend machen werden werden noch stärker bevorzugt
4. die sich /die/ Umwelt anpassen ...
Systeme, die die Forderung der Anpassung in sich aufnahmen und sich aktiv
anpassen, sind das Zwischenergebnis dieser Entwicklung.

Ebenso entwickelt sich die Voraussicht. Einfache Regelkreise entwickeln
sich. Diesen werden Regler zu Kaskaden überlagert. Jede neue
Reglerhierarchieebene hat allgemeinere Funktionen, ist langsamer und sieht
weiter in die Zukunft. So entsteht der Rechenapparat, der das Modell
beinhaltet, das diese Voraussicht hat.

Wo aber ist die Trennlinie zwischen Evolution und "Individuum"? Ich würde
die Antwort geben, es gibt keine. Wir können Evolution nur verstehen,
wenn wir akzeptieren, daß Evolution eine rekursive Funktion ist, die sich
selbst vergegenständlicht. Alle Bedingungen, die auf dem bisherigen
Entwicklungsweg eingesammelt wurden, sind in uns materialisiert. Letztlich
hat die Evolution "Ziele" gewonnen, auf ihrem Wege eingesammelt. Auch das
bewußte, das Einbeziehen des eigenen Seins, entwickelt sich
/kontinuierlich/.

Evolution im Stadium Mutation / Selektion hat kein vorausberechnetes Ziel
außerhalb des Prozesses, von Konstruktion per Auslese mal abgesehen. Da
ist das "Ziel", die Richtung, dort, wo der Summenvektor hinzeigt.

Es gibt einen kontinuierlichen Übergang vom Potentialabbau physischer
Systeme zum bewußt vorausberechnenden Handeln. Und das ist /ein/ Prozeß,
weil er nicht zerlegbar ist. Der Prozeß bearbeitet sich selbst. Deshalb
können wir keine Trennlinien ziehen.

Es ist alles nur ein großer Auspackprozeß, der sich selbst mit auspackt.
Daher ist das, was wir Ziel nennen schon von Anfang an mit drin. Wenn
sogar die Anlage zur Entwicklung bewußten Handelns im Keim steckte, dann
könnte man sich dazu versteigern, die Evolution hat die Anlage, Ziele zu
entwickeln, zu erarbeiten, auszupacken.


Gruß
Joël
-- 
"Seit ich die Menschen kenne liebe ich die Tiere." nach Tucholsky