Am 21.02.13 09:15, schrieb Jens Ziegler:

Bei meinen HP Photosmart C6380 All-In-One ist das getrennt ausgeführt.
Die 4 Tintenkartuschen sind in der XL Variante ganz schön geschmalzen 
teuer.

Vorteil dieses Gerätes - ich kann über das Netz scannen.
Nachteil - ein Einschalten für einen Scan ruft ein Druckkopfreinigen hervor.

Die versprochene Seitenanzahl wird meiner Erfahrung nicht erreicht - 
hier meine ich die Schwarze Tinte (nicht Photoschwarz).

Ein getrennter Scanner ist IMHO besser (und ein NetzwerkScanner ist auch 
teuer) - das weiß man leider erst nachher :-(

-- 
Bernd
libertä, Galit, fraternit
Ironie, Satire, Farce, Persiflage, Metapher sind keinesfalls ausgeschlossen