Hallo Jeannette!


Ich behaupte nichts gegenteiliges.


Das folgt daraus? Die Zielfunktion ändert sich!

Bewegung ohne Richtung?


Das Kaleidoskop wird manchmal weitergegeben: "guck mal hier, aber
vorsichtig"

Würdest Du wenigstens die Existenz von Selektion zugeben?


Der Vorsatz kommt erst langsam ins Spiel.


Das ist Glaube.

Es gibt eine "Ziel"funktion -- und die 'Große "Ziel"funktion' sieht aus,
wie Du und ich.

Die große "Ziel"funktion hat eine leichte Neigung, einen leichten Trend
zum Generalisten.


Das Vorhandensein von Selektion streitest Du auch ab?


Klar, aber ein Mensch kann schwimmen, fahren, fliegen, ...


Wo ein Teil ist kann kein anderes sein. Auch die Teilchen im Kaleidoskop
wechselwirken miteinander. Nimm Dir eine Petrischale mit verschiedenen
Pilzen und Bakterien. Da hast Du ein Kaleidoskop, in dem Arten miteinander
kämpfen.


nein -- besser ja, also Zustimmung


Ein Programm kann mehr als seine Funktionen. Es löst allgemeinere
Aufgaben.


Soll der Smily das jetzt dämpfen oder soll er zeigen, daß Du das nicht
ernst meinst?

Deine störrische Ablehnung ohne mir ersichtlichen Grund und
Begründung erscheint mir dogmatisch. 


Es kommt doch darauf an, zu erkennen, was zu uns führte und wie es
weitergeht. Verstehen wird nicht durch krepieren am Ende negiert.

Dein beharrliches Bestreiten eines Trends, den jeder sehen kann, hat was
religiöses.


verstehen = schönsaufen?


Gruß
Thomas
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
H.Isenbart