Widerspruch:

Dein Schema funktioniert nur, wenn entweder ein äußeres Prinzip,
wie ein allmächtiger Gott, da ist (der willkürlich an alles 'koppeln'
kann), oder das Bewußtsein samt Entscheidungsfähigkeit in beliebig
kleinen Substrukturen, also Elementarteilchen, etc. und sogar
Energiefeldern, 'angelegt' ist, denn anders kann es nicht zur Stetigkeit
(fließender Übergänge) kommen, mit der /alle/ Grenzen der in der
Natur (zufällig!) verwischt sind.

Du kannst dein Schema nicht beweisen und ich will meine Sichtweise
nicht beweisen, lassen wirs doch mal dabei.