Antwort auf eine Nachricht von ....


Geld fehlt auch nicht, es haben nur die falschen!

Doch, is wahr! Während Industrie und Gewerbe nach Krediten (also Geld!)
lechzen, verzocken es die Bankster an Terminbörsen, in Derivaten und in
anderen Wertlospapieren. Und wenn sie es endlich geschafft haben, nicht
nur das eigene Portefeulle sondern gleich die ganze Bank zu runinieren,
dann kommt Mutti mit’nm Rettungsschirm und macht mal eben so ganz locker
700 Milliarden flüssig für die (äh!) „notleidenden Banken“, will heißen,
sie gibt ihnen frisches Spielgeld, nebbich damit sie weiter zocken können.

Oder hier, „Ackermännchen“ (Filmann), will 25% Rendite, ABER
MINDESTENS! Woher soll das kommen? Wer wollte schon einen Kredit von
dieser Bank nehmen, wenn er regulär >25% Zins zahlen müßte? Keiner! Und
zwar darum nicht, weil mit ehrbarer Arbeit solche Renditen nunmal nicht
zu erwirtschaften sind. Aber wenn es „anständig“ nicht geht, WIE DANN!?


Glück auf!
Jannette Welcker


PS.
Wenn es eine „Realwirtschaft“ (Industrie und Gewerbe) gibt, gibt es dann
nicht auch eine Irrealwirtschaft?

-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.ogedi-dyvfby.yj