Hallo!


Nein, ich behaupte nur, daß wir keine vernünftige Grenze ziehen können.
Ich behaupte, daß der Übergang fließend ist.

Das ist eine etwas überspitze Darstellung, die ich jederzeit
wiederaufnehmen kann.

Unsere Vorstellung von Bewußtsein und Vorausschau ist eben problematisch,
wenn wir glauben, das sei "Knall auf Fall" in die Welt gekommen.

Hat ein Regler, der eine Strecke besser konstant hält als ein Mensch
"mehr Voraussicht" als dieser Mensch?

Du willst nicht akzeptieren, daß der Mensch auch nur eine Maschine ist.
Das wäre aber eine Ablehnung des Kausalitätsprinzips.


birgit