Nah, Unsinn.


Bewegung ohne Vorsatz.


Was ändert das daran, daß die Permutationen einer Menge ihre Potenzmenge
bilden und nicht mehr sind als "die Summe".


Selektion nennen wir das Ergebnis der Dynamik, aber nicht den Willen
eines Prinzips.


Auch deine Vorsätze sind Variationen von Physik in Form von Schmerzvermeidung,
nur eben bewußt, als winziger Teil eines mentalen Eisbergs der Arbeit deines ZNS,
ohne Bewußtsein ändert sich nichts an der Welt, es ist eine Laune und Mumpitz wie alles.


Nein, die Vorlage wäre Teil einer unabhängigen (platonischen) Welt und diese
eine Erfindung, mit gebietender Person nennt man dies Gottes Jenseits.


Eben nicht, sondern du denkst eben so, um überhaupt einen Zusammenhang
denken zu können.


Das wird mir langsam wieder zu mühselig, laß uns das alles in 2 Jahren wieder
wiederholen.


Na klar, denn das wäre die 'Arbeit' obiger Zielfunktion.


Ja und? Aber er kann nicht über Wasser laufen oder einen Teppich zum
Fliegen bringen oder sich in eine Fee verwandeln.


Nein, Kampf ist Unsinn, nichts kämpft, weil kein Vorsatz, kein Ziel da ist.


Das ist Gerede, so als ob ich sagen würde: Milch ist gesund.


Er zeigt, daß ich nicht mehr daran glaube, daß du denkst (also abwägst!),
sondern bloß noch in Ausübung deines Alzheimers ständig deine eigenen
Dogmen wiederherbetest, ein Grund, weshalb mir die Zeit dafür zu schade wird.


LOL, das ist niedlich, störrisch ;)  Störrische Ketzer werden gesteinigt.


Trends gibt es defacto, z.B. rollt ein Stein nach unten, aber nicht in
einer stetigen Abwärtsbewegung, sondern in einer chaotischen, und
das Meer ist niemals sich selbst gleich.


Gruss

ps. Laß uns für dieses Jahr aufhören, das Wiederholen bringt eh nix...