Selbst für thematisch interessierte und argumentationsfähige
Mitleser wäre die Fortsetzung dieses Dialoges sich ständig
wiederholender Argumentationsstränge eine Zumutung.
Wie an den permanenten ""Beat Haverott"" -schen persönlich
beleidigenden Sinnverdrehungen und Unterstellungen sichtbar
ist, kann er - der selbsterhobene Mensch - schon seine
Abstammung vom Tier nur schwer akzeptieren.

Dass nun das noch dominante Unbewußte im menschlichen Sein
des Menschen Unterschiede zum Tier philosophisch relativiert,
ist und bleibt  für viele Menschen eine nicht hinnehmbare weitere
Beleidigung.
Die Relativierung menschlicher Freiheit, des freien Willens bewußter
Entscheidungen und die Dominanz vieler unbewußter Prozesse
gehören heut zu den wissenschaftlich erwiesenen Tatsachen.

Da ist es kein Wunder, wenn Menschen, die für die Wissenschaften
und die Naturgesetze - für alle Lebewesen als primär wesentlichste
Wahrheitsquelle, (ethische) Orientierung und formgebende Kraft -
kein Ohr, keinen Sinn haben -...- " nicht "wollen" haben und wollen
haben können",)) Ignoranz und andere törichte Reaktionen den
Zugang zu einem realistischen Selbst- und Weltbild versperren.


Kaspar Ehrlacher

---------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------