Hallo!

Am Sun, 2 Apr 2008 13:11:18 +0200 schrieb David Immohr:

Was zeichnet ein angelegtes Ziel aus?

Kennt die Natur außerhalb unserem Kopf überhaupt angelegte Ziele? Wenn
ja, nenne eines.


Überholt kann ich gelten lassen -- wenn es was besseres gibt. 
"Nein! Eben nicht." wäre zumindest zu begründen.

Daß man in der Individualentwicklung Stadien wiedererkennen kann ist ein
Fakt und wird es bleiben -- auch, wenn man ihn als Täuschung erkennt.


Gruß
Wolf
-- 
"Die Zehn Gebote Gottes sind deshalb so klar und verständlich, weil sie ohne
Mitwirkung einer Sachverständigenkommission zustande gekommen sind."
Wilfried Politz