Das Problem ist ja nicht die kapitalistische Produktionsweise (ich würde
sagen, bisher kennen wir keine bessere, was nicht heissen muss, dass es
keine gibt).

Das Problem ist, dass heute Ideologen verkaufen, alles müsse der Markt
"regeln", und "Wettbewerb" wäre das einzig seeligmachende für alle
Bereiche. Auch ein Problem ist, mit welcher Naivität die Tatsache
"Business is War" regelmässig übersehen wird.

F'up gesetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Eckers e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Gisèle in dsp)