On Sun, 21 Jun 2008 11:35:09 +0200, Otmar Tönns
Beschränkungen gibt (und gab) es immer.
Mal war zuweing zum Essen da, dann fehlte es an einer entsprechenden
Frauen-Auswahl, dann gabs Dürre, Unwetter oder übermächtige Feinde.

Freiheit ist die Fähigkeit, aus dem Möglichen nach eigener Wahl etwas
herausszugreifen und zu aktivieren (oder zu lassen).

Tatsächlich sind die Beschränkungen das Salz in der Suppe.
Gäbe es die nicht, wären wir dort, wo Götter sind, in einer
urlangweiligen Hängematte, ohne Lebenssinn.
Was bei Göttern nicht weiter tragisch ist, die können einfach noch ein
paar Millenien weiterschlafen/dösen vielleicht ergibt sich dann
irgendwas?

t