Die Pferde handelten zielgerichtet, um dem Sättigkeitsgefühl zu frönen,
aber nicht, weil sie das Ziel hatten, als Art zu überleben, sie kämpften
durch Stalltür eintreten nicht als System gegen andere Tiersysteme.

Und wenn Menschen sagen, daß sie für die Erhaltung des Kosmos und
des Lebens kämpfen, dann ist das Agitation, um damit einen konkreten
Vorteil, wie Geld, Aufmerksamkeit, Ansehen, zu bewirken, um sich später
körperlich wohlzufühlen.

Nur Erhard war anders ;) Der wollte es seinem Vater recht machen.