Du simplifizierst in unerlaubter Weise, indem du ein absolut inadäquates
Beispiel aus einer "primitiven" Situation wählst - u ich denke, das weit
du auch. ;-)
Ein Pferd ist kein Temperraturregler und letzterer muss weder einen so
komplexen Gegenstand wie ein plötzlich auftauchendes Hindernis auf dem Weg
(in Bezug auf Höhe oder/und Weite) "errechnen" und das Resultat auch nicht
in Relation zu seiner (zuvor durch vielfältige Erfahrungen gewonnenen
Einschätzung seines körperlichen Leistungsfähigkeit setzen.
Wenn schon Vergleiche aus der unbelebten Welt, dann wären wohl angesichts
des *komplexen* Sachverhalts nicht primitive Temperaturregler angemessen,
sondern etwa Beispiele aus der Robotronik: Je komplexer die Sachverhalte,
um so komplexer die Steuerungsvorgänge, welche die Situation zwecks
Produktion einer angemessenen Verhaltensweise modellieren (antisipierend
konstruieren) müssen - und wenn eine solche Modellierung von komplexen
Situationen zwecks adäquaten Verhaltens erfolgt macht die Verwendung des
Begriffs "Antizipation" (sowohl in der Robotronik  als auch bei
nichtmenschlichen Lebewesen) einen guten Sinn!


Dito, Natascha