Teleologisch:  = zweckvoll, teleonomisch = zwecklos wäre ok.


Das ist aber kein Zweck, sondern Zusammenhang.


Nein, so einfach ist das nicht, man kann nicht mal das Zweikörperproblem
lösen, und Felder sind nichtlokal, man kann nur alles korrekt als einen
Zusammenhang sehen, isolierte (lokale) Teilsysteme lassen sich immer
nur (prinzipiell) ungenau beschreiben, einmal weil die Abteilung von Systemen
immer ungenau und willkürlich ist (welche Darmbakterien gehören dir an)
und weil alle Übergänge chaotisch sind.

Man kann nur sehr räumlich und und zeitlich (!) begrenzt irgendwas exakt
(ohne die Unsicherheit von Wahrscheinlichkeiten) vorhersagen, dazu mußt
du nur das Wetter oder den Verlauf von Wellen im Meer betrachten.


Ja, natürlich, denn Begründung ist eine interpretierende Kategorie.

Es fließt eben nach unten, aber wie du weit spritzen immer auch
(beträchtliche) Teile der Wassermassen der Döbriach nach oben,
wenn auch nur zeitweilig.


Sieh es doch bitte ein mal (probeweise) so (wenn das
auch unmenschliche Unvoreingenommenheit verlangt):

Die Natur enthält kein Geheimnis, sondern das ist nur unsere
Idee, und so steckt in der Natur nicht einmal Ordnung (an sich),
sondern wir müssen derartiges erfinden, um überhaupt etwas
bewußt wahrzunehmen, das ist das, was gern Filterfunktion
des ZNS genannt wird, und tatsächlich drehen Leute, Autisten,
denen das fehlt, deshalb fast durch, sobald sie etwas neues
erleben, oder zu viel Input haben, wir anderen filtern das besser.

Ein Beispiel: Ameisen und Termiten funktionieren, indem sie
kommunizieren, und das geht z.B. so, daß sie alle (im Prinzip)
in irgendeine Richtung ausschwärmen und sich nichts dabei
denken, wie eine Fliege, die einfach ziellos umherfliegt,
dann entdeckt eine Biene Nahrung und tut sich gütlich daran,
worauf ein geeignetes Protein, ein 'Lockstoff', ausgeschüttet
wird ("normal" heißt es: die Biene 'produziert' einen solchen ;),
wovon hin sich die restlichen Bienen 'magisch' angezogen fühlen.

Nun schütten alle anderen Bienen solange den gleichen Lockstoff
aus, wie mehr Nahrung da ist als woanders, d.h. daß die relative
Amplitude der Nahrungsmenge der verschiedenen aktuell verfügbaren
Nahrungspfade auf die Spuren abgebildet werden, die sie, wie Hänsel
und Gretel, legen, wobei weniger betretene Pfade eben weniger duften
oder besser, weniger oft begangen werden, und später ganz verblassen,
währen die anderen Pfade durch die Nachfolger am Duften gehalten werden,
und genauso funktioniert, nach Verlauten, das ZNS.

Viel mehr ist das nicht, und das Ziehen der Zugvögel funktioniert,
überraschenderweise sogar noch viel einfacher, sie fliegen in
irgendeine zufällige, per Genom individuell zwingend festgelegte,
Kompaßrichtung, und wer in die falsche Richtung fliegt, geht unter,
und egal, wie das Weltklima "sich" ändert, fliegen immer einige Prozent
in die optimale Richtung, alles ohne Lernen, denn viele Zugvögel
leben weniger als zwei Jahre, so daß sie nichts tradieren können.

Und wenn Leute den Schmerz und den Tod in der Arktis suchen und
finden, dann handelt es sich ebenfalls um komplexe Vektoren, die diese
Leute als Drang, Willen erleben, aber genetische erzwungen sind, wie
man hörte: ein kleiner Teil der Spezies sind eben manische Entdecker.

Da ist kein Telos erforderlich. Es ist nur alles zusammenhängend.