Am 09.05.2012 15:55, schrieb Carmen Ballauff:


Kein Piezo. Ist Bubblejet.


Das "BJ" könnte auf WGI-Jet hinweisen.


Die Chips zählen üblicherweise nur die verschossenen Tintentropfen, was 
dann halbwegs genaue Auskunft über den Tintenstand ergibt. Wer solche 
Patronen nachfüllt, sollte sich einen Resetter besorgen. Mal kurz dran 
gehalten und schon wird wieder der volle Tintenstand angezeigt.


Jahnson hilft. Allerdings sollten Bubblejets nicht ohne Tinte betrieben 
werden, weil sie sonst überhitzen und kaputt gehen.


Kostet meist so ummara 10,- Euro.

-- 
Servus
Ubbo Duetsch
http://cnj.nqmmcaa.tp