Das sthet da auch gar nicht. Es ist aber umgekehrt: Die 
Naturwissenschaften können sich nur auf die Erkenntnisfähigkeit 
beschränken.


Tur er nicht. Was nicht erkennbar ist, kann auch nicht Gegenstand der 
Naturwissenschaften sein. Eigentlich banal. Welche Erkenntnisfähigkeit
ist eigentlich gemeint? M. E. gibt es nur eine.


Sie steht _nicht_ auf dem Boden der Erkenntnisfähigkeit, sondern 
interpretiert diesen bestenfalls. Sie befindet sich daher außerhalb der 
Erkenntnisfähigkeit. Daher hat sich die Naturwissenschaft auf ein 
absolut notwendiges Minimum an metaphysischen Grundannahmen zu 
beschränken. Eigentlich gilt dies nicht nur für die Naturwissenschaften.


Luis Gruendel