Rudolf Tomberg expressed:


Eine resultante Eigenschaft bedeutet definitionsgemäß nur, dass
diese Eigenschaft auch die Komponenten eines zusammengesetzten
Systems haben und nicht nur das Gesamtsystem. Eine resultante
Eigenschaft ist nicht neu. "Lebendig sein" ist eine neue
Eigenschaft, die erst auf der biologischen Ebene entsteht.

Temperatur ist eine qualitativ neue Eigenschaft von Körpern, die
Elementarteilchen fehlt und die auch in Gesetzen der passenden
Systemebene vorkommt (z.B. Temperaturausgleich). Dass Temperatur
erklärbar ist (als mittlere kinetische Energie) spielt kein Rolle.
Auch erklärte Neuheit ist Neuheit.

Farewell
Artur
-- 
http://mhsfqh.wi