Rückkopplung und Finalität ja - aber Selbstreflexion?
Kommt natürlich immer darauf an, welchen Inhalt man in einen Begriff packt,
aber der Begriff "Selbstreflexion" scheint mir für den Sachverhalt, den du
womöglich darunter subsumieren willst, etwas zu vorbelastet.
"Selbstreflexion" impliziert für mich (Selbst-)Bewußtsein - und das kann
man den meisten kybernetischen Systemen, nur weil sie kybernetisch
funktionieren, nicht zugestehen.

Wanda

PS Vielleicht findest du den neuen thread-Titel (s.o.) für die Behandlung
der Thematik auch sinnvoller.