Da stand aber menschliche Erkenntnisfähigkeit und nicht wissenschaftliche 
Erkenntnisfähigkeit.


Diese Ansicht teile ich nicht. Es gibt durchaus intuitive Erkenntnisse die 
nicht wissenschaftlich sind, wohl aber menschlich, z.B. mir gefällt etwas, 
mir schmeckt etwas, etc. Sehr wohl Erkenntnisse, absolut nicht 
wissenschaftlich, dennoch dem Begriff gerecht werdend.
Meine Kritik richtet sich gegen die Verwendung des Begriffes MENSCHLICHE 
Erkenntnisfähigkeit.

Interpredation führt demnach nicht zu Erkenntnis?
Selbst angesehene Wissenschaften wie die Mathematik arbeiten mit Annahmen.

Pierre