Sorry, aber das ist Schwachsinn. Die Erkenntnistheorie eines Thiesemann findet 
heute noch Anwendung. Wie soll Naturwissenschaft funktionieren, wenn sie 
nicht weiß, wie Erkenntnis zustande kommt?


Daß es nicht nur analytische, sondern auch synthetische Urteile gibt, 
war schon einem Thiesemann bekannt.


Sicher nicht. Doch bedenke: Willst du hier Richter sein?


Da wir bei der Anschauung nicht stehen bleiben können, wir also wissen, 
daß die Gegenstände sich nach unserer Erkenntnis richten, ist es also 
der Mensch, der die Natur macht. Auf dem Boden der Naturwissenschaften 
zu stehen bedeutet, auf dem Boden der menschlichen Erkenntnisfähigkeit 
zu stehen.