Hallo Elina!


Das ist kein Versehen. Selbstreflexion ist auch nur ein Soll / Ist -
Vergleich. Der ist natürlich sehr komplex, setzt sich aber wahrscheinlich
auch nur aus Grundfunktionen zusammen.


Es ist ein schleichender Prozeß. Als in den 50ern oder 60ern kleine
Fahrzeuge gezeigt wurden, die zum Licht fuhren oder Leitlinien folgten,
war man begeistert. Daß das nur ein Regelkreis war sah man nicht.


Ja, momentan macht die Teleologie nur Unsinn.   :))

Die Kybernetik sehe ich als die Philosophie der Naturwissenschaften.
Das Vorhandensein von Verstärkern und Informationsverarbeitung zeichnet
die belebte Welt eben von der physischen Welt aus. Darin würde ich die
Technik und die Gesellschaft einbeziehen, die nur eine Fortführung der
Biologie sind.

Wie wäre es mit:
Die Rueckkopplung, der Keim finalen Handelns?


Gruß
Gian
-- 
"Dem Volk aufs Maul schauen, Herr Rummels, nicht hauen."
Fernsehkommentar zum Eierattentat