Hallo Mauro!


Dann will ich mich bemühen, das zu verbessern. Ich will hier keine Texte
reinkopieren und schreibe jede Antwort neu.

Vorstellung (ja, schlecht gewählt) soll die Information sein, die ein
System von seiner Umwelt aufgenommen hat. Es weiß etwas über seine
Umwelt und sich selbst und ist in der Lage, die Bedingungen seine Daseins
zu verbessern. Vorstellung ist das 'innere Modell'.

Entropie, Entropiezunahme, II. Hauptsatz der Wärmelehre
Mikroskopisch betrachtet werden Potentiale abgebaut. Die Unordnung steigt.

Ich wollte ausdrücken, daß der Entropiezunahme jegliches Ziel, jegliches
Bewußtsein fehlt und daß das erst später ins Spiel kommt. Das tut es
langsam, unmerklich und ohne nachweisbare Schwelle.

An Anfang steht die Richtung physischer Vorgänge und am "Ende" steht
zielgerichtetes Handeln.


herma