Natürlich.


Eine nichtssagende Redensart. Derartiges Gequatsche zeigt, wie falsch
du denkst.


Nein. Die Evolution des Lebens kann eine Kombination aus unzähligen
Faktoren sein, und noch viel mehr, das wir nicht kennen, darüber hinaus,
kann jede Menge (echter) Zufall beteiligt sein. Deine Art von binären
Aussagen ist total ermüdend.


Leeres Gerede, weil das für alles gilt.


Leeres Gerede, weil das für alles gilt.


Dummes Gerede, weil das Stuß ist.


Eben und weil wir nur eine Instanz von Leben haben können
wir aus dieser Momentaufnahme keine Gesetze schließen.


Eben nicht, die Welt ist wie sie ist und kann nicht anders.


Ja, aber daraus folgt nicht, daß irgenwas einen Zweck oder ein Ziel hat,
sondern die Tiere vermeiden, wie wir, zunächst mal Unbehagen in
Form von Hunger, Schmerz, sensorischer Deprivation (Langeweile), etc.
und bewußte Wesen tun das eben intelligenter als das leichter überschaubare
Reiz-Reaktionsschema eines Regenbogens.


Du setzt immer voraus, daß ein 'Schema' existiert, dem die Natur folgt,
das muß aber erstens nicht so sein, und zweitens ist dieses Schema dann
nur unsere Sichtweise, die nichts besagt.


Da fehlt gar nichts, die Welt ist eben offenbar kein Kreuzworträtsel,
für das von vorneherein eine Lösung existiert, so wie du es gern hättest.


Nein, es beruht auf frei erfundenen Postulaten, so wie oben.

Die Physik erklärt alles relativ - als Asymmetrien, und /das/ ist Reduktion,
andererseits folgt aus einer solchen Reduktion auf das Wesentliche im
eínzelnen erst mal nichts.

Das hier sind leere Dogmen:
  "Sie verinnerlichen die Richtung der Evolution. Diese wird zum Ziel."

Das ist wissenschaftlicher Unsinn.


Das hier sind Glaubenssätze:
  "Sie verinnerlichen die Richtung der Evolution. Diese wird zum Ziel."


Na klar, weil er die stärksten seiner unbewußten Antriebe /interaktiv/
denn darum geht es und anders geht es nicht, erarbeitet hat, die den
anderen lebenslang verborgen bleiben, es ist das eine hart erkämpfte
Aufklärung, die einerseits ein Luxus, aber andererseits auch ein Desillusion
bedeutet.


Ich meine das nur als Sammelbegriff für das, was ich eins weiter oben schrieb.

Und das bezog sich auf die Metaphysik, die ich überall bei dir durchschimmern sehe.

Viele Leute können einfach nicht /akzeptieren/ daß man eben
eine Metaphysik nur (er-) glauben kann und du erfindest dir
/deshalb/ ein Weltbild, das dir dein (metaphysisches) Wunschbild
der Natur verschleiert.

Die Natur ist aber gar nicht so oder so, oder irgendwie,
sondern das sind nur unsere Meinungen darüber. Das alles
ist weder gut noch schlecht, noch schön noch blutrünstig,
noch groß noch klein, noch schnell noch langsam, es ist
einfach, so wie es ist, und jedes Warum ist eigentlich
dumm. Wir erleben immer nur unsere eigenen Wahrnehmungen,
Interpretationen und Meinungen und nennen das dann Wissen.

Die Welt ist einfach irgendwie, worüber wir nachträglich
beliebige Aussagen machen.

Man kann fast nichts wirklich entscheiden, aber daran glauben,
man ist ja gezwungen, seinen Bregen zu füttern...

Nur wer auf alle Erklärungen echt und ehrlich verzichten kann (z.B. Teile
der Kiezblume-Kultur) hat eine Basis /unvoreingenommen/ die Welt, zu sehen,
aber (!) diese Welt erschließt sich uns /immer/ durch die 'Brille' und
den Dschungel unseres eigenen Hirns (und Restkörper), weshalb ich
denke, daß der Weg zur (physikalisch-wissenschaftliche) Erforschung
unseres Denkens der beste ist, denn viel mehr als uns können wir nicht
verstehen, und andererseits liegt das im Wortsinne am nächsten.

Wir finden uns alle unwiederstehlich klug, sind doch aber nur dumme Äffchen  ;)