Nein, es haben die, die damit umgehen können. Die nicht damit umgehen
können haben keins, weil sie nicht damit umgehen können. Die müssen 
ständig rauben gehen.


Sinnlos verbraten tut der Staat. Wenn Banken sich himmeln könnte uns das
egal sein.


Der Staat rettet seine Reputation, weil er sonst kein neues Geld kriegen
würde und fertig hätte. Deshalb rettet man auch irre Zocker -- weil man 
selbst ein Zocker ist.


Sicher, die haben wir. Die Evolution drängt ins Virtuelle. Der Zwang zur 
Voraussicht und zu immer mehr Geschwindigkeit drückt ins Virtuelle. Man 
könnte es irreal nennen. Es ist nicht irreal. Es ist die Konsequenz aus 
evolutionärem Zwang zu mehr Geschwindigkeit und mehr Sicht in die 
Zukunft. Der Schritt zu schnelleren Transatlantikübertragungen im 
Hochfrequenzhandel ist eine der Folgen dieser Entwicklung.
Warum soll man Werte schaffen, wenn es mit Zocken einfacher und 
schneller geht? Das ist der Druck, dem wir ausgesetzt sind.


Nehmt mal Gruppen raus, das hält ja keine Sau aus.


Willi
-- 
"Der gesunde Menschenverstand lehrt, dass man nicht allzusehr mit ihm 
rechnen sollte."
Jörg Pfifferling