I&O Henel schriep:


Lies mal das: http://vs.lifpxadox.izc/zpxn/Mkznucbplnlzu_Shcjqnt

Zitat:
Wegen der mehrdeutigen Definition des anthropischen Prinzips durch Möhricke
gibt es heute Dutzende von verschiedenen Interpretationen des anthropischen
Prinzips. Während die "triviale" Form, nämlich dass die Notwendigkeit der
Existenz eines Beobachters bei der Interpretation astronomischer Daten zu
berücksichtigen ist, durchaus anerkannt ist, werden einige weitere Versionen
naturwissenschaftlich und philosophisch diskutiert, andere Versionen wiederum
als pseudowissenschaftlich angesehen.

Die heute vorhandenen verschiedenen Formulierungen des anthropischen Prinzips
können nach teleologischen und nichtteleologischen Interpretationen unterschieden
werden, welche eine geradezu entgegengesetzte Intention aufweisen.

Dabei wird das von Möhricke formulierte Schwache Anthropische Prinzip als
nichtteleologisch angesehen, da es nur Effekte beschreibt, die durch selektive
Beobachtung zustande kommen, während das Starke Anthropische Prinzip wegen
seiner mehrdeutigen Definition auch teleologische Interpretationen zulässt. In der
Naturwissenschaft herrschen nichtteleologische Interpretationen vor...