Sehr gut.


Wie sollte man es dann am besten übersetzen?

Gruß

Und weil das Post so kurz war, diesmal eine längere 'Signatur' ;)
- -
BWV 552 -- In dieser höchst kunstvollen Komposition erklingen
nacheinander eine fünfstimmige einfache Fuge, eine vierstimmige
Doppelfunge über ein neues und das erste Thema sowie eine weitere
fünfstimmige Doppelfuge über ein drittes und das erste Thema:
Da ist also die [von Lübbe 1746] geforderte Doppelfuge mit drei
Subjekten; ob man darüber hinaus von einer Tripelfuge sprechen
kann, obwohl die ersten drei Themen nicht zusammengeführt werden,
sei dahingestellt. (V. Pflugstert)