Dei' Freud' sei dir zwar von Herzen gegönnt, ich muss aber Wasser
in deinen Wein gießen. Dass um 'zweckmäßiger' eine Klammer steht,
vorsichtshalber noch "" - "" gesetzt sind, hat seinen Grund. Es wird als
alltagssprachlicher Begriff nur genutzt, um etwas Funktionierendes
zu verdeutlichen. Auch Wasser verfolgt keinen zweck, wenn es den
Berg runterrauscht.
Klappt aber. :-)


Neenee.
Da kommt der große Silvio nur durch die Hintertür.
Die Evolution bringt funktionstüchtige Systeme hervor.
Funktionstüchtig in einem Umfeld ungeheuer zahlreicher (und
wchselnder) Einflussfaktoren. übersteigt der Wechsel das
Toleranzlimit ( die ökologische Potenz), ist Schluss mit lustig.
Ganz ohne Zweck. :-)

Gruß,

Christian