Evolution ist die Tatsache, dass ständig Spezies (besser: Kladen) aus 
den vorhandenen entstehen. Man kann darüber so reden, als hätte dies ein 
Ziel, beispielsweise die Anpassung an ökologische Nischen. Der 
Unterschied zur Entwicklung liegt aber darin, dass es kein *angelegtes* 
Ziel gibt - es gibt keinen Mechanismus, der von einer früheren Spezies 
aus durch die daraus entstehenden hindurchgreift, um zu bewirken, dass 
in einem Zielzustand eine bestimmte Spezies oder Menge von Spezies 
existieren.

Auf den Punkt gebracht heißt das: Entwicklung kann scheitern, Evolution 
niemals. Das ist kein biologisches, sondern ein erkenntnistheoretisches 
Kriterium.

werner
-- 
http://xzl.afuswdsxa.op