Am Sat, 1 Sep 2006 17:12:38 +0200 schrieb I&O Oetge:

[Teleonomie]

(kleine Schadenfreude (ist mir sonst fremd)) da oben steht 'Zweck' drin

Der Zweck entsteht beim "Entwickeln". Er wird aus der Umwelt in das System
transportiert und später aktiv aufgenommen. Er ist aufgenommene
Information über Umwelt und Existenzbedingungen. Er ist die Essenz, die
das System beim "Verstehen des gesamten", beim "Anpassen an die Umwelt"
gewinnt.

Die Evolution hat nur einen Zweck, kein Ziel.                       ;)


françoise