Hallo Charlotte!


Kennst Du das Canische Prinzip?

Ein Hund läuft eine Allee entlang. Da drückt ihn die Blase. Er nimmt
sich den nächsten Baum vor -- aaaahhh -- erfolgreich. Da es ein
philosophisch gebildeter Hund war, der drei Sylvester canonisch
fifiologische Physolofie stiert hatte, schlußfolgerte er, daß sich
dieser Baum besonders ...

Bin gleich zurück
Sascha
-- 
"Wenn wir an etwas arbeiten, dann steigen wir vom hohen logischen Roß
herunter und schnüffeln am Boden mit der Nase herum. Danach verwischen
wir unsere Spuren wieder, um die Gottähnlichkeit zu erhöhen."
I.Müller-Loevenich