Hallo Frau Wernekenschnieder!

Am Sat, 1 Apr 2008 17:23:29 +0200 schrieb Adriane Meiner:

Das ist ein wesentlicher Bestandteil der Erklärung. Wie schließt Du von
'nichtssagend' auf 'falsch'?


Sie steht im Einklang mit der Physik.


Wir können geistig nur verarbeiten, was wir kennen. Wenn was fehlt --
Panne.


Es gibt weder echten noch reinen Zufall. Othmar klärt Dich da gern auf. ;°)


Wenn es für alles gilt, dann ist es universell. Dann ist das die richtige
Basis einer Weltanschauung. 

Leer wäre es nur, wenn man daraus keine Aussage gewinnen könnte.


eben, siehe oben


Das ist der Stand der Physik, kein Stuß.


Nur eine Instanz? Würde ich verneinen!

Wenn Du das so siehst. Es ist nicht klar, ob anderes Leben möglich ist.


[]

Ja, und das eigene Sein muß zwangsläufig Bestandteil des Modells werden.
Somit ist Bewußtseinsentwicklung, Selbstreflexion zu erwarten.


[]

Sie "folgt" nicht, das Schema /ist/ die Natur.


Schon, aber die Suche nach dem kleinsten gemeinsamen Nenner aller
Naturwissenschaften setzt deren Erkenntnis primär an. Wenn es kein Schema
gäbe, dann hätten die Naturwissenschaften keine Erfolge. Dann ständen
wir dumm da -- und hätten die Sorge der Suche nach allgemeineren
Zusammenhängen nicht.


Sie hat keine Lösung? Hat Dir das der Teufel verraten?

Sie hat Naturgesetze, die erkannt wurden. Verallgemeinerungen werden
gefunden.


Potentialabbau und Entropiezunahme -- kein Postulat
Gerichtetheit der Bewegung der physischen Welt -- kein Postulat
Übereinstimmung biologischer Systeme mit den Aussagen der Physik -- kein
Postulat

Welche Postulate?


Sie nehmen Information aus der Umwelt auf. Diese Information enthält die
Existenzbedingungen. Wer diesen entspricht wird bevorteilt. Wer diesen
aktiv entspricht wird stärker bevorteilt. Systeme, die den Weg erkannt
haben und ihn aktiv beschreiten bleiben übrig. Wir leben in einer
riesigen rekursiven Funktion.


siehe oben
(verinnerlichen: die Bedingungen erfassen und aktiv befolgen)


 :)


[]

Das es kein Wunschbild ist beweise ich Dir, indem ich es fallen lasse,
sobald Du Argumente bringst.


Ja, die versuchen wir zu verallgemeinern. Das ist auch wieder ein
Prüfstein dieser Erkenntnisse / Meinungen.


Wir erklären sie, um mit einen funktionierenden Modell Hochrechnungen,
Extrapolationen anzustellen. Das ist übrigens auch lebenswichtig. Wer
weiter in die Zukunft sieht, der lebt länger / erfolgreicher.


[]

aufgeben? Kopp in Sand?


Ich verzähl Dir mal 'n Jeschichte:
Es war einmal ein Rechtsanwalt, der gelegentlich durchs Usenet spazierte.
Der hieß Sascha z. Querengaesser. Der wußte manchmal nicht, ob er Stefano
oder Sascha hieß und konnte auch keine Auskunft geben, ob er nun ein
Sascha mit h ist oder ein Stefano ohne h ist.
Warum ich das erzähle?


Gruß
Valerio Vater (mit h)
-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." A.Einstein