I&O Roeschke schrieb:

Entschuldigung, ich bin auf der Suche nach mir selbst. Wenn ich wieder 
da bin, so sagt, daß ich auf mich warten soll!
Oder mit Nothofer: Werde, der du bist.


Richtig, ich hatte Stellung für das "Es" bezogen. Wer Standpunkte 
vertritt, ist immer angreifbar. Modern bedeutet, keine Standpunkte zu 
vertreten. So kann man als Trittbrettfahrer andere für sich denken 
lassen.


Ach! (Ingo)


Das paßt schon. Sind wir doch alles Menschen. Nur der Papst bildet sich 
ein unfehlbar zu sein.