Hallo Franz!


Ohne Druck, Potentialunterschied geschieht nichts, bildet sich keine Art.
(Isolation unbeachtet)


Was ist ein /angelegtes/ Ziel?

Die Ontogenese spielt die Phylogenese nach.

Wenn eine Nische kein Ziel Deines Verständnisses ist, wie wird dann das
ontogenetische Ziel gespeichert? Auch /das/ /ist/ eine Potentialmulde.

Wenn Du der Individualentwicklung ein angelegtes Ziel unterstellst, warum
wehrst Du Dich gegen ein angelegtes Ziel der Stammesentwicklung (sic.).


Das ist Wortspielerei.

Entwicklung scheitert nicht, denn sie spielt einen "Weg" nach, der schon
erfolgreich begangen wurde. Wenn die Bedingungen nicht mehr stimmen, dann
gibt es den Weg nicht mehr, dann ist der Weg zu Ende.


Was ist ein erkenntnistheoretisches Kriterium?


Gruß
Henry
-- 
Jérôme schaut aus dem Faß
Und spricht: "Ei, ei, was soll denn das!?"            Victor Carman