"Tim Füchsl"


Ja, der Konjunktiv passt.

Der


Kann ich *fast* alles unterschreiben.
Hat nur einen gewaltigen Haken: Die ontogenetischen Prozesse (die
meinst du wohl, wenn du von Entwicklung sprichst) als auf ein 'Ziel'
angelegt zu beschreiben, ist biologisch wie *erkenntnistheoretisch* falsch.
Das Ei hat das "angelegte Ziel", Henne/Hahn zu werden?
Das ist ein Missbrauch finalistischer Sprache für zwar komplexe, aber
kausal ablaufende Prozesse.
Genau das ist der Grund, dass da keine "zwei paar Schuhe" sind,
alldieweil "Ziel" /immer/ dessen Antizipation voraussetzt.
Sonst ist es keins.

Gruß,

Volkmar