"Marko Bossen" schrieb:


Nun hol dich mal wieder ein.
Dein "richtig" bezog sich auf den Versuch A.s, Teleologie und
Teleonomie zu unterscheiden.
Dieser Versuch war aber Schrott. Ich gehe davon aus, dass auch
A. dies inzwischen so sieht, da er immerhin meinen Erläuterungsversuch
mit "sehr gut" apostrophierte.
Also war dein "richtig" falsch.

Irgendeinen Zusammenhang deines obigen Textes zum Sachverhalt
kann ich nicht erkennen.
Ich hoffe, dein Unbehagen nicht gravierend verstärkt zu haben. :-)

Gruß,

Charly