Antwort auf eine Nachricht von Daniel


Im Prinzip ja, denn Natriumchlorit verdirbt nicht. Mein naturbelassenes¹
Meersalz zum Beispiel ist sicherlich schon viele millionen Jahre alt
gewesen, just als man es dem Ozean entzog! Was kann es sein, das es
exakt mit Ablauf des 16.03.2015 (so steht es bei mir auf der Tüte)
verderben läßt?


Gut!


Glück auf!
Ilona Xander

¹ DAS ist ein anderes Problem! Schonmal versucht ein Küchensalz zu
   kaufen das a) *nicht* mit Jod angereichert und b) *nicht* mit einem
   Rieselpieselschutzstoff versetzt ist, sondern einfach nur Salz ist
   und sonst nichts? Im örtlichen Handel nahezu unmöglich, man muß es
   sich tatsächlich schicken lassen. :-(

-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.mypsc-mjcrqs.ja