Hallo Philipp!


Ja, unsere Begriffe von Zweck und Ziel taugen eben nicht für solche
Betrachtungen. Die (") Strichelchen retten da nix, denn dieses "Irgendwas"
steckt drin. Sie deuten an, daß das übliche Verständnis da fehlgeht.
Was aber bleibt vom Zweck, vom Ziel, wenn nicht ein Anpassen?

Zweck und Ziel kamen erst mit uns in diese Welt. Das ist die Denkfalle.

Antizipation, Vorwegnahme entsteht im Laufe der Entwicklung. Sie existiert
/nur/ /im/ Modell der Umwelt. Daß aus einem Ei ein Vogel wird ist nur in
unserem Kopf vorweggenommen, nicht in der Natur.
   (bezogen auf Antwort an Gerhard)


jau


Also sollten wir mit Ziel und Zweck vorsichtig sein und stets daran
denken, daß Vorwegnahme nur in einem Modell existiert, das extrapolieren
kann.


Gruß
Ullrich   (nochmal 'ne schöne Extrapolationssig.)
-- 
Behutsam schlich er nach der Tasse
Daß er die Fliege da erfasse.                         Benno Nieschmidt