Hallo Juliana!


TATA TATA

Darf ich vorstellen: DIE EVOLUTION

Die Evolution ist ein Prozeß, der Systeme in ihrer Struktur ändert, bis
sie passen. Das macht sie anfangs in einer riesigen Materialschlacht,
indem sie massenhaft Nachkommen produziert und variiert. Dann verfährt
sie nach Wirkers Prinzip; die guten ins Kröpfchen, die schlechten ins
Töpfchen.

Aber das ist noch nicht alles. Die, die sich selbst ins Kröpchen finden,
sind besonders gut. Die Materialschlacht ebbt ab. Das Töpfchen wird
leerer. Das Kröpfchen ist immer gut gefüllt.

Nun trug es sich zu, daß einige oberschlaue merkten, daß sie nur zum
Verfüttern an den Moloch Evolution geboren wurden. Und Oberschlauis
stinkt sowas bekanntlich. Da sie schon sehr mobil waren, sie mußten ja
das Kröpfchen finden, waren sie auch in der Lage, sich dieser Zwangslage
zu entziehen. Sie beschlossen, nicht nur ihren Lebensweg sondern auch
gleich die ganze Evolution selbst in die Hand zu nehmen. Folglich
dressierten sie ihre Nachkommen nicht mehr, als Futter des Molochs
Evolution zu fungieren, sondern wurden selbst zum Kröpfchen. Sie machten
sich die Welt bequemer und bestimmten wer ihnen untertan war. Einige
stiegen von den Bäumen herab und machten es sich in der Ebene bequem,
denn sie hatten jetzt keinen mehr zu fürchten außer dem großen Manitou.

Und so stammt sogar der Mensch vom Affen ab, dem er jetzt hier Zucker gibt.


Gruß
Valentin
-- 
"Nehmt einem Christen die Furcht vor der Hölle und ihr nehmt ihm seinen
Glauben." Gebhard Münzberg