Es handelt sich dabei nicht um den archaischen Lebenstrieb
sondern immer um einen von Zivilisation, also auch von Trieb-
verzicht und -unterdrückung überformten Trieb. Nach Maß-
gabe avancierter Zivilisiertheit überwiegen in der Tat Motive
des Existenzerhalts und der Reproduktion von Existenzbedingen
z. B. durch industrielle Produktion.


Dann vergleiche mal Geburtenraten unter weniger zivilisierten
Verhältnissen mit denen unter mehr zivilisierten Verhältnissen.
Unter letzteren ist sie nicht reproduktiv sondern /rückläufig/.


Selbstverständlich nicht, es liegt in der Hinsicht ja auch keine
Irrationalität Einzelner vor. Es liegt auch keine konkurrenzlose
freie Gemeinschaft freier Menschen vor, aus der heraus als
rationales Verhalten etwas anderes folgen könnte, /wenn/ statt
antagonistischer Gesellschaft Gemeinschaft freier Menschen
z. B. im Sinne kommunistischer Utopie vorläge, was aber nicht
der Fall ist und auch per Dekret nicht zu ändern ist.

"Geistesbashing" scheint allerdings für geistig zu kurz gekom-
mene eine ihnen gemäße Beschäftigung.