Nein, denn das Makroskopische gibts unendlich oft, so oft, wie wir
Subsysteme beschreiben, aber die ART-Raumzeit gibts nur einmal,
und nur darauf (!) bezieht sich dein Einwand, nachdem es diesen free
lunch (oder auch Energieverlust) für das All "geben" mag, aber man
muß dann auch sehen, daß wir nur sehr lokal sind
http://qys.tiarrggztplmtgagfb.tkx/kdmazcaq.uphm
während unsere ART global ist, es ist reine Mathematik, i.e. Festlegung.


Entropie ist gedacht (von den Urhebern) als Unkenntnis, und beim
Kältetod wäre alles ausgeglichen, beim Big Crash (Gegenteil von
Big Bng) würde dagegen alles Verschiedene radikal in einem Punkt
vereint (witzig ist die "Theorie" vom Omegapunkt von einem Tipler ;)


Ja. Unser Antrieb ist der Schmerz, sonst nichts...

Gruss