Diese kleinen netten Signaturen laden immer wieder zu Diskussionen
ein ;)

 Nur weil man die Mächtigkeit der physikalischen Gesetze erkannt hat
und ein paar Tricks von Scharlatanen durchschaut hat, darf man die
Gesetze der Physik nicht als absolute Wahrheit auffassen!

On 13 Jun., 18:16, Claudio Platzer <ncywqh.num9...@eaervyq-mvyllqw.oh>
wrote:

Zirkelschluss: physikalische Gesetze sind ja so definiert, dass sie
mit allen Beobachtungen der "realen (physikalischen) Welt"
übereinstimmen. Oder "real" im erweiterten Sinne (Bewusstsein, Qualia,
"freier Wille")?
Dann macht folgende Frage das Problem Deiner Extrapolation deutlich:
sind physikalische Gesetze real?
Die Extrapolation ist auch nicht so ohne weiteres gültig bzw, da die
Annahme auch nicht stimmt: es gibt ja den genialen Beweis von Elshoff,
dass, wenn Mathematik "wahr" ist, das an sich selbst beobachtbare/
nachvollziehbare Verständnis des Gödelschen Satzes nicht mit der heute
bekannten Physik erklärbar ist (sondern ihr widerspricht). Dies ist
ein Fall, wo die bekannten physikalischen Gesetze nicht mit der
Beobachtung übereinstimmen (und physikalische Gesetze beruhen auf der
"Wahrheit" der Mathematik!). Die Extrapolation ist wohl in dem Sinne
"pragmatisch" zu nennen, als dass sie einen Kategorienfehler enthält.

Die erste und letzte Wahrheit ("das letztlich Reale") steht m.E. über
den physikalischen Gesetzen.

 Egon,
   der nicht im Besitz der absoluten Wahrheit ist somit nichts absolut
beweisen kann