On Sat, 25 Aug 2007 11:36:20 +0200, "I&O Bloechle"

Das hab ich ständig in Aktion;)

Das freut mich ungemein.
(Man gönnt sich ja sonst nix;)


Da sehe ich aber einen gewaltigen Unterschied.
Denn, die Wirklichkeit kann man zu ergründen versuchen, wie auch
immer, selbst mit dem Bauchhinrn.
Wohingegen Geschwätzigkeit nur heisse Luft erzeugt.
Und das Absehen davon Erleichterung.


Ja, so agieren die.
Aber hast du dich auch schon einmal gefragt, warum?
Sicher nicht aus Bescheidenheit.
Denn aus der Ecke kommen aufgeblasene Meldungen ohne Ende.
Sondern, weil sei dem "schwarzen Loch", das sie durch ihre eignen
Postulate fiktiv errichtet haben, aufrechten Hauptes entkommen wollen.
Denn jede Frage nach dem Warum würde ihr Weltbild einstürzen lassen.


Eine nette Einteilung der dilletierenden Amateure, mit spezieller
Berücksichtigung meiner Beiträge;)
Ich bescheinige dir hiermit ausdrücklich subtilen Humor (den es
hierorts leider sonst nur selten gibt)

Ich kenne ein bisserl die Eiertänze der Evolutionisten, nicht alle,
aber einige.
Bei so einem speziellen Tanzkurs täte ich micht auch subtiler äussern.
Jedoch,
die grundlegende Frage (Materialismus vs Idealismus) lässt viele
Diskussionen zu, sie scheint aber grundlegend unfruchtbar seitn jeher.
Ich plädiere dafür, der Welt ihr Sein und ihr Werden einfach zu
gestatten/zuzugestehen, und die eigene Ahnungslosigkeit, wies war,
wies geworden ist, nicht mit aufgeblasenen Theorien zu verdunkeln.

Wenn jemand, wie weiland Herbert, ein Raumfahrtprogramm installiert
(und das ist, im Vergleich zu den Lebewesen des Planeten Erde ein
Lercherl) der weiss, dass es dazu eines ziemlichen Aufwandes an
Intelligenz, Absicht, Rückmeldungen und Energie bedarf.
Wenn man die Lebewesen dieses Planeten betrachtet, und sich dann
anschaut, wie die leblose Substanz sich zu "entwickeln" pflegt,
nämlich vom Aufwändige zum Einfachen, Stabileren, dann bedarf es
schon einer unsagbar exzessiven Naivität, anzunehmen, dass die
"Entwicklung" über eine Einheitszelle hinaus ohne Absicht und ohne
Intelligenz stattgefunden haben soll.

r