On Sat, 4 Mai 2007 20:57:21 +0200, "Frank Zanter" <wp@ofsk.dm>
wrote:


Dazu stehe ich völlig im Dissens.
Das versuchst Äpfel mit Sägespäne zu vermengen.
Freiheit ist die Möglichkeit, das Mögliche zu aktivieren.
Freiwillige Einschränkung der Möglichkeit ist auch ein freiwilliger
Akt, aber keine Einschränkung der Freiheit an sich.
Freiheit ist auch kein Garant zu mehr Qualität, sondern ben die
Möglichkeit, etwas zu aktivieren.
Erst die Vernunft könnte Optimierung versuchen.

Beim Wasser sehe ich überhaupt keine Freiheit.

j