Das Problem Unbelebte Natur kam bisher in meinen
Ausführungen/Überlegungen nicht vor.
Ehrlich gesagt, hab ich dazu (noch?) wenig Phantasie.
Speziell beim Wasser gibts noch sooo viele (für das Leben, wie wir es
kennen) unabdingbare Besonderheiten - hier möchte ich mich nicht
weiter vorwagen.
Allerdings ist diese Frage auch (zumindest aus meiner Sicht) werder
mit der Frage "Freier Wille" noch mit der Frage, der Abstammung des
Menschen noch mit Verantwortung etc verbunden.


Nocheinmal, Freiheit ist die Möglichkeit, das Mögliche für sich zu
aktivieren.
Verantwortung, also die Bewertung der Konsequenzen ist eine völlig
andere Baustelle.
Beidas kann gelebt werden (oder auch nicht).

i