Nein, wie Nikolaus bereits sagte ist alle Natur dynamisch, so daß sich immerfort
alle (Teil-) Systeme verändern, dabei kommt es immer auch zum Aussterben
/jedes/ (Teil-) Systems, kein Stein ist ewig und keine Art lebt ewig.

Schon allein daraus folgt, daß es keine Richtung und keine Sieger gibt
(die dann 'gepaßt' hätten). Das ist wie wenn du ein Kaleidoskop drehst
und nachher sagst, daß das jeweilige Bild siegreich oder erfolgreich war,
dabei ist es doch nur so, daß eben die Teile in dem Ding irgendwie immer
neu angeordnet sind.

Wer sollte denn auch diese vorsätzliche Anpassung 'konstruieren', wir
nennen lediglich die jeweilige Situation angepaßt, weil eben alle Teile
zueinander eine immer Relationen (Wechselwirkung) haben.


Es gibt keine "sie", keine Vorlage.


Nein, es wird einfach nur die vorhandene Nahrung, Energie, weggefressen,
und sich vermehrt oder gestorben. Solche Variationen hängen eben am
begrenzten Energieangebot, und daß derartige Rückkopplungen existieren,
wie auch beim Wetter, ist einfach Folge der Dynamik aber kein Designprozeß.
Es geht eben offenbar jeweils nicht anders als stetig, ein Pferd verwandelt
sich nicht plötzlich in einen Esel, aber das ist Physik, Chemie, etc.

Deine Schlacht findet nicht statt, genau so wie die Teile im Kaleidoskop
nicht kämpfen, sondern sich einfach (insgesamt zufällig) verteilen.

Komplexität setzt Physik nicht außer Kraft, und das Ganze ist auch nicht
mehr als seine Potenzmenge, derartiges Denken ist esoterische Dogmatik,
(oder auch naiv-dümmliches Gerede ;).


Aber dabei werden andere ausgelöscht, die erfolgreichen Arten und nicht
erfolgreichen Arten sind austauschbar, das ist nur eine Verteilung, und am
Ende krepieren alle.


Die Natur ist einfach nur da und kann nicht in Ruhe verharren, der Rest ist
unsere Metaphysik, durch die wir uns diese Welt 'schönsaufen' wollen.