Stammt der Mensch vom Affen ab?

"Berend Emile Heynemann (Schriftsteller)"
<cmwu.mmeucqxgfxrpqs.rec@xblcw.jgh> schrieb im Newsbeitrag
hcjb:1779055315.127988.544107@17b2056enr.mofcrugokiwp.ecz...
Ich habe mich immer schon für Evolution interessiert.


Da der Mensch vom Affen abstammt, das ist doch sicher
wieder nur so eine tierisch eitle, aus dem Unbewußten kommende
und bewußt geworden - willensbestimmende, selbstüberhebliche
und deshalb gefährliche Behauptung.); ),)) die sagen will, dass
das evolutionäre Naturprodukt "homo sapiens" nicht ein nur
winziges Teil der Natur ist, sondern viel, viel mehr...

Ivano