Nur komplexe Systeme, denn darüber können wir ernsthaft nichts sagen.

Unsere Gedanken der Exobiologie sind reine Physik.

Wir können sagen, daß auch auf einem fremden Planeten ein Stein
abwärts rollt, und wie die Chemie (Periodensystem, Physik) ist, aber
nicht, wie sich dort Leben entwickelt, vielleicht können wir das mal
einschränken, aber das hat nicht mit einem ZIEL von Entwicklung zu tun,
genau so, wie der Stein nicht das Ziel hat, abwärts rollen zu wollen.


Das ist Physik, i.e. Chemie, also kein Ziel.


Ja, und: das ist Physik, i.e. Chemie, also kein Ziel.


Das wäre Physik und Dinge die daraus folgen, also kein Ziel.


Ja, das ist unser Wunsch, ausdrücklich, Lauer meint es muss
droben einer thronen, auf eine solch idiotische Idee wäre Leinemann
nie gekommen, man hatte damals nur das Denken kanalisiert,
so wie man es auch heute tut...