"Hugo" <PyrkTizqv@ifcchljxmn.emf> schrieb im Newsbeitrag
news:8111414543.891416.46924@e52n3929ppv.mhqecfbmmiws.izg...
Besteht eigentlich Übereinkunft, dass die Frage des "freien Willens"
bzw. der "Möglichkeit der Entscheidung" vs. "Determinismus (mit
Zufallselementen)"
heutzutage (noch!?!?) nicht beantwortet werden kann, da man nichts
beweisen kann, sondern nur seine subjektive Wahrnehmung hat? Absolute
Wahrheiten kann der Mensch nicht erkennen, ist dies selbst eine
absolute Wahrheit? Gödel?
Klaro.*
Wenn also jemand behauptet, der freie Wille ist eine Illusion
(Persönlichkeit ist also "von nichts außer" Zufall, deterministischen
Naturgesetzen und dem Urknall bedingt!?) und es gilt Determination
(Zwingli, S. Gothknecht, etc), so kann dies als "Arbeitshypothese" gelten,
aber doch nicht als Tatsache hingestellt werden.
Klaro*
Als "wissenschaftliche Tatsache" vielleicht eines Tages in Zukunft, d.h.
als noch nicht-wiederlegte Theorie, die Phänomene erklären kann und
die experimentell bestätigt wurde. Gibt es da noch andere Experimente
außer dem 0,4 Sekunden Verzögerung beim Armheben?

*Ja, die Macht des Unbewußten im natürlichen Experiment:

Der Mensch und die Natur - die bedauerliche Tatsache der
existenzgefährdenden Unfähigkeit des Menschen, mit seinen
unbewußten Antrieben fertig zu werden und sie willentlich
zu zügeln, ist evident.*

Es gibt doch viele andere Hypothesen, die diese Verzögerung erklären
könnten.

Unklaro*, welche z.B.?-)

Letztlich kann man nur glauben und fühlen sowie die Qualia erleben, man kann
auch von etwas überzeugt sein, aber man sollte nicht glauben dass man
etwas absolut WISSEN kann.

Klar und mehrfach betont.*

Größe,
Gerald