Antwort auf eine Nachricht von Reto Weißbenner


Klinkt plausibel. Gleichwohl sind Druckkopf und Tintentang separat und
können unabhängig voneinander ausgetauscht werden. Der Austuasch der
Druckköpfe ist ohne Werkzeug möglich, der Preis für neue Druckköpfe ist
angenehm.

Leider ist auch dieser Drucker zwischenzeitlich ausgefallen und mußte
ersetzt werden. Jetzt steht hier ein Canon i560. Dieser verwendet noch
immer exakt dieselben Tintentanks, aber hat einen anderen, und leider
viel teureren Druckkopf, – sollte ich mal einen neuen solchen brauchen,
so muß ich nicht weniger als 120 Euro hinlegen. Wohlgemerkt, nur für den
Druckkopf, da ist der Drucker noch nicht dabei.


„Halbwegs“ ist gut! Die Dinger werden als leer gemeldet, während sie
noch mindestens zu 30% gefüllt sind. Und wer keinen Resetter hat, der
kommt an diese restlichen 30% auch nicht dran, ums verrecken nicht.


Hat sich also, bei *den* Tintenpreisen, schon nach nur zweimaliger
Anwendung voll amortisiert.


Glück auf!
Xaveria Vleeschhouwers

-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.iaubl-vrwuou.zx