On Fri, 22 Sep 2007 09:09:27 +0200, "pietro"
Es hat, wie erwartet, nicht gefruchtet.
Keile ja, Verstehen nein.

Geantwortet hab ich auf:


Das klingt ein bisserl anders.
Jdoch, und das ist das (dein) Problem, nachdem du keine (in Worten 0)
Ahnung von freien Entscheidungen zu haben scheinst (freiwilligem
Gehorsam verpflichtet) ist dir auch der Unterschied zwischen
erhebendem Gefühl und relativ determiniert fremd.
Nur so kannst du beide in ein Schema pressen.

Noch etwas, wenn der Mensch, wie du meinst, relativ determiniert ist,
dann ist deine ganze Schreibe zur Weltverbesserung völlig sinnlos.
Denn solches nach deinen Vorgaben zu erreichen, müsstest du (oder wer
immer) die Determinierungen umpolen und nicht nur drauf hoffen, das
die Wahrheit der Naturgesetze (was immer das sein soll) sich von
selber durchsetzt. Dazu bedürfte es der Vernunft, die es für dich
(persönlich und/oder allgemein) nicht geben kann.

v