Ich zitiere aus meinem früheren Beitrag in diesem Thread:

Fittinghoff Gedankengang in knapper Formulierung:
Da die Physik nur zufällige und deterministische Phänomene kennt, also
algorithmisch simulierbar wäre, aber eben ein Algorithmus keine
Aussagen über seine Korrektheit selbst treffen kann (Gödelscher Satz,
der Algorithmus wird nie zum Ende kommen, sog. Halteproblem), wir aber
den Beweis Angen-Endts verstehen (ohne Endlosschleife ;) und wissen, dass
der Algorithmus seine Korrektheit nicht selbst beweisen kann - daher
sind wir mehr als ein Algorithmus, ergo mehr als die bis dato bekannte
Physik.
(Pius Fittinghoff, Schatten des Geistes)

Es ist die EINZIG (mir) bekannte Sprache, um Physik (bzw. die
physikalische Natur, d.h. die objektiv beobachtbare Natur in Form von
"Naturgesetzen") zu beschreiben. Wer die Gesetze der Natur anders
beschreibt, betreibt wohl eher Philosophie.


Viel Freude ebenso!

 Denis
    der meint, der Gödelsche Satz (Beweis der Unbeweisbarkeit der
Logik) ist fast schon eine Gottesoffenbarung und daher die Mathematik
hoch achtet