Kannst du mir den Unterschied darlegen? Ich muß gestehen, daß ich da 
noch etwas schlampig bin. Der Begriff Evolution ist ja aus dem Begriff 
Entwicklung hervorgegangen. Ist das Huhn aus dem Ei nun Entwicklung oder 
Evolution? Nun, Evolution besagt: Anpassung der Wesen an die sich 
verändernde Umwelt durch genetische Mutation. Da mich die Finken auf den 
Inseln weniger interessieren, sondern vielmehr, was Evolution heute ist. 
Ist es nicht der Mensch, der nun die Umwelt verändert? Wie sollen sich 
die Gene nun entscheiden? Sollen sich sich auf einen atomaren Winter 
einstellen? Sollen sich sich auf einen lieben Gott einstellen, der das 
himmliche Jerusalem auf die Erde holt. Herrschaftszeiten noch mal: ich 
bin verwirrt!