Am Dienstag, 21. September 2012 13:04:16 UTC+2 schrieb Sergio Mauro Tschugg:


Hallo Sergio Mauro,


im - zunächst auch beim Menschen - irreflexiven Bewusstsein. Da ist auch =
der eigene Körper überwiegend Außenwelt. Erst Erfahrung - Schmerz, lu=
tschen,
streicheln..... - machen ihn zu einem Sonderfall.


Für die irreflexive Stufe - ja.=20


.....nicht anders wie auch andere Objekte unter anderen Objekten erst durch
Erfahrung separiert werden. Wie denn sonst! Die "zeigen" sich auch nicht ei=
nfach, und fertig.

.....die auf Reflexion beruht.

Die frühkindliche Objekterkennung durch Erfahrung würde ich noch nicht =
Reflexion nennen. Aber da fehlt mir der Begriff; fällt in dein Gebiet.=20
=20

=20


Abgrenzungskriterien?


Da habe ich Zweifel. Obiges mag diesen Glauben stützen. Aber der Gründe=
 sind gar viele. Angst vor dem unausweichlichen Ende, das Wissen (hier als =
doch  äußerst gerechtfertigte Meinung :-((  )um das Vorübergehende de=
s eigenen Daseins sei als weiterer, nicht zu unterschätzender Grund genan=
nt. Getröstet wollen alle werden!
Wenn sie nicht gerade mit Hilfe von Sprengstoffgürteln im Express ins gel=
obte Jenseits reisen wollen, mag ja auch ein(e) jede/r ihr/sein Leben nach =
gusto
einrichten.=20


Du wolltest statt "ältere" 'jüngere' schreiben?
Ansonsten verstehe ich es nicht.


Eben so,

Olaf
=20

Hab' eben ein Foto im PC bearbeitet, dass ich auf einer Radtour entlang der=
 Feistritz
geschossen habe. Riesige Betonplatten (Nähe Feistritz-Talsperre), winzige Fuge=
n. Und darin, daraus drängt, wirklich drängt Leben, Vogelknöterich, L=
öwenzahn....
Gedachte deiner. :-))