Wenn man die 'Situation' exakt beschreibt, so kann man nur (theoretisch)
f체r jedes terrestrische Lebewesen exakt seinen einzigen Stammbaum angeben.

Die Unterteilung in Menschen- und Tiersorten ist willk체rlich, und obiges
kommt dabei heraus, wenn man jedes Lebewesen als eigene Art betrachtet,
was genauso legitim ist, wie jede Klassifikation, denn ohne Unterschieden
zwischen (paarweise) allen Individuen (i.e. zuf채llige, spontane Mutation),
h채tte gar keine Entwicklung irgendwelchen Lebens stattgefunden.