Nils' Gillessen schrieb:


Wenn man die 'Situation' exakt beschreibt, so kann man nur (theoretisch)
für jedes terrestrische Lebewesen exakt seinen einzigen Stammbaum angeben.

Die Unterteilung in Menschen- und Tiersorten ist willkürlich, und obiges
kommt dabei heraus, wenn man jedes Lebewesen als eigene Art betrachtet,
was genauso legitim ist, wie jede Klassifikation, denn ohne Unterschieden
zwischen (paarweise) allen Individuen (i.e. zufällige, spontane Mutation),
hätte gar keine Entwicklung irgendwelchen Lebens stattgefunden.