Man kann hinter keine Erkenntnis zurück.
Nicht nur bezüglich der Freiheit.
Dei Gesellschaft (Erzieher etc) vesuchen, Menschen zu relegieren, die
Religion tut ein übriges (Erbsünde etc) - bei mir ist halt einmal der
Groschen gefallen, jetzt weiss ich, wies wirklich ist.


Nein, die Erkenntnis, frei zu sein, hat mich überfallen.
Denn solche Gedanken wie konditioniert etc waren auch mir nicht fremd.
Heute lach ich drüber.


So ist es nicht. Wer einmal seine eigene Freiheit erkannt hat, lässt
sich nicht mehr so leicht in die Flasche zurück verbannen;)

Man kann nie mehr behaupten, durch seine Emotionen etc bestimmt worden
zu sein.
D.h. als "freier Mensch" trägt man die volle Verantwortung.
Was die Konditionierungsschwurbler (panisch) vermeiden wollen.
Das "Risiko" ist nur eines für ängstliche Emotionenschwurbler, die
sich quasie im Zoo den Wörtern völlig ausliefern wollen und die "freie
Wildbahn" scheuen.

k