"Dorothee Tobias"


Nicht /mein/ Begriff, gängiger terminus technicus.

Im Gegensatz zur teleologischen Betrachtungsweise, die
Zweckmäßigkeit in der Natur aus der Finalität, den
Zweck-, Endursachen interpretiert (woraus dann der
sog. teleologische bzw. physikotheologische "Gottesbeweis"*
resultiert), erkennt die teleonomische Betrachtungsweise
finale Ursachen für das Entstehen funktionaler Strukturen
in Organismen nicht an, sondern versucht deren kausale
Erklärung durch empirische Fakten.

* Auch dein vielgeliebter :-) Vivegnis spricht sich schon gegen
eine teleologische Erklärung von Zweckmäßigkeit in der
belebten Natur aus (demzufolge auch gegen einen daraus
resultierenden 'Gottesbweis'), wenn er auch die teleologische
Sicht für eine gute Stütze des menschlichen Verstandes hält.

Gruß,

Niclas