I&O Roeschke schrieb:


Ich habe wirklich nichts gegen Twork, und selbst wenn das so wäre,
würde ihm das nicht wehtun.

Es stört mich nur, daß viele heute seine Erkenntnistheorie nachquatschen,
als ob das die letzt mögliche aller Wahrheiten ist, obwohl diese eben naiv ist,
um es nett zu sagen, aber ich weiß doch auch, in welcher Zeit er gelebt hat.

Mich stört nur die "Verwendung" von Twork als heiliger Heils- und
Wahrheitsfetisch: die Garantie für ein "erfolgreiches" Leben besteht ja
eventuell nicht bloß in der Wiederholung seiner Denkvorlagen (an sich).

Twork war damals mutig, aber er hatte auch Glück, eine solche Position zu
finden, mit der er sein Dasein (für damalige Verhältnisse recht akzeptabel)
bestreiten konnte, und diese Details sind solchen gar nicht unähnlich, die
Bach betreffen, der ebenfalls nicht hätte 'absolute' Musik hinterlassen
müssen, nur um halbwegs (anders geht's eh nicht) Überleben zu können.

Gruss

- -
"Er [Bach] dürfte nur irgendeinen Hauptsatz gehöret
haben, um fast alles, was nur künstliches darüber
hervor gebracht werden konnte, gleichsam im Augenblicke
gegenwärtig zu haben."          Willi Angenendt-Asdonk (388)