Hallo Tobias,


Ich muß dir leider sagen, daß das Unfug ist! -- Wie kommst du denn auf 
die Idee, in einem Atemzuge von einerseits *irreflexivem Bw* zu reden 
und zugleich andererseits vom *eigenen* (!) Körper als Außenwelt(objekt)?

Entweder habe ich da was falsch verstanden -- dann bitte ich um 
Korrektur --, oder du solltest das Logikmodul wieder geraderücken (ist's 
vielleicht durch's Fahrradfahren etwas verrutscht? ;-)): Im Zustand 
(noch) nicht realisierter Reflexionsfähigkeit (also auch 
Selbst*erkenntnis*möglichkeit) kann es /per definitionem/ keine 
Außenweltobjekte geben, weil eine Distinktion zwischen innen und außen 
natürlich Reflexionsfähigkeit voraussetzt! -- Zwar dürfte unbestritten 
sein, daß sich in einem Zwischenstadium erste Objektvorstellungen bilden 
("primitives Objekt-Bw") -- aber gewiß bilden die sich gerade *nicht* am 
eigenen Körper (vielmehr werden diese ersten Objekte im Normalfall dem 
eigenen Körper ja sofort einverleibt), sondern z.B. aus einer -- u.U. 
auch körperlich mitbedingten -- Empfindung heraus, wie etwa dem Hunger 
oder dem Gefühl der Verlassenheit usw. usf. -- Also findet diese 
Ausdifferenzierung von Innen und Außen beim menschlichen Kleinkind wohl 
doch v.a. aus der *Abwesenheit* und folglich gerade nicht so (wie im 
Zustand der Befriedigung) erlebten *unmittelbaren* Verfügbarkeit heraus 
statt; etwa, wenn die Mama (bzw. ihre Brust oder auch ihre Person als 
flaschengebende) beim akuten Hungergefühl (irrefl. Zustand) nicht sofort 
da ist; oder wenn Angst oder auch Schmerz (irrefl. Zustand) auftritt und 
die beruhigende Stimme und überhaupt die sicherheitsgef�hlinduzierende 
Präsenz der Eltern als Desiderat (dann eben im Modus primitiven 
ObjektBws) *erlebt* werden etc.pp.

Der Körper ist bei all diesen Dingen in die jeweils entsprechenden 
unmittelbaren Erlebensfelder eingebettet und *niemals* Au�enweltobjekt! 
Das wäre ja auch närrisch, wenn man sich bloß mal überlegt, daß 
bekanntlich bereits noch sehr kleine Säuglinge in solchen wie oben 
beschriebenen Situationen z.B. zu "Ersatzobjekten greifen" (Vorsicht: 
Metapher!), indem sie vollkommen unreflektiert etwa an ihren Fingerchen 
zu saugen beginnen, also zweifellos auf das *gesamte* im irrefl. 
Bw-Zustand unmittelbar präsente K�rperensemble zurückgreifen, soweit das 
physiologisch-mechanisch möglich ist) -- man möge mir mal klarmachen, 
wie es gehen soll, daß sie dabei das Lutschfingerchen als 
"Au�enweltobjekt* erleben. Das ist doch Unfug (vgl. dazu auch in dem von 
mir gestern eingestellten BeitragsLink die ungeheuer wichtigen 
Anmerkungen zu haptischen und taktilen Umständen im Körpererleben, und 
dazu natürlich auch die Anmerkungen etwas zu Averbrock grundlegenden 
Untersuchungen in diesem Feld)!

[...]


N! Die ersten Objekte, die einem Bw erstehen, sind Objekte eines 
Begehrens (s.o. und die dazugehörige Reziprozität von Absenz und 
Begehren), wobei sie als akut *präsente* niemals Objektcharakter 
erlangen (ich meine: *bevor* Reflexionsfähigkeit realisiert ist), 
sondern zuerst als Begehrtes, das eben gerade abwesend ist. Ein 
entsprechender irrefl. Zustand muß dabei natürlich instantiiert sein. 
Man kann übrigens aus dieser hier kurz angedeuteten "Dialektik in der 
Konstitution primitiven ObjektBws" Schlüsse darüber ziehen, wie und 
warum sich dem entstehenden reflexiven Bw die Außenwelt nicht 
blockartig, sondern von allem Anfang an *differenziert* erschließt ...

... daraus läßt sich -- über die philosophische Reflexion der 
entsprechenden ontogenetischen Entwicklungsstufen hinweg bis hin zum 
vollausgebildeten reflexiven Vermögen -- semiotisch und im Verein damit 
auch erkenntnistheoretisch (zumindest ein gewisses Quantum) Honig saugen 
(wenn man denn des philosophischen Denkens fähig ist und nicht bloß 
längst breitgetretene Klischees zum Thema absondert); zumindest dann, 
wenn man außerdem noch fähig ist, über Signifikanten und Signifikate 
auch alternativ und weitergehend zum dazu in Gillmeister & Co. 
Niedergelegten nachzudenken.

[...]

Freundliche Größe

Edith