On Fri, 5 Mrz 2007 20:28:25 +0200, "Luciano Wüster" <te@otjy.yx>
wrote:

Danke für dein Mitgefühl:;)

In der Freiheit bin ich schon angekommen (und schon ein paar Schritte
weiter)


Dass du dich da so gut auskennst?
(Bei dieser Freiheit bin ich).

Soo einfach ist das nicht.
Die Religion bediente in der Vergangenheit (nicht als einzige Kraft)
den Flaschenstoppel.
Heute ist es die "Wissenschaft" und noch andere, weit unheimlichere
Kräfte.
Die Entscheidung,indie Flasche zu kriechen kommt jedoch immer von
einem selber.

Nichr vor sich selber;)
Höchstens dem Vormund kommt man abhanden oder den Vor"denkern".

l