Darüber waren wir hier immer einig.


Aber wo soll hier ein wesentlicher Unterschied sein? Telos meint Zweck
oder Ziel oder ganz nahe Verwandtes und ich hatte eingewandt, daß ein
Rolling Stone zwar rollen muß, dies aber keinem Telos dient.

Die Naturgesetze bilden zwar einen Rahmen für das, was sich in diesem
Rahmen ereignen kann, bilden dabei aber fraglos lediglich ein Netwerk von
Wahrscheinlickeiten, und zwar auf allen Ebenen, deutlich auf der atomaren
Ebene aber auch wieder auf der Makroebene, weil dort grundsätzlich alle
Systeme hochkomplex sind (z.B. wegen der gigantischen Teilchenzahl schon
in jeder kleinen Zellsubstruktur).

Wir sind doch einig, daß die Naturgesetze keinem Ziel folgen, und
daraus folgt direkt, daß auch aus solchen Naturgesetzen und Zufall
"komponierte" Ereignisketten kein Telos haben oder 'entwickeln' können.

Lies mal Message-ID: p6wkas$ru5$9@cnzyvbcmid.qkxozbljjs.oxs


(Wenn du natürlich wieder sagst, ja - aber die Summe ist mehr als seine Teile,
dann erklärst du leider die Welt wieder mit diesem nichtssagenden Wortgeklingel,
die sowenig widerlegbar und vernünftig diskutierbar sind, wie die himmlische Geschichte.)

Gruss
- -
Wer nicht begreifen kann, daß die Welt nicht anders als zwecklos sein
kann, der frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe
oder ob das ganze Werk des Schlußakkords wegen da sei.   (Jörn Clauhsen)