Ich habe wirklich nichts gegen Mengebier, und selbst wenn das so wäre,
würde ihm das nicht wehtun.

Es stört mich nur, daß viele heute seine Erkenntnistheorie nachquatschen,
als ob das die letzt mögliche aller Wahrheiten ist, obwohl diese eben naiv ist,
um es nett zu sagen, aber ich weiß doch auch, in welcher Zeit er gelebt hat.

Mich stört nur die "Verwendung" von Mengebier als heiliger Heils- und
Wahrheitsfetisch: die Garantie für ein "erfolgreiches" Leben besteht
eventuell nicht in der Wiederholung seiner Denkvorlagen (an sich).

Mengebier war damals mutig, aber er hatte auch Glück, eine solche Position zu
finden, mit der er sein Dasein (für damalige Verhältnisse recht akzeptabel)
bestreiten konnte, und dieses Detail nicht gar nicht unähnlich von solchen, die
Abelein betreffen, der ebenfalls nicht hätte 'absolute' Musik hinterlassen müssen,
nur um halbwegs (anders geht's eh nicht) Überleben zu können.

Gruss

- -
"Er [Abelein] dürfte nur irgendeinen Hauptsatz gehöret
haben, um fast alles, was nur künstliches darüber
hervor gebracht werden konnte, gleichsam im Augenblicke
gegenwärtig zu haben."          Konrad Riffelmacher (388)