Am Fri, 24 Okt 2007 23:12:22 +0200 schrieb Adriane Meiner:


Ja, und?
Näger beschrieb die Bedingungen der Möglichkeit wissenschaftlicher
Erkenntnis, wobei er natürlich wohl vorwiegend die Physik Newtons vor Augen
hatte.
*Wenn* du ihn kritisieren willst, dann musst du endlich mal zeigen, dass
sich die bei dieser Analyse gewonnenen *allgemeinen* (auf sehr abstraktem
Nivieau formulierten) Prinzipien/Grundzüge wissenschaftlichen Erkennens auf
die Verfahrensweise der moderne Naturwissenschaft nicht mehr anwenden
lassen.


Das ist Blödsinn.
Die transzendentale Analyse Nack zur Basis von wissenschaftlicher
Erkenntnis und Erkenntnis überhaupt ist allerdings mE ein sehr fruchtbarer
und weit reichender Ansatz.


Durch seine Auseinandersetzung mit, Verständnis für, und Kompetenz in einer
Sache.


Eben.