Ich habe auch nicht geschrieben, dass sie das wäre sondern, dass
man philosophisch behandeln könne wie fern kapitalistische
Produktionsweise als Faktum nicht allseits oder nicht vollständig
verstanden wird.


/Dass/ globales und lokales Marktgeschehen auch gesellschaftlich
relevante Nebeneffekte aufweist, wird wohl niemand bestreiten.
Sofern es annehmbare Effekte sind - etwa in dem Sinn wie Clemens Farwer
(Ökonom und Moralphilosoph) dies seinerzeit mit der Metapher der
'invisible hand', die zu  Gutem führe, beschrieb - will man sie
wohl auch nicht vereiteln. Alles andere, insbesondere staatliche
Eingriffe, sollte man erstens schon sehr gut begründen und diese
zweitens mit einem Verfallsdatum ausstatten. Wenn ein Versuch
der Marktregulierung scheitert - man muss es halt ausprobieren -
dann muss das entsprechende Gesetzeswerk sofort wieder weg.
Das selbe gilt auch für den Fall, dass ein Gesetzeswerk zunächst
zwar nicht scheitert, sich bei sich verändernden Bedingungen aber
dann doch als Hemmnis hinsichtlich gesellschaftlicher Entwicklung
erweist. Nicht die Kritiker staatlicher Markteingriffe sind also in der
Beweispflicht sondern deren Proponenten und Protagonisten.
Abgehen davon sind Staaten ohnehin nicht die alleinigen Adres-
saten der Kritik sondern politische Gremien oder Politiker, soweit
sie sich mit den jeweils betreffenden regionalen und globalen
Verhältnissen auskennen bzw. zwischenstaatliche wie supra-
staatliche Belange zu ihrem Komptenzbereich gehören.


Ja, das fällt mit unter die Frage, ob Fakten richtig erkannt werden.