Inwiefern denn? 
Werd doch bitte mal konkret und verbreite nicht nur nichtssagende
Allgemeinplätze.


Welcher Philosoph hat das nicht?
Klag: Worüber man nicht reden kann.. (na du weit schon)
Es darf jeder Binsenweisheiten verbreiten, wenn er darüber hinaus auch noch
Weisheiten im Gepäck hat.


Direkt wohl nicht - das hat die Philosophie aber auch noch mit anderen
theoretischen Wissenschaften (zB die Glasperlenspiele der Logik/Mathematik)
gemeinsam.
Die unmittelbare praktische Verwertbarkeit spielt in der industriellen
Forschung eine Rolle aber nicht in der philosophischen (Erkenntnis-)
Analyse. 
Aber die philosophische (Erkenntnis- und Wissenschafts-) Analyse dient ganz
sicher einem ursprünglichen menschlichen Bedürfnis, nämlich der
Einschätzung, was es mit seinem Wissen auf sich hat.


Dann nenne doch mal deine Kriterien zur Urteilsfähigkeit, bitte.


Von mir aus.