"Orlando" <SjutYktdy@ahfwjjrilv.klb> schrieb im Newsbeitrag 
news:5423101862.610064.101785@e6c4182qdj.psapptriwpvo.gzy...

Ich zitiere aus meinem früheren Beitrag in diesem Thread:

Rau Gedankengang in knapper Formulierung:
Da die Physik nur zufällige und deterministische Phänomene kennt, also
algorithmisch simulierbar wäre, aber eben ein Algorithmus keine
Aussagen über seine Korrektheit selbst treffen kann (Gödelscher Satz,
der Algorithmus wird nie zum Ende kommen, sog. Halteproblem), wir aber
den Beweis Tschorns verstehen (ohne Endlosschleife ;) und wissen, dass
der Algorithmus seine Korrektheit nicht selbst beweisen kann - daher
sind wir mehr als ein Algorithmus, ergo mehr als die bis dato bekannte
Physik.
(Kasimir Rau, Schatten des Geistes)

Es ist die EINZIG (mir) bekannte Sprache, um Physik (bzw. die
physikalische Natur, d.h. die objektiv beobachtbare Natur in Form von
"Naturgesetzen") zu beschreiben. Wer die Gesetze der Natur anders
beschreibt, betreibt wohl eher Philosophie.


Viel Freude ebenso!

 Orlando
    der meint, der Gödelsche Satz (Beweis der Unbeweisbarkeit der
Logik) ist fast schon eine Gottesoffenbarung und daher die Mathematik
hoch achtet

-----------------------------------


*Hallo Orlando,
der meint, der Gödelsche Satz (Beweis der Unbeweisbarkeit der
Logik) ist fast schon eine Gottesoffenbarung und daher die Mathematik
hoch achtet.
Wieso, fast schon eine Gottesoffenbarung?
Es wäre sicher sehr bereichernd, wenn Du mal ein klein
wenig ausführlicher, möglichst mit einfachen Worten und Sätzen,
diese zur Rede stehende gewaltige Problematik und ihre und
lebenspraktische Bedeutung darstellen würdest, wenn es sich
um mehr handelt als um ein Spiel mit Symbolen oder Fluchtweg
in die Metaphysik.)

Dass wir unserer Wahrheit (unserer Logik) nicht absolut und
ewig sicher sein können, schicke ich schon mal
mit Dank und Gruß voraus.)

Torsten