On Fri, 1 Apr 2008 21:06:45 +0200, "I&O Cunze"
Es wäre sinnvoll, herauzufinden versuchen, wies wirklich abgelaufen
ist/abläuft; anstatt Hirnmodelle auf Plausibilität hin abzuklopfen.

Wenn man sich die hochkomplexe Intelligenz anschaut, die lebende
Organismen in ihrem Aufbau und in ihrer Lebensführung auszeichnet, und
dann diese auf diffusen Zufall zurückführen will, muss man einen sehr
starken und naiven Glauben haben.
Dagegen ist der Glaube an Schöpferkräfte direkt noch eine
intellektuelle Meisterleistung.

Aber, gelaufen ist es, wie es gelaufen ist.
Da hat Glaube nur für Dödel einen Platz.
Intelligent wäre, herauszufinden, wie es gelaufen sein könnte.
Der Zufall bringt jedenfalls aus einem Kieshaufen nie und nimmer eine
kleine Hätte hervor.

u