On Sat, 17 Mrz 2008 11:20:24 +0200, "Gregor Kirchhelle" <pq@memg.sh>
wrote:


Jetzt fangen wir weider von vorne an;)
Freiheit ist die Möglichkeit, das Mögliche für sich zu aktivieren.
Gehts bis daher?
Bindungen sind eine Verringrung des Möglichen, also freiwillig
gewählte/akzeptierte Verringerungen des Möglichen.
Ob nun "Unmöglichkeiten" 98,334587957% oder 98,334587958% des Lebens
ausmachen, macht wenig Unterschied.
Aber Bindung als Weg (oder Folge) für erkennte Freiheit setzen zu
wollen, macht keinen Sinn.

Das mag in deinem Kopf so spuken, es hat mit mir nix zu tun.
Abgesehen davon, dass Herrschen die Freiheit viel mehr einengt als
Dienen. (Herrscher können nie Auszeit nehmen;)
Na, das Problem ist (wäre) noch nicht gegessen.

b