Hallo Philipp!

Am Thu, 12 Jan 2007 23:27:09 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Die Evolution startet passiv per Mutation und Selektion. Zufällige
Abweichungen werden selektiert. Die Richtung kommt durch die
richtunggebende Selektion ins Spiel. Wenn Systeme mit einer bestimmten
Eigenschaft bevorzugt sind, dann sind Systeme, die diese Eigenschaft aktiv
erzeugen noch stärker im Vorteil.

Der Rainer legt seinen weißen Pelz auch im Zoo oder in der Wüste an, wenn
es soweit ist. Aktive Systeme, wie Soldaten legen den weißen Tarnmantel
nur im Schnee an. Auch ein Chamäleon kann sich aktiv anpassen. Es hat das
Ziel, sich anzupassen. http://ypfktoxc.ual/Bledsl_wbp_oiz_crxg.aeuz

Es gibt einen kontinuierlichen Übergang von Selektion / Mutation zu
aktiver Anpassung. Deshalb ist die Unterscheidung Ziel / nicht Ziel reine
Spiegelfechterei. Im Laufe der Bewußtseinsentwicklung werden immer mehr
Funktionen aktiv ausgeführt. (bei Entwicklung zum Generalisten)


Gruß
Volkmar
-- 
Kampf der Systeme, ISBN 3-00-013090-X