Willst du dazu dein 'Bauchhirn' anwerfen? :-)
Solltest du aber damit meinen, es sei besser, die Welt selbst zu befragen,
als über Formulierungen in heiligen oder unheiligen Schriften zu
sinnieren, bin ich ganz bei dir.


Dieser Satz entspricht in seiner schlichten Wucht ganz
dem krautwaser "Worüber man nicht reden kann........:-)


Ach, weit du, die Naturwisenschaft ist da bescheidener, als
du meinst. Die beschränkt sich darauf, das "Wie" immer
zutreffender herauszufinden. Nun sind Menschen aber so gestrickt,
dass sie immer wieder bohrend nach dem "Warum?" fragen.
Da lassen sich die Leuts grob in folgende Gruppen teilen:
- So'ne,  die die Frage selbst schon für sinnlos halten
- So'ne, die da den 'Einen' dahinter *glauben*, der den ganzen
  Schlamassel angerichtet hat
-So'ne, die da ganze Heerscharen von 'Anrichtern' hinter dem
Schlamassel vermuten, von Baal über Guido, die ganze Seilschaft
der Elohims zu Alfred und wer weiß wen,
-und schließlich so'ne, die meinen, direkter Zugang zu den
numinosen Zelebritäten gehöre zu ihren leichtesten Fingerübungen.
Wo ich /dich/ dabei einordne, weit du. :-)


Richtig.
Deswegen reduzieren Gegner der Evolutionstheorie aller
Couleur deren wirksames Agens auch immer wieder gern
ausschließlich auf den Zufall.
Was falsch ist.

Gruß,

Wolf