Dieses seltsame Thema hat sogar einen Namen: anthropisches Prinzip,
von dem es sogar noch eine schwache und eine starke Variante gibt.

Im Prinzip läuft die 'Antwort' auf die Unterscheidung hinaus, ob der Schöpfer
ein genuines Subjekt ist oder lieber den Personalartikel Es bekommt und
ganz hart Gesottene können natürlich auch noch meinen, daß es ein 'Prinzip'
sei, das eben einfach schon immer irgendwie in die Natur eingebaut sei,
dieses läge dann im 'Wesen' der (geistigen) Natur im buddhistischen Sinne.

- -
Das anthropische Prinzip ist ein kläglicher Aufguß des geozentrischen Weltbildes.