Hallo Carsten!


 :°O

Ok, machen wir eine Thread.


Wenn das mal nix Eingebildetes ist.


Bei einer? Nönö, Tiere handeln auch zielgerichtet.

[]

ja


Eben diese Unterscheidung ist problematisch. Sie suggeriert eine Grenze.
Ich sehe diese Grenze nicht.

Bewußtsein und Zielgerichtetheit kommen langsam kontinuierlich in das
System. Wo will man da eine Grenze ziehen?


Da werden wir ohne Definition von 'Ziel' nur herumtroddeln. Also sollten
wir uns eine Vorstellung davon schaffen, was 'Ziel' bedeutet, ehe wir
'Ziel' verwenden.

Wie kann in einer Welt ohne Bewußtsein ein bewußtes Ziel existieren?
Wäre eines da, dann /könnte/ dieses auch die Evolution /möglicherweise/
zielgerichtet angelegt haben. Das ist aber reine Spekulation.

Welche Vernunftgünde sprechen für eine Unterscheidung teleonom /
teleologisch?


Gruß
Wolf