Hallo Hermann, Hallo Gerhard


Sicher nicht. Aber dieser *Begriff* ist so gummiartig, daß er praktisch 
für (beinahe) alles stehen kann, was sich mit mod. ökonomischen Handeln 
assoziieren läßt, so daß am Ende ein gigantischer Brei vor einem steht, 
der analytisch kaum auseinander zu legen ist.


Man könnte mal probehalber ganz darauf verzichten, in diesem Feld von 
Ideologen und Ideologien zu reden, Gerhard. Ich werd' das jetzt mal in 
der entgegnung auf Henriks Einlassung tun ...

Das ist so m.E. nicht richtig (*einseitige* "Beweis"pflicht; ich würde 
allerdings sowieso eher von der Pflicht zur argumentativen 
Rechtfertigung reden, weil Beweisforderungen in diesem Feld dann doch 
etwas merkwürdig wirken). Richtig ist allerdings -- wie in Parenthese 
gerade angemerkt --, daß für staatliche Interventionen Rechtfertigungen 
  *rationaler* Couleur notwendig sind.

Mein 'nicht richtig' oben begründe ich so: Es gibt da keine einseitige 
Argumentationspflicht, weil ein "frei wuchernder Markt" -- also ohne 
staatliche Eingriffe -- ja nicht minder rechtfertigungspflichtig ist. 
Der Grund: Die Marktteilnehmer unterliegen diversen Asymmetrien, etwa 
Macht (in Bezug auf diverse Gegenstände), Verfügungsgewalt über 
Arbeitskräfte, Rohstoffe, Produktionsmittel usw. betreffend, die, würden 
sie einfach nur "dem Geschehen am Markt" überlassen, rasch zu 
Verhältnissen führen könnten, die für die Gesellschaft selbst schädlich 
wären, zumindest dann, wenn diese Gesellschaft sich bestimmte Maßstäbe, 
etwa ethischer und/oder politischer Art verordnet hat, sagen wir mal, 
z.B. im Rahmen des Paradigmas 'Demokratie'. -- So könnte beispielsweise 
die Herausbildung eines Monopoles über einem (oder gar mehreren) 
maßgebenden und gesellschaftlich absolut bedeutsamen Marksegment(en) 
solche Verwerfungen hervorrufen. Deshalb ist eine Denkart, die auf 
möglichst wenig staatliche Eingriffe setzt, /ergo/ nicht minder in der 
argumentativen Rechtfertigungspflicht -- sie müßte z.B. in der Lage 
sein, *rational* und nachvollziehbar darzustellen, daß entsprechend 
ausgemalte Horrorszenarien *unbegründet* und damit letztlich irrational 
sind.

Daraus folgt dann m.E., daß es in einer demokratischen Gesellschaft, die 
zumindest vom Prinzip her auf die Gleichberechtigung ihrer Bürger 
abhebt, einen steten Diskurs über die Usancen des Markthandelns von 
realen und juristischen Personen geben muß; und zwar ausdrücklich ohne 
eine vorbelastende Wertungs-Prämisse hinsichtlich der oben angedeuteten 
Alternative von "freiem Markt" hier und "staatlichem Interventionismus" 
dort. Denn es kann ja sein, daß diese Alternative in Wirklichkeit [tm] 
gar keine ist, sondern die jeweilige *aktuelle* Handlungs- und 
Entscheidungspräferenz von den je *akuten* gesellschaftlichen, 
ökonomischen, politischen und sozialen etc. Umständen abhängt, so daß 
etwa einmal mehr und ein anderes Mal weniger oder gar kein 
Staatsinterventionismus das Richtige repräsentiert.


Das gilt nicht minder für die -- zumindest vordergründig hauptsächlich 
ökonomisch orientierten -- Akteure am Markt! Warum sollte deren tun denn 
prinzipiell nicht kritikwürdig sein?

[...]

Viele Grüße

Isabel