Das war plakativ gemeint und als mentaler Schritt gedacht, der
einen besseren Überblick über die eigene Situation liefert, inkl.
des Freiheitsgedankens, und zwar durch 'über sich hinauswachsen'
oder 'gedanklich aus sich selbst heraustreten'.


Ja.


Was auch immer: mein hinkendes Gleichnis sollte nur verdeutlichen, daß
das, was auch immer das Wesen als seine Freiheit erlebt oder dafür hält
es durch einen weiteren Schritt als Unfreiheit einschätzen kann. Es war
keine Möglichkeit einer konkreten algebraischen Umsetzung vorgesehen,

- -
In gewisser Weise stellt das einen Widerspruch in sich dar:
Ein Gott ohne eigenen freien Willen.  (Kurt Opwis in de.sci.theologie)