"Burkhard Juhran" czichos


"tread" ist wirklich gut!
Heißt so viel wie "trodden". Ich kann den Philosophenzug
förmlich dahintrodden seh'n.:-)
Immerhin besser als "threat" (Drohung) was auch schon an Stelle von
"thread" (Faden) in diversen Pandämonien auftauchte.

Und nein, ich halte es nicht für Spiegelfechterei, vielmehr
geht's ans Eingemachte.
Richtig ist allerdings, dass die Evolution bei *einer* der von ihr 
hervorgebrachten
Spezies (bei wenigen anderen in Ansätzen) die Möglichkeit, neben
kausal begründeten Prozessen auch durch Finalität gesetzte Zwecke
zu generieren, hervorgebracht hat. Bei geschützten ca. 3* 10^7 Spezies,
die dies nicht vermögen und trotzdem munter wuseln.
Heißt also, dass, wie du durchaus nachvollziehbar sagst, durch
mühselig erworbenen 'Informationsinput' (hier könnten wieder treads
[kein Verschreiber :-)] über das, was Information ist, seitenfüllend
folgen), das System fortschreitend komplexer und *aktiver* wird
(deshalb gibts uns- noch), aber auch *anfälliger* als einfachere Systeme
(deswegen gibts die anderen noch).
Heißt ebenso, dass, da wir ja wirklich sind und das durch uns
verkörperte System aus nichts anderem gebaut ist als der Rest der Welt,
die *Möglichkeit*, dereinst final Ziele setzen zukönnen, bereits in den
Grundbausteinen und den Grundwechselwirkungen angelegt gewesen
sein muss.
Die Möglichkeit!
Was ein gravierender Unterschied ist zu der Vorstellung, ein Ziel
stünde von Anbeginn an fest, gesetzt durch ein außerweltliches,
alles antizipierende Agens. In dem Fall wären wir bei der
Teleologie angekommen.

Genieße das Wochenende, und schaufle so viel genussreichen
Input in dich rein, wie nur möglich!

Gruß,

Joachim