Hallo Jacques,

wer hier regelmäßig mitliest, weiß natürlich, dass einige der Regulars 
nichts anderes im Sinn haben, als Leute zu diskreditieren. Dabei berufen 
sie sich gern auf höhere Werte, beispielsweise die "Reinheit der 
Philosophie" oder das "Wohl der Menschheit", aber wer genauer hinschaut, 
erkennt mühelos, dass sogar (pseudo-)sachliche Vorträge vor allem die 
Durchschlagskraft ihrer Verunglimpfungen und Verleumdungen erhöhen 
sollen. 

Deine Diagnose, dass es sich dabei um den Ausdruck stammesgeschichtlicher 
Antriebe oder irgendwelcher sonstigen allgemein menschlichen Schwächen 
handele, halte ich für ebenso verfehlt wie psychopathologische Diagnosen. 
In Wirklichkeit zeigt sich doch nur die Niedertracht von Gestalten, die 
sich - unter Pseudonym oder anonym postend und die Rechtsunsicherheiten 
des Internets sowie dessen technische Möglichkeiten ausnutzend - dem Arm 
des Gesetzes entziehen. 

Dies ist eine moralische Frage; und es ist unangemessen, dieses 
verwerfliche, dieses schamlose Verhalten durch (pseudo-) 
wissenschaftliche Erklärungen zu verniedlichen oder gar zu exkulpieren. 
Es ist auch keineswegs so, dass sich hier Tendenzen und Neigungen 
offenbaren, die mehr oder weniger stark in allen Menschen lebendig sind.

Sondern diese Typen gehören eindeutig zu einer Minderheit besonders 
charakterloser Subjekte, die, auch begünstigt durch die allgemeine 
moralische Verwahrlosung und Gleichgültigkeit unserer Zeit, hier im 
Lommel eine Spielwiese zum Ausleben ihrer schweren seelischen Abartigkeit 
gefunden haben. 

Selbstverständlich ist niemand gezwungen, sich hier von Gestalten dieser 
Art und Gesittung besudeln zu lassen. Selbst das Argument, man dürfe 
diesen das Feld nicht kampflos überlassen, zählt nicht, denn dieses Feld, 
das deutsche Usenet, verdient es nicht mehr, verteidigt zu werden. Die 
einzige tragfähige Rechtfertigung besteht darin, als teilnehmender 
Beobachter den gesellschaftlichen Niedergang dort zu dokumentieren, wo er 
sich in einer besonders ausgeprägten, krassen und transparenten Form 
zeigt. 

Es versteht sich von selbst, dass man für Studien dieser Art eine 
provozierende Angriffsfläche bieten muss. Diese bietest du mit deinen -  
immer wieder in oft wortgleicher oder nur leicht variierter Form 
wiederholten - Statements durchaus. Allerdings hat die doch stark 
beschränkte Variabilität deiner Rede den Nachteil, dass auch die 
entsprechenden Reaktionen ziemlich monoton sind. Natürlich will ich dir 
nicht in den Kram reden, aber schade ich das schon - aus Sicht des 
teilnehmenden Beobachters.

MfG
Manfred

-- 
http://eelh.he ** http://xbdmfyuybm.sb