Ingolf schrieb:

Freier Wille benötigt die evol. notwendige !!!Erzeugung!!! von
"Selbstsein" im Kollektiv, um eine "eigene" "Handlung" sowohl "sichtbar"
zu machen als auch zu vollziehen.

Die Zielrichtung von Handlung ergibt sich immer nur aus dem memet.
informatorisch verarbeitbaren !!!!aktuellen!!!! vom genet.
Bewertungssystem (Stirnhirn, Amygdala, lymb.Syst. usw.) erfassten
Informations-/ Memeumfang (im Gehirn) und den aus dem eigenen Gensatz
sich ergebenden Betrebungen.

Dabei darf man niemals übersehen, das die genet. Betrebungen zwar
dauerhaft vorhanden sind, aber immer durch die !!!aktuelle!!!
Informationslage bestimmt sind, weshalb es ohne genaueres Wissen darüber
meist schwer ist, zu verstehen, weshalb sich Menschen (Tiere) z.B. oft
scheinbar widersprüchlich entscheiden oder handeln.

Auch die Zielrichtungen von Entscheidung und Handlung sind nur zu
verstehen auf dem Hintergrund eines festen genetischen
Verhaltensrepertouars, das sich beschreiben lässt mit der Gewichtung von
Handlungsausrichtungen, durch die sich Individuen unterscheiden.


"Selbstsein" ist ein evol. Produkt, das sich kybernetisch leicht
erzeugen lässt, und selbstverständlich in biol. evol. Systemen schon 
lange existiert.

"Selbstsein" auf sog. "Roboter" zu übertragen, ist ebenfalls kein
Problem, nur das Sekund�revolutive, wie Menschen, dazu nicht vollständig
in der Lage sind und deshalb nur die Vorgaben legen können, um
"Robotern" ihre eigene Entwicklung zu ermöglichen.

Sowohl die Gentechnik als auch die Computerentwicklung erleichtern
zunehmend die Entwicklung solcher neuer evol. Strategien.

Obwohl oben schon angedeutet: Handlung und ihre Motivation ist immer nur
aus Zeitspannen heraus erklärbar, d.h., die inform. memet. Bezüge zur
Handlungsmotivation liegen immer innerhalb genet. festgelegter
Zeitrahmen, innerhalb derer Information u. Meme verrechnet werden, und
damit auch nur im begrenzten Umfang.

Innerhalb "dim.Univ." ist sowieso keine universelle optimale
Handlungserrechnung möglich; deshalb ist zu jeder Handlungsberechnung
der Berechnungszeitraum und der darin enthaltene Informations- und
Berechnungsumpfang verantwortlich für das Handlungsergebnis (wobei diese 
dem Individuum auch nicht bewusst sind und die Zeiten im allg. z.B. 
gemessen im Millisekunden bis Minutenbereich liegen).


Jetzt speziell zu deinem Gedankengang: Du lässt dabei die
Grundbedingungen dimensionierter Universen, wie unseres eines ist, außer
betracht und deshalb ist dein Gedankengang unvollständig und damit
unrealistisch, obwohl im Grunde und Ansatz richtig, aber eben 
!!!unvollständig!!!.

Der !sog.! Zufall in "dim.Univ." ergibt sich aus dessen 
Grundbedingungen, und die sind Räumlichkeit und Zeit. Diese lassen aber 
keinen kontiunierlichen Signal(Informations-)verlauf zu, da durch die 
mind. 4 Grundkräfte der Natur (Kernkräfte usw.) keine Unabhängigkeit der 
Objekte gegeben ist und diese sich prinzipiell gegenseitig beeinflussen. 


Dadurch ist es nicht möglich, einen sog. "freien Willen" z.B. 
durchzusetzen; wenn, dann immer nur Zeit- und Zielrichtungsbegrenzt z.B..
Ebenso ist es mit der Entwicklung von Wollensrichtungen: sowohl der 
Zielzustand als auch seine memet. Entwicklung sind memet. begrenzt durch 
die Bedingungen "des "dim.Univ.".


In der Praxis heißt das:

der Grund einer Handlungsentwicklung entspricht niemals der 
Sinngebung(s/Vermutung) der realen Handlung und erst Recht nicht dem 
Ergebnis.

alle Handlungsergebnisse sind nicht optimal, und wenn, dann will man es 
(evol./ kollektiv) so sehen.

sieht man Handlung als zielorientiert an im Ergebniss, dann nur wegen 
des höheren (kollektiven) Wahrscheinlichkeits-/Bewahrheitungsgehaltes 
innerhalb evol. Kollektive (weshalb auch Handlungsnachahmungen dort so 
beliebt und dominant sind).


Prinzipiell entsteht sog. "freier Wille" aus den evol. Formungsgesetzen 
und deren Entstehungsprodukten mit der Thermodynamik und den Bedingungen 
"dim.Univ." usw..
Sog. "freier Wille" ist immer lokal gebunden an evol. memet. Cluster 
(Menschen Tiere Pflanzen Lebensräume........)

Jeglicher sog. Wille ist immer die Anpassung / Reaktion eines evol. 
Clusters auf die Grundbed. seines Univ..
Wie weit dabei sog. Wille reicht, kann schwer abgeschätzt werden, da 
sich sehr große Cluster ergeben könnten, die ein Univ. z.B. komplett 
ausfüllen und dabei sowas entstehen könnte wie ein Reich, ein Wille 
..... oder so (lach).


Gruß   Timo.