Hallo!


Sämtliche biochemischen Prozesse sind im Einklang mit der anerkannten
Physik. Mir ist nichts anderes bekannt. Der Abbau freier Energie bestimmt
das Bild. Die Evolution des Lebens kann nur die Fortsetzung dieses
einfachen Prinzips sein, es sei denn, Du nennst mir was anderes, Du zeigst
mir eine Schwelle auf.

Leben erhöht die Gesamtentropie. Mikroskopisch ist das der Abbau von
Potentialen. Diese Potentiale geben der Bewegung der Welt eine Richtung.

Du "siehst" das anders. Das ist wenig im Vergleich zu meiner Begründung.


Ich bin ja auch nicht Bäumchen wechsle dich.


Nein, das hat damit nichts zu tun. Es geht um Wissen. Ich streiche alles,
gegen das Du wenigstens ein schlüssiges Argument bringst.


Diese ist durch "Gott" eingesetzt worden oder hat sich entwickelt? Wenn
sie sich entwickelt hat, dann gab es Vorstufen und gibt es
Parallelentwicklungen.

Höhere Tiere haben ein Bewußtsein ähnlich unserem. Nur Gläubige
streiten das noch ab.


Sehr -- für verrückte Ideen bin ich zuständig.

Argumente?

Was der Wissenschaft fehlt ist Einheitlichkeit, ein roter Faden. Die
Philosophie ist am Ende -- schon lange.


Nein, es beruht auf der Reduktion auf das Wesentliche. Es ist jedem
freigestellt, meine Irrtümer aufzuzeigen.


Der Sinn des obigen Satzes erschließt sich mir nicht.

Wenn ich nicht begreifen kann, daß ich einer Privatreligion fröne, dann
kann ich Dich beruhigen. Ein paar Argumente und die Sache ist vergessen.

Wenn ich nicht begreifen kann, was viele nicht können ... 

mag sein

Begreift jemand, der psychoanalysiert ist, besser?

Meine Meinung zur Psychoanalyse erspare ich Dir jetzt lieber -- ist
besser so, glaub mir.


nadia