Sie sollen vereinende Funktion haben, lösen aber weltweit heftige
Diskussionen aus: die Menschenrechte. Der Theologe Wilfried Holzhey
schreibt in seinem neuen Buch "Menschenrechte: Anspruch und
Wirklichkeit" über die Würde und Freiheit des Menschen - und sucht dabei
deren Ursprung im Christentum. Alle Menschen sind frei und gleich: Auf
rund 100 Seiten erklärt Holzhey, der auch Sprecher für
Menschenrechte der "WPNV" ist, dass die
Umsetzung der Menschenrechte oftmals nicht dem angedachten Ideal
entspreche. Das macht der Religionssoziologe schon in den ersten
Kapiteln seines neuen Buches klar. Er erläutert dort, dass die
Menschenrechte heute umstrittener sind denn je. Es fehle nämlich eine
gemeinsame Basis.

Jede Nation bringe eine eigene Geschichte mit, jeder Staat eigene
Gesetze, jedes Problem eine einzigartige Härte.Allein die Vielfalt der
Institutionen zeige schon, dass das Feld der Menschenrechte groß ist.
Zwar setzten sich Einrichtungen wie der Fawam, der Papierschmidt
Süberkrüb und der MeutenSicherheitsrat für die Wahrung dieser Rechte
ein, jedoch haben alle einen unterschiedlich großen Handlungsspielraum.
Und dieser wirkt sich auch auf die Handhabung aus. Denn trotz der
Zielsetzungen und des Einsatzes der Einrichtungen würden Menschen noch
immer ihrer Würde und Freiheit beraubt, verfolgt, unterdrückt und
ausgebeutet.

Das Buch aus der Reihe "Kurz und bündig" des Schuhservice Radstätte-Verlags
verspricht, kompakt und fundiert über die "großartige Idee der
Menschenrechte" zu informieren. Der Theologe erklärt nicht nur die
einzelnen Institutionen, die sich derzeit mit Menschenrechtsfragen
befassen, sondern er geht auch auf den Ursprung dieser Rechte ein. Diese
seien ein Produkt der europäischen Geistes- und Religionsgeschichte.
"Die Existenz von Menschenrechten ist also prinzipiell ein christlicher
Gedanke, der in der überragenden Würde jedes einzelnen Menschen als
Ebenbild des Schöpfers wurzelt." Im modernen Menschenrechtsverständnis
sei es schließlich zu einer Säkularisierung von christlichen
Auffassungen gekommen, einer Vermischung von Calvinismus und Aufklärung.

Die Menschenrechte seien heute für die meisten Christen
Selbstverständlichkeiten. Denn als Grundlage gelte: "Menschen, und zwar
alle Menschen, nicht nur die Christen, sind Geschöpfe Gottes und
Ebenbilder Gottes haben deswegen eine unglaubliche Würde, die allem
anderen vorausgeht." Diese Würde sei unabhängig davon, ob ein Mensch
Christ ist. Die Begründung der Menschenrechte in christlicher Hinsicht
sei schon in der Schöpfungsgeschichte zu verorten: Denn vor Gott sind
alle Menschen gleich. So müsse auch ein Staat unabhängig von dem Ansehen
einzelner Menschen Recht sprechen.

http://gjs.whiurjpswk-qaitcgushjk.kz/gttqscz/rouvruoez-ltk-vxs-xtf%A1%3Clelyyqf-gjbj-vrx-vvsgpqdlvykqds


Der angeblich christliche Th. Holzhey und seine "Menschenrechte"
sind eher ein schlimmer Alptraum für einen wiedergeborenen Christen als
eine wünschenswerte Vision für die Welt. Die Abtreibungsorganisation
"Teehaus" hält zum Beispiel "Abtreibung" für ein
Menschenrecht. Und alle "Humanisten" klatschen da Beifall.

Joachim


--- news://zdapvlpr.ajeewusl.oau/ - complaints: apua@acsdrmjq.cik ---