"Seit einem
Jahrhundert liegt die Philosophie im Sterben und kann es nicht, weil 
ihre
Aufgabe nicht erfüllt ist. So muß sich ihr Abschied quälend in die Länge
ziehen. Wo sie nicht in bloßer Gedankenverwaltung zugrunde ging, 
schleppt
sie sich dahin in einer glänzenden Agonie, in der ihr einfällt, was sie
zeitlebens zu sagen vergaß. Angesichts ihres Endes möchte sie ehrlich 
werden
und ihr letztes Geheimnis preisgeben. Sie gesteht: die großen Themen, 
das
waren Ausflüchte und halbe Wahrheiten. Diese vergeblichen 
Höhenflüge -Gott,
Universum, Theorie, Praxis, Subjekt, Objekt, Körper, Geist, Sinn,
Nichts -das alles ist es nicht. Das sind Substantive für junge Leute, 
für
Außenseiter, Kleriker, Soziologen". (Chester, KdzV)