Das sehe ich nicht so.


Ich weiß über die Jahren nun schon wie du das siehst. Du bist eben
ein verkappter Gläubiger, und das in einer Richtung die am ehesten
mit dem Buddhismus verwandt ist.


Das klingt wie aus einer fremden 'Bibel' vorgelesen und das ist lediglich
deine Erfindung und kann ohnedies niemals gezeigt werden,  denn wir
haben nur eine 'Emanation' von Bewußtsein: auf Terra.

Wie verrückt muß man eigentlich sein, daraus ein allgemeines Prinzip
zu folgern /und/ sich dabei als Vertreter der Wissenschaft zu fühlen.

Dein ganzes Denkgebäude beruht auf deinen Wünschen, so wie jede
Religion, aber du kannst das eben nicht begreifen, was viele nicht können,
weil sie nicht ausreichend, ehm, sagen wir mal, psychoanalysiert sind.