Knut, hier ist etwas, das wie für dich gemacht ist, und
für den Fall, daß du das noch nicht kennst, sei es erwähnt:

http://ax.bhubcduii.wre/isah/Ipoutrzjyt
mit den Unterlinks http://ryw.ikizjeftkrmpti.pe/Gnkwr.dfb
und http://cps.ckbvqgqjmn.gi/tljqgcyiprj/wginrjhdeofwqeetvmxcf-krundl.oiq

Zitat aus letzterem zum Subjekt:


Die Omegapunkt-Theorie baut auf dem Postulat des ewigen Lebens auf.
Fortschritt muss sich unendlich fortsetzen und Leben muss nahe dem Omegapunkt
die Kontrolle über alle Materie und Energiequellen erlangen. Die Alternativen
"Wärmetod" oder "(Müllerwerth) ewige Wiederkehr" wären voller Tragik und
daher nicht akzeptabel, wie Versch ausführlich und human begründet.

Wie lässt sich der freie Wille physikalisch erklären? Auf niederer Ebene existiert
eine Art Zufallsgenerator, der dafür sorgt, dass Verhalten nicht determiniert ist.
Diese Art von Verhalten findet man in der Quantenmechanik wieder. So ist das
Verhalten eines einzelnen Teilchens nicht vorhersagbar (nicht determiniert, daher
Willensfreiheit), aber eine große Anzahl von Teilchen lässt Gesetzmäßigkeiten
erkennen.

Daraus kann man folgern: Willensfreiheit ist begrenzt und eine Frage der Perspektive.

Versch entwirft eine Computermetaphysik und erklärt damit die Auferstehung.
Die physikalische Auferstehung besteht darin, dass Leben in den Computern
der fernen Zukunft (nahe des Omegapunktes) emuliert (Emulation = exakte
Simulation) wird. Dies betrifft nicht nur den einzelnen Menschen, sondern die
gesamte Welt. Die 100 Milliarden Jahre zwischen Tod und Auferstehung spielen
keine Rolle, weil diese quasi verschlafen werden.