Hallo Willi!


länger, viel länger

Seit 2000 Jahren vielleicht.

Als sich von der Philosophie die Naturwissenschaften abspalteten bleib sie
allein, einsam und nutzlos zurück. Die folgenden Jahrhunderte brachten
nichts erfreuliches.

Die Philosophie wird aber dringend gebraucht als Bindeglied zwischen den
Naturwissenschaften. Es wird nicht nur eine analysierende Wissenschaft der
Philosophien gebraucht sondern eine funktionierende Philosophie. Die
Schwätzer werden diese nicht schaffen. Das geht nur auf dem Boden der
Naturwissenschaften. Philosophierende Naturwissenschaftler könnten das.
Wissenschaftelnde Philosophen schaffen nichts -- garantiert nichts.

Eine funktionierende Philosophie muß allen Altkram von Bord werfen und
sich allein an den Naturwissenschaften orientieren. Alle anderen Versuche
sind von vornherein zum Scheitern verurteilt.

Zu diesem Zweck ist die Evolutionstheorie /der/ Kristallisationskeim einer
brauchbaren Philosophie. Sie erklärt wesentliche Teile der belebten Welt.
Gelingt der Brückenschlag zur Physik, so ist eine wirklich brauchbare
Philosophie auf naturwissenschaftlicher Basis möglich. Darauf aufbauend
wird dann eine funktionierende Gesellschaftstheorie möglich werden. 


Gruß
Gert
-- 
"Die Beschränkung der wissenschaftlichen Erkenntnisse auf eine kleine
Gruppe von Menschen schwächt den philosophischen Geist eines Volkes und
führt zu dessen geistiger Verarmung." E.Ekholt