Hallo Corina!


Die Antwort habe ich nicht ganz verstanden. Samuel geht nicht von einem
Schöpfer aus. Die Unterscheidung war Kern der Streits vor hundert Jahren.

Wir sollten zwei 'Ziele' nicht vermischen. Das "Ziel" eines eventuellen
Schöpfers, das in der Evolution eingebaut sein könnte, und die Ziele der
Lebewesen, die schon zielgerichtet agieren.

Der Zielbegriff kommt erst durch uns in die Welt. Daher ist die Frage nach
einem Ziel der Evolution vielleicht ebenso unsinnig wie die nach dem Sinn
des Lebens.

Daß Lebewesen Zielvorstellungen entwickeln ist unbestritten. Daß die
Grundanlagen, die Möglichkeit seiner Ausbildung, in den Voraussetzungen
der Evolution enthalten ist sollte auch klar sein.

Die Evolution hat eine Richtung. (teleonom)
Systeme nehmen im Laufe ihrer Entwicklung Information über diese Richtung
auf. Sie entwickeln eine Vorstellung von sich und der Welt. Sie
verinnerlichen die Richtung der Evolution. Diese wird zum Ziel. Vom
unbewußten Entopieprinzip zum bewußten Handeln ist es ein
kontinuierlicher Prozeß.


irene