On Thu, 7 Dez 2006 10:03:09 +0200, "Pius Enderlin"

Genau das meine ich mit Freiheit.

Natürlich ist deine Freiheit unter gewissen Umständen die
Unfreiheit/Einschränkung/Vernichtung des Anderen.
Freiheit und Ethik sind zweierlei Paar Schuhe.


Freiheit muss gelebt werden, also aktiv betrieben werden.
Wie sie dann erlebt wird, ist eine andere Sache.
Auch der Fuchs erlebte sich frei, als er beschloss, die Trauben eben
nicht zu essen.


Aha, hier liegt der Hund begraben;)
Deine (meine) Freiheit ist immer von Schranken umgeben.
Freiheit kann immer nur innerhalb dieser Schranken (Beschränkungen)
ausgelebt werden.
Würdest du dich frei fühlen, deinen Körper in die Lüfte zu erheben,
wäre das dümmlich.
Vielleicht so:
Freiheit, die Möglichkkeit, mögliches zu tun.
Natürlich.
Sklaven sind oft freier als ihre Herren.
Mach eine kleine Bilanz, wie oft hast du in der vergangenen Woche eine
autonome Handlung gesetzt, also Erwartungshaltungn, Vorurteile,
Pflichten etc bewusst hintan gelassen und (zu dir) gesagt, ich will?
Du hättest viele Gelegenheiten gehabt, hast sie jederzeit, ergreifst
du sie auch?

Wo wir uns unterscheiden, ist deine Vorstellung, reale, zu lebende
Freiheit sei eine Annäherung an eine Idee.
Freiheit ist, wenn ich einen Akt der Freiheit setze.
Punkt.
Und ich bin frei, wenn ich solche Akte setzen kann/darf.
Das ist Freiheit.

Ja.
Gibts überhaupt "annähernd frei"?
Was soll das sein?
Kompromisse?
Auch bei einem Kompromiss hab ich die Freiheit, zu eben der
Vereinbarung ja zu sagen.

d