siehe weiter unten


Die Zielrichtung, die das Individuum erkennt, wird ja nur bestimmt durch
seine Verarbeitungsfähigkeit und die liegt im sehr begrenzten Bereich,
sowohl beim Informations-/Memeumfang als auch in der Zeit (siehe weiter
unten). Die Motivation seiner Zielrichtung ist ihm ja nicht bewusst,
erst wenn es etwas genauer schaut, sieht es, das es Geld für Energie
bekommen muß und ne Frau/Mann für die Nachkommen, um evol.
Zielrichtungen zu erfüllen.

Selbst wenn Frau/Mann erkennt, das er "hinter dem Anderen her" ist,
denkt er dabei ja nicht an die Ausfüllung der Notwendigkeiten der 4
(oder mehr) physikalischen Grundkräfte, sondern denkt /memetisiert sich
evol.sprachl. Inhalte wie geil oder schön.


Sorry: Repertoire.
Er ist ja nicht unfrei, weil ja das "dim.Univ." ihm div. Zielrichtungen 
ermöglicht, weil ja keine davon memet. durchdringbar ist (wie unten 
geschrieben), sondern jede Zielrichtung nur einen 
Wahrscheinlichkeitsgrad für mehr oder weniger große z.B. energetische 
Nützlichkeit hat.

Er hat soz. die Qual der Wahl, hat aber in sich in Form der Gene seine 
Entstehungsbedingungen, die das einzige wirkliche Mass sind, um 
Handlungsrichtungen auf Sinnhaftigkeit abzuschätzen.

Das heißt: erträgt den Handlungssinn seiner eigenenen Zukunft schon in 
seinen Genen, die ihm sowohl die Triebkraft für Willen und Handlung als 
auchd den memet. Massstab dazu verleihen.


Wir sind doch alles nur kleine maschinchen, denk doch mal daran:  "Das 
Atom lebt", weil alles lebt, hatte ich immer wieder mal begründet.

Der Sinn eines  """Dings""" ergibt sich nicht aus seiner Form oder 
seiner memet. Spuren, sondern aus sich selbst heraus, deshalb lebt auch 
mein GTPC.


Zum besseren Verständnis habe ich das aber vorangesetzt, weil erst an 
Handlung u.a. "freier Wille" deutlich wird.


Fremdworte verwende ich jedenfalls kaum; es ist eben nur nicht so 
leicht, energetische (informatorisch erkennbare) Verläufe an 
Elementarteilchen mit Denken und Verhalten in Beziehung zu setzen, was 
aber das Verstehen vieler Zusammenhänge ermöglicht.


Kann man auch so sagen, weil die effektive Ziekrichtung von Wille 
immer!! abweicht von ursprünglich "notwendigen" Realisierungsprozessen, 
wobei auch diese selbst von vornherein niemals komplett optimal 
herausgearbeitet werden können, eben u.a. wegen der Bedingungen des 
"dim.Univ.".

"Blindwütig" ist er auch, weil man nie direkt die Bestrebungen seiner 
Gene erfahren kann aus ähnlichen Gründen wie oben, und man sich deshalb 
immer fragt, was hab ich bloß getan.


Wille entsteht als Reaktion des informatorisch memet. Inputs durch die 
Sinne auf die Gene, vereinfacht.

Die Vernunft ist das Substrat evol. genet. Abwägungen auf den Input, 
wobei das Substrat eben aus gedankl. Bewusstwerdung als auch aus 
Handlungsvorlagen oder direkter Handlung besteht.

Vernunft hat bei uns einen deshalb so hohen Bedeutungswert, weil der 
Begriff "Vernunft" immer einen riesigen kollektiv sozialen 
Abw�gungsanteil beinhaltet und wir deshalb Vernunft immer mit dem für 
uns fundamentalen Kollektiv verbinden.

Kurz: Aussagen und Handlung müssen immer !Vernünftig! sein, weil wir 
sonst unsere kollektive Grundlage verlieren und ins Gefängnis müssen.