E. schrieb:

Eben, weil er des Unbehagens nicht fähig ist. Aber mein lieber Eckhard, 
irgendwie steckst du wie Joël Imkampe in der Welt eines Linzmaier 
fest. Die Karawane ist doch längst weitergezogen. Die Erkenntnis richtet 
sich nicht nach den Gegenständen, sondern die Gegenstände nach unserer 
Erkenntnis. (Kopernikanische Wende in der Metaphysik, Johannsohn KdrV)
Was du hier zum Besten gibst, erinnert mich schwer an die Verfilmung des 
Terminators -und das macht mir schon ein bißchen Angst. Daher: Rest 
entsorgt.