Am 24.06.2012 10:59, schrieb Wahrheitssuche:


Wärme ist unnütz, glaub mirs endlich. Sie ist die niedrigste Energieform 
von allen. Je schlechter der Wirkungsgrad einer Maschine ist, desto mehr 
von dieser unten Wärme erzeugt sie.

Ein einfaches Beispiel: die EU hat die Glühbirnen verboten, weil sie zu 
viel Wärme erzeugen und zu wenig Licht. Obwohl sie Wärme sogar auf sehr 
hohem, nützlichem Temperaturniveau erzeugen!

JOHANNES
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.