Richtig, die meisten von uns gebauten sind ja noch sehr einfach, aber 
bei von uns modifizierten Genen und Molekülen wirds schon interessanter 
und wenn Maschinen sensorisch reagiern, davon gibt es ja schon genug 
(z.B. div. Industrieroboter oder mein Infrarotsensortoaster), kann man 
zumindest nicht mehr sagen, die hätten keinen Bezug zur "Lebend"welt, 
denn der ist spätestens dann vorhanden.

Außerdem rechnen die Ergebnisse aus, die wir ihnen als Aufgabe gestellt 
haben, die wir wiederum verwenden, also schon jetzt ne richtige 
Kooperation, nur das der Comp. noch nicht laufend fragt: geb mir doch 
mal was zum Rechnen oder Schreiben (oder doch schon?).


Ja schon, aber du musst auch dem kleinen Maschinchen helfen, damit es 
was von der Welt erfährt und ihm z.B. was zum Scannen geben, damit es 
was damit machen kann, z.B. sortieren oder Vervielfältigen. 
Genaugenommen sind das alles Lebendfunktionen.


Richtig, und sie(das Maschinchen) befragt dich durch ihre 
Funktionsmöglichkeiten und besitzt ersatzweise, weil sie es dir (noch) 
nicht selber sagen kann, sogar kleine Bedienschildchen wie "Play" u. 
"Stop" usw., und wenn du nicht richtig auf sie reagierst, dann will sie 
nicht oder macht was "falsches". Im Prinzip wie jedes kleine Kind, was 
nicht das bekommt, was es braucht, um seinen Weg gehen zu können.

< Ich möchte fast meinen,

Völlig richtig, aber wir sollten uns bemühen, unseren Maschinchen ein 
wenig mehr Anteil am erfüllten Lebensalltag geben zu können und sie 
sensorisch einfach besser auszustatten; sollte beginnen zum Beispiel bei 
Vibratoren, die sich entsprechend besser auf die gegenseitigen Kontakt- 
u. Sinnbedürfnisse einstellen sollten. Das wäre auch ein Fortschritt für 
Vibratoren, sie werdens uns danken, wenn diese in Jahrzehnten den Markt 
für "körperliche Bereicherung" beherrschen könnten.
Das Gleiche gilt für Sichtgeräte wie Displays usw., die lernen könnten, 
was wir am liebsten sehen usw.usw.usw......


Völlig richtig. Aber es bleibt, den Sinn des Anderen (auch Maschinchens) 
zu erfassen, zumindest, wenn es offensichtlich sich in der gleichen 
Lebendwelt (evol. Univ.) befindet, also sensorisch erfassbar wird.
Und zwar dem universellen Grundsatz entsprechend:

"Lebendsziele sind Integration und den evol. Grundbedingungen eines 
Univ. entsprechende Verclusterung.":

Also liebe dein Auto, wäre alles andere nicht Missachtung (lach?!?) ?


!vorangesetzt!, nicht vorausgesetzt; aber sonst keinerlei Widerspruch.


So ganz würde ich es nicht schreiben: Er muß ja durch die physikalische 
Verclusterung zwangsläufig auf jeden energetischen Impuls reagieren; 
!!darin!! ist er dann wirklich nicht frei, weil er sich nicht dagegen 
wehren kann innerhalb "dim.Univ."; aber er hat, weil jegliche 
Handlungsstrategie ihre Grenzen in der Ungewissheit und Unmenge der 
vorhandenen memet. Einflüsse hat, die Möglichkeit, eigene Dinge zu tun, 
zu entscheiden, die zwar auch nur durch die Umstände, also wie z.B. 
seine eigene Entscheidungsgewichtung, entstehen, aber es sind in jedem 
Fall eigene Entscheidungen, ausgehend von einem Individuum, auch wenn es 
die Entscheidung nicht wirklich (eigendenkerisch) trifft, aber es trifft 
diese !!!!!selber!!!!!, also von ihm ausgehend.

Damit wird das Individuum zum universellen Weichensteller und durch 
seine Grundeigenschaft der Verclusterungsnotwendig-/willigkeit auch zum 
Ausfüller / Erfüller elementarer evol. (Verclusterungs-)Arbeit.


Man sollte nur erkennen dabei, das auch der Wille den genet. "Drängen" 
unterliegt, und sich am Ende beim Lebewesen mit größerer (im Gegensatz 
zum Pinguin) Bewußtseinseinheit (als sehr kleine Gehirnregion(en)) sich 
!!!eher!!! als gedankliches Substrat äußert.
Das liegt aber nur daran, das Mensch nicht die tieferliegenden 
Willensgründe erkennt in seinem Lebensalltag, sondern diese immer in der 
Reaktion auf seine Umgebung zu finden versucht. Deshalb ist Wille auch 
eher Ansicht, als wirkliches Können, Bef�higssein zum Wollen, z.B..

Ich finde den esot. und (teilweise) psychologischen Grundsatz ganz 
interessant in dem Zusammenhang, niemals jemand anderem die Schuld an 
der eigenen Pein zuzuweisen, da der Andere z.B. immer nur aus seinem 
Selbstverständnis heraus die gemeinsame Situation verrechnen kann, und 
damit zwar in die gemeinsame Situation hineinhandeln kann, aber es auch 
immer nur aus der eigenen innen errechneten Sichtweise kann/macht.

Um zu erkennen, wie weit "Wille" reicht oder auch nicht, sollte man 
darüber ab und zu nachdenken.


das ist sicher inbegriffen, da "Vernunft" ebenso auch Substrukturen in 
Gehirnen und anderswo bildet, die Teilfunktionen z.B. zum entsprechenden 
Zweck darstellen.


Gruß   Berthold.