Ich habe mich immer schon für Evolution interessiert.

Die Frage ist: Was ist Evolution wirklich?

Evolution ist Entwicklung. Entwicklung bezieht sich aber nicht nur auf
den Menschen sonder auch für die Tier und Pflanzenwelt.

Wie steht die Kirche dazu? Die Kirche glaubt das Gott der Allmächtige
die Welt in sechs Tagen erschaffen hat. Der Allmächtige ruhte am
siebten Tag als er sein Werk vollendete.

Das ist auch korrekt, das ist unser Glaube.

Bitte sagt mir eure Meinung was ihr dazu sagt.

In wie weit gehen die Gegensätze auseinander.

LG

Eilert Jesinghausen