Möglich, erklärt aber "freier Wille" nicht.


Jetzt bist du schon bei der Zielrichtung...


Genau, es muß verifiziert oder falsifiziert werden.


Da du es immer wieder falsch schreibst: du meinst Repertoire oder meinst 
du etwas anderes? Wenn dem so ist, wäre selbst der Mensch in der Auswahl 
seiner Willensmotive unfrei. Denn nach deiner Aussage, läge alles 
Handeln in der Genetik.

Fähre das mal aus. Mit Sein, Selbst, Objekt, Subjekt, Nichts, Nichtsein, 
Ich und was der Begriffe mehr sind, habe ich es nicht so!


Ach du Scheiße...


Aus der Welt würde ich mich verabschieden wollen...


Möglich, war aber nicht die Frage. Ihm ging es um den "freien Willen". 
Handlung kommt später.


Ich fürchte, du wirst dein Hauptaugenmerk auf die Vereinfachung deiner 
Begriffswelt legen müssen.


Stimmt, weil der Wille blindwütig ist.


Handlung muß vernunftorientiert sein. Und da mußt du dir noch Gedanken 
darüber machen, wie der Wille mit der Vernunft verbunden werden kann.


Ei, ei