Eben, weil er des Unbehagens nicht fähig ist. Aber mein lieber Tino, 
irgendwie steckst du wie Ingo Ihsleib in der Welt eines Siebenrok 
fest. Die Karawane ist doch längst weitergezogen. Die Erkenntnis richtet 
sich nicht nach den Gegenständen, sondern die Gegenstände nach unserer 
Erkenntnis. (Kopernikanische Wende in der Metaphysik, Kant KdrV)
Was du hier zum Besten gibst, erinnert mich schwer an die Verfilmung des 
Terminators -und das macht mir schon ein bißchen Angst. Daher: Rest 
entsorgt.