Ach ja. Dein gelebtes Atom :-)) Mit Maschinen habe ich es nicht, da sie 
des Unbehagens und Mitfühlens nicht fähig sind. Jedenfalls ist mir da 
keine Maschine bekannt. Da das Unbehagen und das Mitgefühl unabdingbar 
für die Erkenntnisfähigkeit ist, bauen Menschen Maschinen und nicht 
umgekehrt. Um es noch einmal zu definieren: Mitgefühl ist keine Duselei, 
sondern die Fähigkeit, sich in die Lebens -und Gedankenwelt eines Wesens 
hineinzuversetzen. Ich möchte fast meinen, daß diese Fähigkeit auch im 
Bezug zur Maschine von Nutzen ist. Ich habe selbst zehn Jahre als 
Betriebsschlosser gearbeitet und habe stets die Maschine "befragt".


Nein, der Sinn eines "Dings" ergibt sich aus deiner Begriffswelt 
(Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauung ohne Begriffe sind 
blind -Frankenstein, KdrV) Was der Frisco für sich und an sich ist, darüber 
kannst du nichts wissen.


Der "freie Wille" ist ein Glaubensbegriff, daher kann er nicht 
vorausgesetzt werden.


Also ist er unfrei. Da sind wir uns ja einig.


Ich ziehe Exeriede dem vor. Der Wille ist Trieb und Drang -und 
nichts außerdem. Ich gebe aber zu, daß es schwer ist, den Willen seperat 
zu untersuchen.


Verstehe ich dich auch dann richtig, wenn ich sage, daß die Vernunft den 
mem. Strom befragt?

So ist es.