Upsala -das gebe ich gerne an dich zurück!


Leben und leben lassen. Mir geht es um die Vernunftbezogenheit und nicht 
eine wie auch immer geartete Willensäußerung (vgl. Wille als kosmische 
Triebäußerung in der >Welt als Wille und Vorstellung<, H. Decker)


siehe Decker


aha -soso


ah, ah, ah, gleich, gleich -jetzt nicht so schnell, ah, ah, ah 
ohhhhhhhhhhhhh.


Hier steht Philosophie dran, die Physik ist nebenan. Wenn du hier 
schreibst, mußt du dich um philosophische Begrifflichkeiten bemühen.