Ja sehe ich ein, aber es ist nicht einfach, den gesammten Kontext immer
wieder neu zu schreiben; deshalb zu "Wahrheit", was direkt mit
"entiren" Inhalten wie Gebeten, Gedanken und Mathematik zu tun hat:


Vorweg aus "Gefühle als Wegweiser evol. Ziele"


Gebete ebenso nicht, was darauf hinweist, wie öfter beschrieben, das 
vereinfacht, die "Welt hinter der Welt" uns prinzipiell verborgen 
bleibt, besonders leicht sichtbar aus den Bedingungen der "dim.Univ." 
heraus, die ich in "Memetische Wirklichkeit" mal beschrieben hatte.

Ist aber nicht leicht zu verstehen, wenn man nicht einiges von Physik 
weiss und es in Zusammenhang zu Leben und evt. "Glauben" bringen muß, um 
es zu verstehen.

Ich weiß nicht , ob du jetzt mehr von der Theologieseite kommst oder von 
der Philosophie. Wenn es dich interessiert, hatte ich mal definiert, das 
prinzipiell Evolution "Gottglauben", bzw. ähnliche Formen hervorbringt, 
und zwar zwangsläufig, was aber nicht heißt, das "Gottglaube" ein evol. 
Produkt ist, sondern das "Gottglaube" prinzipiell vereinbar ist mit 
evol. Weltanschauungen, falls dich das interessiert, müsste ich aber 
raussuchen.


Aus "Das neue Sein":


Aus "Re: Wille" vom 9.9.2007


Allerdings befürchte ich, falls du mit Physik nicht so viel zu tun haben 
solltest z.B., das es immer noch schwer bleibt, "entire Inhalte" z.B. 
als akzeptablen Weg zu Glaubensinhalten zu sehen. Aber mal sehen...

Dann zum "Schwurbeln": also um neue Inhalte aufzunehmen, muß man 
irgendeinen Sinnansatz erkennen, den man in !sich! sieht und der im Text 
sich wiederspiegelt, wiederfindet.
Wenn sich da nichts spiegelt, hat man einfach keinen Ansatzpunkt zum 
Verstehen / Verständnis, also muß man sich diesen schaffen, in dem man 
zumindest einen Sachverhalt o.a. mal genauer untersucht im Text.

Erst dann hat man die Chance, durch Anlegen daraus resultierender 
neuronaler Verbindungen die anderen Zusammenhänge zu verstehen.

Verstehen ist also immer (Lebens-)arbeit.


Gruß    Diedrich.