Die Frage nach Freiheit/Determiniertheit ist auch unter dem
Gesichtspunkt "Beweisbarkeit" völlig deplaziert.
Da versuchen sich nur ein paar Hard-Core-Sklaven sich wichtig zu
machen, indem sie "beweisen", dass hinter Entscheidungen (gelebte
Freiheit) schon irgendwas messbar ist, dem sie dann die Determinierung
unterstellen.
Genaus wie Liebe, Schmerz, Angst etc immer nur vom Probanden
mitgeteilt werden kann, wobei man natürlich nicht alles naiv glauben
muss, was jemand sagt.


Das eigentliche Problem (der "Wissenschaft") besteht ja drin, dass,
wenn man einen freien Willen akzeptiert, der nächste Schritt sein
muss, jenen zu benennen, der den freien Willen hat.
Und das ist in der materialistischen Weltsicht nicht möglich.
So beisst sich die Katze in den Schwanz.
Wenn man auf dem materialistischen Modell besteht (was dumme
Wissenschafter mit Hingabe tun/wenn nicht würden sie gemobbt;), darf
es keinen freien Willen geben.

Jede Theorie ist ein (der aktuell vielleicht beste) Erklärungsversuch.
Absolutes Wissen hat niemand, wenngleich es, aus meiner Sicht,
Gewissheit (innere Gewissheit) gibt, aber die ist nicht "beweisbar".

e