Ach Mensch, du Armer, seh das doch nicht so schlimm, das die Welt
differenzierter sein könnte, als du es ahnst.
Es ist wirklich kein Problem, wenn Dein Bügeleisen noch nicht lebt, auch
wenn du nur sein Unbehagen nicht erkennst.
Es ist einfach nur eine andere Form des "Ganzen", die sich nur dir nicht
sofort als lebend erschliesst, aber das wird noch.

Mein Bügeleisen lebt, ich lebe nur schneller, deshalb hat es auch mit
mir so seine Schwierigkeiten.

Aber nochmal kurz: Es gibt keine Lebendschwelle nach "unten" in der
Teilchenwelt; was es gibt ist nur eine 
!!!!!!!!!!!!!kulturell!!!!!!!!!!!!! gesetzte Grenze
zwischen sog. Leben und Atomen.

In (der logischen) Wirklichkeit ist diese nicht vorhanden.  Das Atom 
lebt und auch dein Bügeleisen.

Gruß   Ben.


Meins wird manchmal auch ganz feucht.


Aber nochmal zu deinem Begriff "Unbehagen": ich kann das gut verstehen 
und stimme dir dabei auch zu (in deinen von dir beschriebenen 
Zusammenhängen), ich verwende einfach nur andere Begriffswelten (z.B. 
physik.), um letztlich nicht viel anderes zu beschreiben. Das mit dem 
Bügeleisen ist eben leichter über Atome, Moleküle, Bakterien usw. zu 
verstehen.