On Thu, 29 Dez 2007 18:12:52 +0200, "Harry Zaayenga"
Freiheit wird von Menschen (die sich nicht selber "fesseln") einfach
gelebt.
Diejenigen, die sich darüber Gedanken machen, sind häufig jene, die
sich selber "gefesselt" haben und damit anscheinend zufrieden sind.
Freiheit existiert auch ohne Gedanken darüber.


Das eigentliche Problem dabei ist, dass zwar dein freies Handeln
prinzipiell möglich ist, aber die Konsequenzen, die aus der exzessiv
wahrgenommenen (und auch möglichen) Freiheit enstehen, nicht mehr
unbedingt deine Zustimmung bekommen.
Also sollte man von Freiheit gekoppelt mit Vernunft reden.

p