Schön.


Du hättest am Ende zuerst lesen sollen, hatte ich empfohlen !
Deshalb nochmal:

Dann zum "Schwurbeln": also um neue Inhalte aufzunehmen, muß man 
irgendeinen Sinnansatz erkennen, den man in !sich! sieht und der im Text 
sich wiederspiegelt, wiederfindet.
Wenn sich da nichts spiegelt, hat man einfach keinen Ansatzpunkt zum 
Verstehen / Verständnis, also muß man sich diesen schaffen, in dem man 
zumindest einen Sachverhalt o.a. mal genauer untersucht im Text.

Erst dann hat man die Chance, durch Anlegen daraus resultierender 
neuronaler Verbindungen die anderen Zusammenhänge zu verstehen.

Aber sieht nicht gut aus bei dir.


Gut das ich mich nicht um Fremdsprachen kümmere.


Doch kein Theologe, schade.


G.


Gut erkannt, darüber hinaus aber offenbar garnix.


Kicher, lach.

toll !


Dazu wirkst du auch entsprechend beschränkt, also fachorientiert.