Naturgesetze richten sich nicht nach unseren Vorstellungen.
Wissenschaftlich anerkannte Gesetze der Physik
 müssen reproduzierbare experimentelle Ergebnisse wiedergeben,
 sonst sind sie in diesem Bereich (Randbedingungen) falsch.

Das nicht alle Bereiche erforscht sind,
wird sich vermutlich nie ändern.

Francis
   der aus Erfahrung weiß, daß bekannte physikalische Gesetze
   mit seinen Beobachtungen übereinstimmen,
   und daher davon pragmatisch extrapoliert,
   daß hinter allem Realen letztlich physikalische Gesetze
   ( und Zufallskombinationen als Teil der Gesetze ) stehen.

-- 
http://gft.piagdaw-Gqwhjpz.gf