Warum fragst Du dann nicht in Gruppen, die insowas kompetent sind. Z.B. 
ds.biologie

Eine Theorie, die bekannte wissenschaftliche Ergebnisse ziemlich gut und 
insbesondere besser als alle anderen wissenschaftlichen Theorien beschreibt.
Käse wird aus Milch gemacht.

Nein. Die katholische Kirche (und wir wissen ja von Nils, dass das die 
einzige ist) erkennt ziemlich genau das an, was die Wissenschaft dazu zu 
sagen hat, weil sie erkannt hat, dass sie dagegen nicht ankommt. Genauer 
kannst Du das in ds.theologie erfahren.
Daneben gibt es vor allem unter den evangelikalen Christen Spinner, die 
meinen, es besser zu wissen. Die sind aber weder wissenschaftlich noch 
sonst irgendwie ernst zu nehmen.
So, wie es da da steht, ist es jedenfalls falsch. Und erst Recht nciht 
UNSER Glaube.

Es gibt Spinner und es gibt Nicht-Spinner.