Natürlich. Die Idee alleine, also ohne Umsetzung ist ein bloßer Gedanke der 
ohne mein Handeln ziemlich einsam im Raum hängt.


Ja. Ich muß dabei aber unter mindestens zwei Möglichkeiten entscheiden 
können. Die Frage des Schwebens erübrigt sich damit.
Ich anerkenne also Grenzen meiner Freiheit, damit anerkenne ich die 
Unmöglichkeit der absoluten Freiheit.
Nichts anderes habe ich mit der Annäherung an die Idee gemeint, weil denken 
läßt sie sich schon.


Gewiß, ich bin aber auch in der glücklichen Lage meinen Lebensunterhalt als 
Selbständiger zu bestreiten, da ist das Korsett nicht so eng geschnürt. Ich 
habe heute dieses getan statt jenem.


Das Ergebnis bleibt das gleiche.


nähernd frei bezeichne ich den Zustand nachdem ich mein Handeln Regeln 
unterwerfe (das läßt sich kaum vermeiden, da wir in ziemlich großer Zahl auf 
relativ engem Raum zusammenleben), auch wenn die Entscheidung dafür frei 
war.