Also, dafür gibts keine Antwort.
Hab ich eigentlich so erwartet.
Zum Glück habe ich noch meinen eigenen Verstand.
Gehirnwäsche, wie sie vermutlich bei dir vorgenommen wurde, blieb mir
bislang erspart.
Das was du da absonderst, ist ausgemachter Unsinn, mit viel heisser
Luft herbeigezaubert.

Ja, das hast du gut erkannt.


Ich rede nur von meiner eigenen Freiheit, von meiner Fähigkeit, das
Mögliche zu wollen, es zu erreichen aber auch es zu lassen.
Und speziell das bleibenlassen von vorher gewolltenDingen, oder auch
das spielen mit dem Gegenteil könnte selbst einfältige Geister
Hinweise geben, dass denken, wollen, entscheiden sehr wohl von einem
selbst orginär getätigt werden können.

Ob ich die Dinge der Gegenwart durchschaue, ist eine gute Frage.
Ich vermute, dass ich das einigermassen tue, und achte auf
Unstimmigkeiten in meinen Ansichten, um so auf mögliche Fehler zu
kommen.
Bei dir hätte ich dabei ernste Zweifel, aber ich kann mich täuschen.
Die Zukunft kommt ganz von selber, solltest du das noch nicht bemerkt
haben, dann schau dir einen Kalender an.
Ist sehr nützlich, einmal selber zu denken.
Das Blatt, dass du abgerissenhast, ist die Vergangenheit, das
sichtbare Blatt die Gegenwart und das, was dahinterliegt, die Zukunft.
Die kommt, auch wenn du dich weigerst, den heutigen Tag abzureissen.
Wir reden hier eigentlich "nur" über den freien Willen.

Noch schlimmer;)
BTW 
nach deiner "Logik" (eigenes Denken ist unmöglich, weil im Gehirn nix
zu finden ist, was denken könnte) ist auch sehen unmöglich, denn es
gibt im Gehirn niemand, der den Monitor beobachtet, wo die
Lichtsignale hereinkommen.
l