Nachdem ich mir unteres von dir mal kurz rausgesucht habe, ist mir klar, 
dass du noch keine realistischen Zugang zu evol. Sichtweisen hast, und 
deshalb auch kaum etwas verstehst, wenn z.B. zugrundeliegende evol. 
Motivationen menschl. Handlung irgendeine Rolle spielen.


Du bist tatsächlich auf dem Stand der Erkenntnis, indem Du noch nicht 
begriffen hast, dass nicht dein Verstand der Macher deines Lebens ist, 
sondern du scheinst tatsächlich noch zu glauben, die Abläufe deines 
Lebens selber zu bestimmen und Kraft Verstandes die "Dinge" des Lebens 
regeln zu können.
Du bemerkst offenbar nicht, das der Ablauf der Dinge, in denen du lebst, 
nicht deiner Formung entspringt, und noch viel weniger z.B. der Kultur 
der gegenwärtig lebenden Menschen.

Du gehst davon aus, das deine Befähigungen reichen, die Dinge der 
Gegenwart Kraft deines akt. Denkens zu durchschauen und diese so zu 
steuern, Kraft deines Verstandes, das sich daraus Zukunft ergibt.

Ich hoffe, es ist nicht so, wie ich es vermute.


Gruß   Pascal.


Zum Bügeleisen: Jedes!!!!!! Objekt unterliegt der Evolution:

Das Bügeleisen hat uns gegenüber einen erheblich schlechteren 
Ausgangspunkt, zumindest solange es noch keine Räder hat.