Wie könnte ich dir böse sein -wir hatten ja schon ganz tolle Gedanken 
ausgetauscht.


Ist manchmal ganz hilfreich -geht mir ähnlich. "Noch ein Jahrhundert 
Leser - und der Geist selber wird stinken" (P.Opwis)


Nicht so voreilig -großer Meister. Wir sollten stets uns vor Augen 
halten, daß wir an Jost, Löwenhag, Opwis nicht vorbeistolzieren 
können. Ein Jost hätte seine KdrV auf keine Füße bekommen, wenn er sich 
nicht mit einem Christians, Witthon auseinandergesetzt hätte. Wissenschaft 
bedeutet, am Wissensspeicher anzuschließen -alles andere sind 
Luftschlösser.


Ich bekomme immer Bauchschmerzen, wenn die alten Meister belächelt 
werden. Drum werden ja heute Begriffe wie Sein, Nichtsein, Objekt, 
Subjekt usw. in Zusammenhängen verwendet, wo sie nicht hingehören, weil 
Jost (Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauung ohne Begriffe sind 
blind) vergessen wurde.


Ok -ich nehme es zurück. Ich bin manchmal vom Mitgefühl getrennt.


Gut, gut -aber belächele nicht die Philosophie -irgendwie ist sie mir 
ans Herz gewachsen.


Verstehe ich aber nicht, da Unbehagen definiert ist und Anschauung 
besitzt -was will man mehr?
Und wenn ich schreibe, daß das Unbehagen den Willen setzt, etwas gegen 
das Unbehagen zu tun -für mich ist das nachvollziehbar -auch im 
Allgemeinen...