Unsinn! Jeder Biologe wird dir sagen können, dass Evolutionsbiologie und 
Entwicklungsbiologie zwei verschiedene Paar Schuhe sind. Zwischen 
Evolution und Entwicklung besteht eine komplexe Beziehung, die alles 
andere als geklärt ist und mit der sich ein ganzer Teilbereich der 
Biologie beschäftigt, der auf den schönen Spitznamen "Evo-Devo" hört. 
Auf jeden Fall aber besteht zwischen den beiden Phänomenen ein 
gewaltiger kategorialer Unterschied: Entwicklung verläuft hin zu einem 
angelegten Ziel, Evolution nicht.

pasquale
-- 
http://tjp.dowpthlgr.ku