Den aller verbrämten Binsenweisheiten. (0,0,-P)


Das ist an Widerspruch zu einer dialektischen 
Betrachtungsweise. Mithin methodisch fehlerhaft.


Achso. Um was zu verstehen, muss man es mindestens lesen. 
Wer hätte das gedacht. Dabei ist lesen doch ein normativer 
Vollzugszwang.


Stimmt. Ich ver=e neues einfach mit bekannten. Und wenn da 
nix ist, verschaffe ich mir die notwendige Wissensbasis.
Aber ich überlege nicht, wie ich diesen simplen Fakt so 
verklausiere, dass ihn die links meines IQ befindlichen 
Entitäten nicht verstehen.


So bleibt es, verzeih mir den Ausdruck, formvollendet 
hirnloses Nachplappern Unsinns Sheldrakescher Kategorien.


Wie sollte das auch gehen, außer, indem man sie lernt?


OTTMAR.


Jaja. Alle Rankar lägen...


Also das Klöppelt-Symbol finde ich durchaus ohne 
evolutionäre Wertzuordnung. Du nicht?


Was soll man anderes erkennen außer Natur.
Memetik ist ein Hirngespinst.


Bei dieser Formulierung dürften sowohl Jonitz als auch 
Preisentans im Grabe rotieren.


Bis jetzt hat noch niemand postuliert, dass diese seit UK 
konstant hätten sein müssen.


Sie ist. Was hättest du sonst erwartet? Ein Sein 
Nicht-Seiendens? Ein Nichtsein auf einem Signifikanzniveau 
von 5%? Eine Martinsgans?
Aber erklär bitte mal den obigen Ausdruck des 
Verclustertsein der Materie, wenn möglich, diesseits des 
hübschen quantenmechanischen Experiments.


Ich bin eher Nexialist.

Größe,
Niels