Die Verclusterung des Inventars (Quanten, Atome, Moleküle...) unseres 
Universums gegen die Widrigkeiten der u.a. Thermodynamik und der memet. 
Unbestimmbarkeit/Unbestimmtheit, bedingt durch die raumzeitliche 
Dimensionierung.
(Was auch eine gute Begründung darstellt für permanentes göttliches 
Schaffen, und noch besser: mit den entsprechenden memet. geist. 
Hindernissen wie sog. Zufall und nicht erkennbarer Zukunft, aber mit dem 
Gedanken, durch "gute" Handlung "gute" Zukunft zu schaffen.)


und für beliebige Materie / Energie / ...


Da ist kein Gegensatz: alle beschriebenen Gedanken liefen durch die 
geistigen Filter der Schreiber ihrer Zeit, deshalb ist Bibelverständnis 
nur sinnvoll möglich durch zeitgemäße Interpretation u. Übersetzung.


Manche dieser Grundsätze entsprechen praktischen alten Erfahrungen, die 
auch heute vielfach noch aktuell sind, wie z.B. ein guter 
Arbeits-/Ruheryhtmus.

Daraus ein Dogma abzuleiten, alle Bibelsätze seien in ihrer 
geschriebenen Form wahr, ist jeder sinnvollen (göttlichen) Entwicklung 
im Weg.


Gruß    Volker.