Wenn du ehrlich bist, dann siehst du, daß sich im Nachhinein prinzipiell
nicht feststellen läßt, ob ein Naturprozeß gezielt verlief, oder nicht, denn
dazu bedürfte es eines entsprechenden Statements (seitens wessen auch
immer) und mehrerer Varianten die sich vergleichen lassen.

Was allein feststeht ist, daß offenbar immer irgendeine Entwicklung erfolgt.
Da wir aber immer nur Faken und keine andere vergleichbare Entwicklung
kennen, ist es absurd, hinterher einen Vorsatz, ein Ziel zu unterstellen.

Egal, was wir sehen, sei es in der Tiefsee oder auf Galapagos ist eben da,
und das ist das einzige, das man sagen kann, alles andere ist willkürliche
Interpretation, und so hat keine einzige Zelle hat irgendein Ziel, aber sie
kann defacto nicht anders, als es ihre Umwelt plus Zufall ergeben haben.