Ehrlich schon, allwissend nicht.
Immer wichtig, den Unterschied zwischen Wahrheit und Wahrhaftigkeit
nicht zu vergessen.

Mal'n Beispiel:
Der Polarfuchs hat einen weißen Pelz, *weil* er dann im Schnee nicht so
auffällt.
Du könntest also teleologisch so schlussfolgern, es sei das /Ziel/ des
Fuchses (oder der Evolution) gewesen, im Polargebiet einen weißen Pelz
zu bekommen. Du musst also entweder den Fuchs, oder die Evolution,
oder einen die Evolution Schöpfenden mit der Fähigkeit der
Antizipation ausstatten, der Fähigkeit, die Zukunft vorauszudenken.
Wenn du aber mit bekannten naturwissenschaftlichen Fakten
(Vorhandensein von ziellosen Mutationen, größere Uberlebens- und damit
Fortpflanzungschance heller Mutanten....u.a.) die Möglichkeit einer
Anpassung *ohne* Ziel begründen kannst, sind die obigen
Annahmen unnötig.

Gruß,

Udo