Vielleicht war meine Redeweise für Dich unklar. Ich sprach
oben von solchen Phänomenen bei denen Selbst und Selbst-
bewusstsein vorausgesetzt werden müssen, um wissen-
schaftliche Fragen überhaupt formulieren und behandeln zu
können. Naturalismus ist nicht zu kritisieren, weil diese Geistes-
haltung auch zu zutreffendem Denken über bestimmte ausge-
wählte Gegenstände oder Zusammenhänge in der Natur führen
kann, sondern darin, dass oder sofern naturalistische Haltung
die eigenen Bedingungen, nämlich dass und wie und warum
gedacht wird, dabei ausklammert. Das hängt allerdings auch
von einzelnen Wissenschaftlern ab und ist nicht notwendiger
Begleitumstand naturwissenschaftlicher Betätigung.


Das ist in der Tat bei jeglicher Naturwissenschaft jeweils kritisch
zu beobachten.


Ja, da hast Du Recht. Ich habe oben versucht mich deutlicher
auszudrücken (und schon wurde es deutlich länger, als es im
Kontext der vorherigen Erörterung angemessen gewesen wäre).
Die Rede über verschiedene naturwissenschaftliche
Disziplinen kam aus Volkers bzw. aus dem thematischem Bezug
auf solche.


Die ist sehr löblich, vor allem, weil und sofern Naturwissen-
schaften und Human- oder Geisteswissenschaften tatsächlich
und prinzipiell ganz andere Gegenstände und Grundhaltungen
dazu haben können, die zumindest teilweise auch der gegen-
seitigen Abklärung zugänglich sein können. Z. B. denke ich
bei "Human-" vor allem an Kultur und bei "Natur-" vor allem
an alles andere, soweit es nicht Kultur bzw. von dieser unab-
hängig wäre, wenn es denn letztere nicht gäbe.

Ich denke auch, dass es tatsächlich Menschen und deren
Kultur gibt (wobei auch das Betreiben von Wissenschaft,
also auch von Naturwissenschaft, zu Kultur gehört und
Humanwissenschaften einen realen Gegenstand haben).