Eben nicht, dann sind wir offenbar einer Meinung und verstehen beide das
diametral Entgegengesetzte (das Komplement) unter dem Begriff "teleonom".


Ja, das ist alles Unsinn.


Das ist richtig, daß Mutationen ziellos sind, es sei denn wir unterstellten dies,
was aber nichts beweisen täte ;)


Nein, wie ich im Parallelposting sagte, kann niemals ein Mechanismus deriviert
werden, weil immer nur ein einziger "Satz" (abhängiger) Fakten vorgefunden
wird (und werden kann, denn es kann der Fuchs nicht zugleich rot und grün sein,
sonst wäre er ein Tintenfisch oder ein Kamelejon...)