Aus meiner Sicht: ja.


Genau so ist es.
Der Geist des Menschen, das was den Menschen ausmacht (und vom Tier
unterscheidet) hat genau diese Qualität.
Das (unsterbliche) Wesen, dasjenige, das sich bewusst ist, dass es
bewusst ist, hat mit dem stofflichen Universum nix an Hut.


Probier das einmal aufs Wahrnehmen anzuwenden.
Nicht auf die Sinneskanäle, sondern auf "den, der am Monitor die
Sinneswahrnehmungen betrachtet". also auf den Wahrnehmer.
Da wirst du vermutlich mit dem Modell scheitern.
Ein "Stein" kann sich nicht selber wahrnehmen, und er kann auch keine
Entscheidungen treffen und ebensowenig etwas Hinterfragen oder
Reflektieren.

k