Das ist eine meiner Ansicht nach unzulässige Umdefinition des Wortes
Handlung. Und davon abgesehen Wortklauberei. Mit Begriffspielereien ist
nichts zu zeigen. Soviel zur "Laberfraktion".
Richtig, von so was wie Verantwortung bleibt dann nicht viel. Na und? Ist
deren Existenz eine gesicherte Prämisse, aus der sich Schlüsse ziehen
ließen? Ich brauche keine Verantwortung, außer ich spiele Nachweltrichter
oder s owas. Alles andere geht auch ohne. Vermutlich würde es die
Gesamtsituation sogar verbessern, weil der Racheaspekt der Strafe
sinnvolleren Komponenten weicht.