Also ich habe das Gefühl, es ist noch nicht richtig deutlich geworden,
wo mein Problem ist. Es ist selbstverständlich nicht abzustreiten,
dass jeder Mensch geprägt wurde und auch genetische Dispositionen hat,
dass jeder Mensch Abneigungen und Präferenzen hat, dass Menschen
unterschiedliche Erfahrungen machen und unterschiedliche Weltbilder
und Weltanschauungen haben und dass all diese Dinge zweiffellos die
Entscheidungen des betreffenden beeinflussen. Dies sehe ich aber nicht
als Einschränkung des freien Willens.

Wir alle wissen, dass Menschen auch schwere Entscheidungen fällen, die
Ihren Präferenzen wiedersprechen. Was ich mit freiem Willen meine ist:
Kann der Mensch überhaupt ENTSCHEIDEN? Entscheidet der Mensch? Oder
ist das, was der Mensch meint zu entscheiden durch alle, im Moment der
Entscheidung  vorherrschenden Umstände vorgegeben? Ich bin mir dessen
bewusst, das diese Frage bei vielen Menschen zunächst völlige
Bestürzung und Ablehnung hervorruft, wie aus einigen vorherigen Posts
bereits zu entnehmen ist. Nach dem Motto: "Jetzt glaubt der schon
nicht mehr an seinen eigenen Willen". Der Fall liegt aber ganz anders:
Ich nehme jeden Tag ganz deutlich war, dass ich einen freien Wille in
dem soeben definierten Sinne habe, dass ich also Entscheidungen
treffe. Ich bin fasst davon überzeugt, dass es so ist. ABER: Nach
allem was ich weiss und kenne scheint freier Wille eine Unmöglichkeit
zu sein, denn er würde vorraussetzen, dass in den Menschen etwas
existiert, was nicht den physikalischen und chemischen Gesetzen
unterliegt. Warum? Nehmen wir ein einfaches Beispiel: Alles in unserer
Wahrnemungswelt lässt sich in Ursache-/Wirkungsketten bis zum Urknall
zurückverfolgen. Ich sitze an einem Schreibtisch, dieser existiert,
weil er von einer Firma hergestellt wurde, die wiederum hat den Tisch
aus einem Baum geschnitten, der wiederum wuchs aus einem Samen über
mehrere Jahre, der Samen fiel von einem anderen Baum, --- ganz viel
was noch passiert ist ---, Urknall. Versteht ihr was ich meine? Und
jetzt das gleiche mit einer Menschlichen Entscheidung: Ich hebe meinen
Kaffebecher hoch und schmeisse ihn auf den Boden. Scherben. Die
Scherben stammen von dem Becher, der Becher wurde von meinem Arm
heruntergeschmissen, dieser führte verschiedene Muskelkontraktionen
aus, hervorgerufen von Nervenimpulsen, hervorgerufen von
Neuronenaktivität, hervorgerufen von??? Und genau da ist mein Problem
über das ich die ganze Zeit grübel. Woher kam die Entscheidung den
Kaffebecher hinunterzuwerfen. "Von mir" könnte man nun einfach sagen.
Aber was ist dann mit "mir" gemeint? Mein Arm zählt nicht dazu, auch
nicht die restlichen Gliedmaßen, die Entscheidung kam wahrscheinlich
auch nicht von den Neuronen selber (oder?), woher kam sie also? Wenn
wir keinen freien Willen besitzen ist die Antwort (relativ) einfach:
Die Entscheidung entstand durch die Neuronenaktivität in meinem
Gehirn, wobei Prägung, aktuelle Reize und Genetik eine Rolle gespielt
haben. Falls wir einen freien Willen besitzen, ist die Antwort aber
ungleich interessanter: Es müsste dann etwas in uns geben, was nicht
den Gesetzen der Physik und Chemie unterliegt, etwas dass in unserer
materiellen Welt eine Wirkung haben kann ohne gleichzeitig eine
entsprechende Ursache zu besitzen. Nur so wäre eine wirkliche freie
Entscheidung möglich.

Gruß
Marc