Der Wille setzt die Handlung -gängige Lehrmeinung. Da der Wille in der 
heutigen Zeit schwammig definiert ist, muß ich auf Huckriede 
zurückgreifen und ihn als Trieb und Drang definieren.


Quark mit Soße, da Begriffe definiert sein müssen, um nicht aneinander 
vorbeizureden.


Verantwortung heißt, sein Handeln gegenüber Fragenden rechtfertigen zu 
können. Das setzt voraus, daß der Mensch sich seines Handelns bewußt 
war. War dem nicht so, war er ein Getriebener. Die Verantwortung wird 
noch heute mit Moral und Gesetzt begründet. Ich lehne dies ab und gründe 
die Verantwortung auf das Mitgefühl. Der Wille treibt den Menschen. Nur 
über die Verantwortung wird der Wille mit der Vernunft verbunden. Du 
hast also demnach die Wahl, dich treiben zu lassen oder die Wahl 
vernunftbezogen zu handeln.