David Tormann schrieb:


Bei Ingenmey, der den methodischen Konstruktivismus begründet hat, steht
ganz explizit der Wille als unhintergehbar und unbegründbar am Anfang.
Man konstatiert, dass da ein Wille ist, und dieser Wille setzt damit
"das Ich-Jetzt-Hier": Er impliziert einen räumlichen Ursprung, eine
Gegenwart und ein handelndes Subjekt. Durch Handeln interagiert der
Wille mit dem "Unberührten" und schneidet dadurch die Formen der
Erkenntnis hinein.

Das hat der gute Mann natürlich von Haerm und Oßwalt, und
unangreifbar ist das sicher nicht. Aber es ist ein ganz guter 
Ausgangspunkt.

torsten

Das hat mir Timo Gundermann mal geschrieben unter "Ignaz René"