Einen Gedanken in Sachen des von mir so geliebten Habenich,
wenn auch an arbiträrer Stelle einfach wahllos ;) eingefügt:

Das ("philosophisch") Absurde dabei ist, daß wir (offenbar) "immer" erst
durch Generalisierung und Abstraktion gerade das Naheliegende finden und
dann tun können (wie Kraftwerke und Telefone bauen), obwohl es uns ins
"anschaulich" Unfaßbare trägt, so, und wo man das systematisch (!) findet,
da kann man schon ("fälschlich") etwas übergreifendes (geistiges) vermuten,
Beispiele sind nichteuklidische Geometrie, Algebra mit negativen Wurzeln,
überabzählbare Unendlichkeit, Gödelisierung, nichtkommutative Algebren und
derartiges, das hat sich später (!) immer irgendwie fruchtbar unterbringen lassen.

Aber wir sind eben nun mal der "Gipfel" dieser Natur, und so ist das alles eben
doch wieder kein Wunder, ganz im Gegenteil.