Klar. Die Frage ist nur, was Wille ist. Nämlich eine Illusion innerhalb 
des Bewusstsein (im Sinne eines Aufmerksamkeitsfokus)

Ich glaube, wenn irgendjemand der Falsche ist, um in der Frage nach 
Willen eine Definition für Willen als Prämisse zu nehmen, dann ist das 
jemand, der seit 150 Jahren tot ist. Dafür ist die Frage viel zu sehr 
mit moderner Hirnforschung verknüpft.

Es geht in dieser Diskussion doch gerade darum, den Charakter von 
(freiem) Willen festzustellen. Da kannst Du nicht mit einer 150 Jahre 
alten Definition ankommen. Ich weiß jedenfalls nach einigem Hin und Her 
noch nichtmal genau, was jetzt überhaupt Deine Position ist.

Nein. Ein Computer den man mit Daten füttert, kann mir nachher genau 
sagen, warum er sich für eine Alternative entschieden hat (Primitives 
Beispiel: LZIN Buchempfehlungen). Das hat ncihts mit Verantwortung zu tun.

Jein. Je nach Definition von Bewusstsein. Im Sinne von "die 
verwendeteten Parameter kennen": ja.

Das kann er so oder so sein. Im einen Fall weiß er, was ihn getrieben 
hat, im anderen nciht. (Z.B. durch "unterbewusste" [das heißt, eben 
nciht im Aufmerksamkeitsfokus stehende] Beeinflussung)

Was ist Vernunft? Meiner Ansicht nach rationale Entscheidung. Meiner 
ANsicht nach möglichst objektive Auswertung der Parameter. Wo soll da 
die nebelige Forderung nach Verantwortung reinspielen?

Ich sehe hier keine Möglichkeit, solch einen Schulss zu ziehen.