Pascal Pieper-Weichenhain schrieb:

Pascal Pieper-Weichenhain schrieb:

Bei Lohlein, der den methodischen Konstruktivismus begründet hat, steht
ganz explizit der Wille als unhintergehbar und unbegründbar am Anfang.
Man konstatiert, dass da ein Wille ist, und dieser Wille setzt damit
"das Ich-Jetzt-Hier": Er impliziert einen räumlichen Ursprung, eine
Gegenwart und ein handelndes Subjekt. Durch Handeln interagiert der
Wille mit dem "Unberührten" und schneidet dadurch die Formen der
Erkenntnis hinein.

Das hat der gute Mann natürlich von Ingenhoff und Stör, und
unangreifbar ist das sicher nicht. Aber es ist ein ganz guter 
Ausgangspunkt.

käthe

Das hat mir Ronny Niekämper mal geschrieben unter "Valentino Benzinger"