Weil es Leute gibt, die Parameter mehr oder weniger gut abschätzen 
können. Bedingt durch die Kapazitäten und das Ausmaß der Beteiligung der 
für logischen Denken zuständigen Hirnareale. Den Rest übernimmt das 
"unterbewusste" limbische System (das übrigens sowieso das letzte Wort 
hat), und das kann fast beliebig kondizioniert sein.

Den kannst Du ins SPiel bringen, aber was soll er bedeuten? Ein Mensch 
kann weder etwas dafür, dass er dumm ist (und deswegen die Folgen seiner 
Handlungen nciht logisch abwägen kann), noch, dass er in seiner Jugend 
geprügelt wurede und deswegen eine intuitiv geringere Gewaltschwelle hat.
Und um dem vorzugreifen: Doch, wir können mit unserem Justizsystem 
trotzdem so weitermachen wie bisher. Unterschiede ergeben sich 
größtenteils nur, wie bereits erwähnt, für eher fantastische Dinge wie 
Höllenstrafen oder Eintrittsberechtigungen in diverse Paradise.