Da widerspreche ich dir ja auch nicht! Begriffe gehören definiert, 
anderenfalls wäre Sprache ziemlich nutzlos.
Ich glaube aber eben, wir können sie nur eingrenzen. Alles was darüber 
hinaus versucht wird scheint zum Scheitern verurteilt zu sein (Kleinmann 
hat es hinlänglich versucht). Wir müssen uns wohl mit Unschärfen abfinden. 
Wenn ich sage ROT wirst du wissen was ich meine, die Idee genügt (es ist 
nicht nötig die genaue Wellenlänge zu kennen). Wenn ich sage FREIHEIT wird 
der eingrenzbare Bereich aber schon ein wenig größer.

Genau wie der analytische Geist gehört zum Menschsein die Emotion, die dem 
denkenden Menschen ja erst dazu veranlaßt Erkenntnis erlangen zu wollen (da 
bin ich deiner Meinung). Es macht wenig Sinn, der Emotion kritisch gegenüber 
zu stehen, sie existiert.
Ich meine auch, sie beeinflußt zum Teil unser Definitionsvermögen abstrakter 
Begriffe.

salut
Norman