Wille ist ein Eindruck im Gehirn, eine Handlung selbst (mit 
neurowissenschaftlichem Ich-Begriff) iniziiert zu haben. Zu einem nicht 
unbeträchtlichen Teil ist das ein *nachträgliches* Gefühl, das stark mit 
der sensomotorischen Rückkopplung verknüpft ist. das ist die neuronale 
Antwort der Gleidmaßen ans Gehirn "Ja, ich hab gemacht, was Du mir 
gesagt hast".
Es gibt bedauernswerte Fälle, in denen dieser Mechanimus beschädigt ist. 
Die Betroffenen sind dann fest überzeugt, fremdgesteuerte Glieder haben, 
obwohl sie durchaus motorische Kontrolle über die Glieder haben insofern 
dass sie damit essen, trinken können etc. Nur nachher sagen sie eben, 
dass sie das gar nicht selbst gemacht haben, sondern das Glied 
fremdgesteuert war.