Aha, da liegt also der Hund begraben. Ich bin deiner Ansicht nach eine 
Maschine. Eine Maschine ist frei von Emotionen -ich nicht! Die Maschine 
ist des Unbehagens und des Mitfühlens unfähig.


Ja, meine Emotionen.


Den Begriff "dämlich" nehme ich zurück.

.

Begründungen liefern definierte Begriffe, die auf Grundbegriffe 
basieren, die anschaulich sind.


Ich versuche es ja. Aber wenn du des Mitgefühls nicht fähig bist 
(Mitgefühl ist die Fähigkeit, sich in die Lebens -und Gedankenwelt eines 
anderen hineinzuversetzen) kann ich beim besten Willen nichts machen.