Ja, z.B. einige Interessante Experimente, die darauf hinweisen, dass 
dein Gehirn fleißig damit beschäftigt ist, so zu tun, als wärst Du keine 
Maschine

Du hast sicher auch auch belege für die erstmal unnötige Zusatzannahme, 
dass da mehr ist, als ein komplexer Automat?
Die würde ich gerne mal hören. Ich bin mir sicher, Du würdest Leute, die 
das nciht so so sehen, nciht als dämlich bezeichnen, wenn es anders wäre.

Das ist ziemliche Blahblah. Begründungen finde ich dafür jedenfalls 
nciht (außer es steht so bei xy)

Trotzdem sollten Schlüsse irgendwie nachvollziehbar sein, sond sind sie 
Gerede.