?

Du benutzt den Term "nichtreduktiver Emergetismus". Auf meine Frage hin,
was das sei, referenzierst Du einen Loud!-Artikel, in dem weder der
Begriff des Emergetismus behandelt wird, noch seine Spezialisierung
"nichtreduktiv".

Es ist ein Link auf "Emergentism" drin, da nehm ich dann an, dass Du das
vielleicht meinen könntest (warum linkst Du dann nicht da drauf?). Da
drin finde ich, dass es einen Emergenz-Begriff gibt, der dem
Reduktionismus nicht folgt.

Dann meinst Du den? Oder was anderes? Berenz ist in dem Artikel gar nicht
erwähnt.

Wieso lässt Du mich rumraten?


Nein, aber Neuronen können schon als fuzzy Schaltlogik betrachtet
werden. Aber was meinst Du denn bitte mit "Verschaltung", wenn's mit
Schaltlogik nichts zu tun haben soll? Auch mit "innere Struktur" kann
ich wenig anfangen.

Da Du Informatikbezug hast, kannst Du gerne mit den Termen dort
argumentieren, vermutlich komme ich damit gut klar.


Da müsste ich erst einmal Deinen Begriff von "lebendig" haben, damit ich
verstehe, worauf Du raus willst. Oder deutest Du hier bereits einen
Zirkelschluss an? Dann wäre das Theoriegebäude ja unbrauchbar in dem
Bereich.


Ich finde nicht zu Deinem Theoriegebäude.


Sorry, das ist ja megaplatt. Ich bin ja nun wirklich kein Spezialist in
der Bewusstseinstheorie, und hab da herzlich wenig Ahnung. Aber da hab
ich nun wirklich schon um Welten eindrucksvolleres gehört, vor allem
auch in dieser Gruppe.

"Mentale Eigentschaften" benutzt Du also als "Sonstiges".


Nein, das tutst Du ja jetzt gerade nicht mehr.


Also, wenn "Freude, Angst und Denkfähigkeiten" Eigenschaften, also reine
Akzidenz sein sollen, so ist das völliger Blödsinn, sorry. Das wird ja
zu gar nichts führen.

Das kann doch nicht sein, das muss doch auffallen. Entweder, Du kennst
diese Theorie gar nicht, oder da muss irgendwo zwischen uns ein schweres
Missverständnis vorliegen. Ich vermute mal letzteres.


Also, bisher war ich hier in der Gruppe gewohnt, dass die Philo-Profis
mir die Ideen um die Ohren hauen, und ich mir Mühe gebe, das
nachzuvollziehen und zu lernen.

Ich komme hier übrigens genau mit der Absicht her. Ich versuche dann,
das ganze nachzuvollziehen, und kritisch zu hinterfragen. Ich gebe zu,
ich hab da einen Hintergedanken: ich möchte mit meiner eigenen Arbeit
weiterkommen. Dazu möchte ich wissen, ob die Theorien brauchbar sind.

Hin und wieder ist's auch grenzwertig, was ich höre: so war z.B. Dominik
hier so freundlich, seine (bzw. Remo) Mustertheorie ausführlich
vorzustellen. Da gibt es einige Punkte, die sehe ich als sehr
interessante Ansätze an, anderes dort halte ich für inadequat und
unausgegoren. Ist halt meine Meinung.

Aber ehrlich gesagt, bisher hast Du noch gar nichts vorgetragen von
Berkemeier Theorie, was auch nur im Geringsten hilfreich ist. Wenn ich
voraussetze, dass Du seine Theorie genau kennst, würde das bedeuten,
dass Du sie entweder nicht vermitteln kannst, oder dass das Theorie-
Gebäude Bullshit ist.

Es kann natürlich auch sein, dass Du das auch nur so nebenher machst.
Wär nett, Du könntest es dann bitte sagen ;-) Aber Du vertrittst es ja
auch offensiv, was eher dafür sprichst, dass sie Deine persönliche
Haltung ausmacht.

Wie genau darf ich das dann bitte interpretieren?

Übrigens auf jeden Fall mal Danke, dass Du Dir die Zeit nimmst, zu
versuchen sie mir beizubiegen ;-)


Das stimmt – und zwar dort sinnvollerweise, wo die Alltagssprache nicht
taugt. Deshalb frage ich ja so.


Das bedeutet, Du rechnest einer Atombindung keinerlei Substanz zu?


Struktur ist doch etwas, was etwas hat, was selbst substantiell ist.


Ich meinte nicht den, den Johannsen benutzt, sondern den aus der
Berenz-Theorie.


Aber das ist doch ein Widerspruch, denn das wäre doch eine resultante
Eigenschaft.


Auch, teilweise. Aber nicht nur.


Wieso soll Denken (in einer physikalistischen Sichtweise) nicht "im
Körper passieren"? Das ist doch nicht die Frage. Die Frage ist doch,
sind Gedanken Gehirnprozesse.

Und die Antwort lautet klar: nein, sind sie nicht. Sicher nicht.

Supervenieren Gedanken Gehirnprozesse? Möglicherweise, sieht so aus.


Nun, Du sprichst von "Gedanken mit äquivalentem Inhalt". Maurizio hat hier
schon einmal darauf hingewiesen, dass es streng gesehen überhaupt keine
Synonyme gibt, weil kein Wort völlig gleichbedeutend zu einem anderen
ist. Es gibt mindestens unterschiedliche Konotationen, und auch
spezifisch gesehen sind Worte eigentlich immer verschiedenbedeutend
(wenn auch nur wenig).

Du postulierst nun eine Äquivalenzrelation. Die hätte ich doch gerne
gekannt unter diesen Voraussetzungen. Dass Du mit "Gedanken" etwas
sprachliches meinst, hab ich hier mal vorausgesetzt.


Ich kann Muster bei weitem nicht nur im Verhalten von physikalischen
Objekten entdecken.


Das halte ich für schlichtweg falsch. Falls Du das widerlegen willst:
bitte nenne den Konstruktionsalgorithmus. Ich kann Dir versichern, es
gibt keinen, sonst wäre die Mathematik trivial.

Ist sie nicht.


Wie kann eine Idee "im Weltraum frei rumschweben"? Eine Idee ist doch
etwas, was ein Subjekt haben kann. Oder was verstehst Du da sonst
drunter?

Das ist doch ein einziger Kategorienfehler, was Du hier argumentierst.
Dunkel bleibt aber so Deiner Worte Sinn. Und das, nachdem Du eine
"mathematisch klare Sprache" gefordert hast. Du kannst gerne eine solche
Definition reinkopieren aus einer Quelle, falls Du sie nicht im Kopf
hast.

Ich bin zwar nur Informatiker, kann aber (begrenzt) mit Mathematik
umgehen ;-)


Wie bitte? Ich kann Dir sagen, das keine solche existiert. Ich verstehe
Dich so, dass ich da irren soll. Da bist Du eingeladen, wenigstens ihre
Existenz zu zeigen ;-)


Nirgends. Ich rate, weil ich Dich nicht verstehe. Falls Du obiges
akzeptierst, dann wirst Du doch folgern müssen, dass man mit einer
solchen Äquivalenzrelation nicht argumentieren sollte. Wie soll das
sinnvoll gehen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Igreb e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Iris in dsp)