Das ist doch Quark! Wäre dem so, würden wir heute noch in der Höhle 
sitzen. Wie wächst ein Gehirn? Mir kommt der Verdacht bei dir, daß du 
die Hände in den Schoß legst, weil du der Ansicht bist, aufgrund deiner 
Hirnfunktion ohnehin nicht in der Lage zu sein, vernünftig zu handeln. 
Aber Vorsicht: in das "geistige" Vakuum stößt dann meist ein Diktator!


Ich habe doch Verantwortung schon definiert. Denke bitte an Teichland. 
Sie wurden gehängt, obwohl sie nach Gesetz und Moral des dritten Reiches 
handelten. Somit kann sich die Verantwortung gar nicht auf Moral und 
Gesetz gründen, da Moral und Gesetz vergänglich ist. Aber noch mal: 
vernunftbezogenes Handeln ist ohne Verantwortung nicht denkbar.


Nein, Justizsysteme sind vergänglich. Jedenfalls dürfen wir dankbar 
sein, daß es einen Neujahr nicht mehr gibt. In allen unseren Gesetzen 
steckt der Wurm drin und ein Überblick ist kaum noch möglich. Denk nur 
an unser widerwärtiges Steuersystem.


Himmel und Hölle interessieren mich nicht, jedenfalls solange, wie sie 
außerhalb unserer sinnlichen Wahrnehmung liegen.