Einmal gibt es den "unechten" Zufall.
Beispiel: 
Ich lasse meinen Schlüssel in der Wohnungstür von innen stecken,
und die fällt zu. ( Ursachen und Wirkung bekannt. )
Infolgedessen spreche ich jemand an um den Schlüsseldienst
zu aktivieren. Dadurch lerne ich jemand kennen,
den ich sonst nicht kennengelernt hätte.

Und der Zufall wirkt auch ohne Quantenmechanik,
Wenn Du z.B. ein Stück Zucker in den Kaffee wirfst,
kannst Du nicht so lange warten,
bis sich die Moleküle wieder zu einem Stück Zucker angeordnet haben.

Ob es einen "echten" Zufall gibt ist letztlich nicht nachweisbar.
Die Quantenmechanik kann auf Gesetze beruhen,
die wir noch nicht kennen,
andererseits kann ein bisher unbekanntes  zufälliges
Gesetz bisher noch nicht aufgetreten sein. 


Gegenbeispiel Laser.


Radioaktiver Zerfall kann schon wirksam sein.

Franco
   annehmend daß der "unechte" Zufall bei
   Willensentscheidungen häufig vorkommt.

-- 
http://ekv.zjzeoch-Paymwaj.su