Mit dieser Auffassung kann man weit besser arbeiten,
als mit dem Postulat, es gebe da was übernatürliches.


Ein Turing Maschine kann man eventuell Schrittweise verfolgen.
Und wenn das Programm klein genug ist, kann man es vielleicht
dadurch erkennen.


Es ist richtig, daß keine software letztendlich beweisen kann
auf welcher hardware sie läuft.
Aus pragmatischen Gründern halte ich die Realität für wahr,
und aus Erfahrung auch innerhalb eines gewissen Rahmens
auch die Gesetze der Naturwissenschaft.
( Rahmen ist u.a. der praktische Bereich
  mit dem ich zu tun habe. )

Weiterhin stimmen meiner Erfahrung nach folgende Regeln.

Theorien außerhalb von Naturgesetzen hängen
entweder von Definitionen ab ( z.B. Mathe )
oder es sind Spekulationen.

Beobachtungen, die Naturgesetzten wiedersprechen
sind Täuschungen oder Irrtümer.

Alex
   der u.a. aus der Forderung nach Wahrheit
   von Religion zur Naturwissenschaft gewechselt hat.

-- 
http://sal.ydkqnxk-Lrkueiz.bp