Wir leben ja mit der Unschärfe der Begriffe. Das hat jetzt aber primär mit 
Emotion nichts zu tun, denke ich. Die Annäherung an allgemeinverbindlichen 
Definitionen wird eher durch Subjektivität gebremst.
Logik ist klar aber nicht auf alle Bereiche anwendbar. Irgendwann kippt es 
in persöhnliche Erfahrungen
Der Analytiker hat Recht wenn er den Sonnenuntergang als Brechung des 
Lichtes in der Atmosphäre beschreibt, ich habe Recht wenn ich Dasselbe als 
emotionales Erlebnis beschreibe. Das Eine schließt das Andere nicht aus, 
wenngleich auch zwei Ansatzpunkte das selbe Phänomen beschreiben.


Da möchte ich widersprechen. Ich glaube, dass sich Freiheit stets als 
nächster Schritt erleben läßt. Ich halte es für Freiheit, in einer 
Gummizelle die Zwangsjacke auszuziehen. Die allumfassende Freiheit ist ein 
Begriff mit dem ich nicht viel anfangen kann da er zu unscharf ist.
Absolute Freiheit wäre dann ohne Bedürfnisse und Triebe schwerelos im All zu 
treiben.


Ich meine nicht, dass Emotionen Hilfe bei Erkenntnissen bringen (zuweilen 
sind sie gehörig hinderlich), aber sie lassen sich in Entscheidungsfindungen 
(desgleichen Begriffsdefinitionen wie Freiheit) nicht vom Intelekt 
abkoppeln.
Als Antriebskraft halte ich sie für unumgänglich. Die Analyse halte ich für 
ein Produkt des Strebens nach Überlegenheit, um sich damit mit Abläufen und 
Beziehungen der Dinge und Ereignisse zumindest gleichzusetzen.


Ich neige zur Skepsis wenn du autonomes Denken und uneingeschränkte Freiheit 
für mehr als eine Idee hältst.
Erstrebenswert allemal, praktikabel - na ja. Flow halte ich eher für ein 
Ziel denn als Zustand.
Lupenreine Erkenntnis ist ein individuelles Ereignis, da läuft man, so dies 
außer Acht gelassen wird, schnell in Gefahr zum Messias zu mutieren.

salut
Jörg