On Wed, 18 Apr 2008 21:04:15 +0200, "Darius Wingart"


Ja.
Es sind alles Versuche, sich möglichst den Begriffen zu nähern.
Das setzt auch eigenes Bemühen und die Bereitschaft voraus, sich
selber der Wortbedeutung zu nähern - und nicht verschreckt/panikartig
davonzulaufen, wenns um das Erkennen/Umsetzen der Wortbedeutung geht.


Freiheit bezeichnet die  Möglichkeit, etwas zu wollen.
In dem Fall, die  Möglichkeit (vorallem für sich selber) Sex zu haben.
Ob sich diese Möglichkeit dann realisieren lässt ist eine andere Frage
- die mit deiner Freiheit nix mehr zu tunhat.

Ich wäre frei, es zu wollen, hätte aber keine Möglichkeit, es zu tun.
Unfrei wäre ich, wenn ich, aus welchen Grund immer, mich im Wollen
eingeschränkt fühlen täte.
Freiheit ist ja nix, das wie die Lufthülle allgegenwärtig ist.
Sondern nur punktuell gelebt werden kann.
Freiheit ist, wenn du sagst: ich kann und ich will! 
(Nicht: ich darf, ich muss, ich sollte).
Sinnvollerweise wird die eigene Freiheit mit der Freiheit anderer in
Einklang gebracht, denn nur so ist nachhaltige Freiheit möglich.


Unschärfe meint aber, dass grundsätzliche Übereinstimmung besteht.
Und, haben wir die?


Nicht wirklich. Kluge Menschen finden auch dort Schlupflöcher;)


Übereinstimmung scheint nicht gegeben, wie mir scheint.
Freiheit ist eben genau etwas, was man ergreifen muss.
(Ich nehme mir die Freiheit).
Im Gegensatz zum Sklaven: Ich muss gehorchen, tun, unterlassen...


Ja, blödes Beispiel, weil sich bei dem wenig über Freiheit aussagen
lässt.
Jemand, dem es langweilig ist, und der Abwechslung sucht, kann sich
entscheiden, das Fliegen mit dem Paragleiter zu erlernen (er kann es
auch lassen und sich dem Tauchen zuwenden)
Hier wäre Freiheit angesiedelt.


Das sehe ich nicht so.
Ich will paragleiten lernen ist ein Akt von Freiheit.
Es ist meine Entscheidung.
Dass (ich persönlich) dem Ich (also mir selber) geistige Wesenheit
zuschreibe, ist für mich notwendig, denn nur so ist dieser Ausdruck
(meines) des Willens auch gelebte Freiheit.
Wäre ich eine Raupe, hätte ich auch die Möglichkeit zu sagen, ich
möchte ein Schmetterling werden und fliegen.
Aber ich hätte nicht die Möglichkeit zu sagen, ich möchte ein Fisch
werden und tauchen.

Wir operieren da mit ziemlich unterschiedlichen Begriffsdeutungen.
Ich hoffe, mit meinen Beispielen zumindest meine Begriffsdeutung ein
bisserl klar gemacht zu haben.

t