Der Wörterbücher gibt es viele. Dieses scheint mir ein wenig merkwürdig. 
Versuch einmal mit deiner Frau/Freundin zu kopulieren wenn sie es nicht 
will. Bist du nun nicht mehr frei, ist nur sie jetzt noch frei, hat das mit 
Freiheit überhaupt etwas zu tun? (blödes Beispiel)


Ja sapperlot, das sag ich ja, wir müssen mit Unschärfe leben, zumindest bei 
der Begriffsbestimmung (ausgenommen das Granum, die haben absolute 
Begriffe).
Freiheit ist etwas das nicht greifbar ist. über einen Begriff  "als solchen" 
zu sprechen ist schon ein Unding.
Der Paragleiter, von dem sich der Schirm blöderweise nicht geöffnet hat, ist 
frei, er kann sich entscheiden noch einmal zu furzen oder nicht, aber er ist 
frei (also jetzt nicht zynisch physikalisch gemeint, allerdings wieder ein 
blödes Beispiel).
Gerade Freiheit, und darum ging es doch, hat eine sehr individuelle 
Komponente. Der Begriff, wie viele andere auch, sagt uns etwas von einer 
jenseitigen Endit, es ist schlichtweg nicht erreichbar, aber 
erstrebenswert. Wir haben eine Vostellung davon, die wiederum hat wenig mit 
Umsetzbarkeit zu tun, ist trotzdem aber gültig. Der freie Wille ist 
existent, die Freiheit selber (als solche) nicht, es sei denn du läßt 
ethische, physikalische und psychologische Gegebenheiten außer acht.

salut
Vinzenz