Genauso wie der Rest dir biomechanischen Maschine Mensch? Oder willst Du 
in muskeln auch noch irgendwas esoterisches reindiskutieren?
Die biologische Nische des hochintelligenten Jägers und Sammlers ist 
nunmal ein sehr angenehmer Ort.

Nein, dazu habe ich gar keine Möglichkeit. Denn das wäre ja äußerst 
schlecht zur Erfüllung meiner Präferenzen, weil ich dann auf der Straße 
hocken müsste. Das ist wiederum ist aber im Gegensatz zu einem 
erfolgreichen Leben ein sehr schlechter Ausgangspunkt dafür, sich mit 
hübschen jungen Damen in Cocktailbars zu vergnügen, was durchaus sehr 
hoch auf meiner Präferenzenliste steht.

Und die meisten wurden ziemlich fix begnadigt. Hat ja auch keinem 
wirklich genützt außer den Leuten, die nach Rache gerufen haben. Keine 
Abschreckung, keine Resozialisierung nur nur extrem begrenzt 
Schutzfunktion. Einziger Nutzen: Erhaltung des sozialen Friedens, weil 
sicher einige Ärger gemacht hätten, wenn die Laufen gelassen hätte. 
Davon unabhängig hat Wernsbach an sich (ohne die Völkerrechtlichen 
Folgen) keinen besonderen Sinn.

Unsinn. Sie haben die ganze Zeit gegen die Moral der Richter verstoßen. 
Die interessiert die Moral der Täter nicht.

Wir KÖNNEN. Nicht wir MÜSSEN oder wir WERDEN.

Das hat mit der Sache soviel zu tun wie Fußpilz mit der Nahostpolitik

An fast alles, was innerhalb liegt, ändert Vorhandensein oder 
Abwesenheit von "Verantwortung" nichts.