Dashast du gut beobachtet, aber schlecht gedeutet;)
Das Unbehagen kommt, wenn etwas im Erkenntnisvorgang steckengeblieben
ist.
Der Weg führt aber durch den "Pfropfen" durch, und nicht in einer
Umgehung irgendwohin.


Ja.
Du "bohrst" weiter, trotz oder wegen dem "Unbehagen" (momentane
Erfolgslosigkeit).

Die "Wahrheit" dürfte sein, Menschen fahren zweispurig.
Als "Computer" und als dressiertes Händchen.
Wobei zweiteres zwar lieb und nett sein mag, aber ersteres zweifellos
sinnvoller und erfolgsversprechender.
(Ausser im Zoo, wos drum geht, den Wörter mit lieben Äuglein zu
becircen)


Naja, wr können mit dem Minimalkonses leben;)


Ich hab keine Abneigung gegen die Gefühlswelt.
Im Gegenteil.
Meine Gefühlswelt ist ziemlich intensiv und ausgfefeilt.
Aber nur dort im Einsatz, wo das angebracht ist.
Und wos um Wahrnehmungen, Entscheidungen, Verantwortung, Zielsetzung,
Zielerreichung etc geht, ist die Vernunft (das reflektierende Ich)
klar in führender Position.
Im Erleben spielen Gefühle eine grosse Rolle um Qualität auskosten zu
können.
Jedes zu seiner Zeit und jedes an seinem Ort.

s