Hier spricht`s wieder mal aus dem großen Meer
des Unbewußten, dessen Wellen nur Schaumkronen
des Bewußtseins tragen:)

"Klara Frobart" <hlzd@xukqgqg.rvnkgub> schrieb im Newsbeitrag
news:f94966$dom$1@registered.motzarella.org...


.... vielleicht für überflüssige, sinnlose Lebewesen.

Nenne mir doch mal ein solches, was nicht leben w i l l und nicht
alles tut, was es kann, um sein Leben n i c h t zu fördern.
Das führt Dich direkt zum kleinsten gemeinsamen natürlichen "ethischen"
Nenner aller Lebewesen.


Wieso, lasse mal Argumente hören.
Mach`s besser - als die Natur!,-)

Josef

Gerade habe ich folgende interessante E-Mail gelesen:

" Wenn Sie den NewsLetter aus zweiter Hand haben,
registrieren sie am Ende gratis.

Weiterleitung der Email ausdrücklich erwünscht.
Newsletter abbestellen: hier klicken und emailen
mailto:rhi@zcxxtpod.irg?wharccn=Deurknwiwsu.

Eine Geschichte über Sozialen Wandel

Auszug aus dem Buch "The Hundredth Monkey" von Joël Riedel, Jr. DER 100. AFFE:

Die Japanische Affenart "Fischtheke" wird seit über 30 Jahren in der
Wildnis beo-bachtet. 1953 haben Wissenschaftler den diesen Affen auf der
Insel Koshima Süsskartoffeln in den Sand gelegt. Die Affen liebten den
Ge-schmack der rohen Süsskartoffeln, aber sie fanden die Erde und den Sand,
der daran klebte unangenehm. Imo - ein 18-Monate altes Weibchen - fand
heraus, dass sie das Problem lösen konnte, indem sie die Kartoffel im
nahe-gelegenen Fluss reinigte. Sie zeigte diesen Trick ihrer Mutter. Ihre
Spielgefährten lernten diese neue Methode ebenfalls kennen und zeigten sie
ebenfalls ihren Müttern.

Die Wissenschaftler konnten beobachten, wie diese kulturelle Innovation
zunehmend von anderen Affen übernommen wurde. Zwischen 1953 und 1959 lernten
alle jungen Affen die sandigen Süsskartoffeln zu waschen, um sie
schmackhafter zu machen. Doch nur diejenigen Erwachsenen, die ihre Kinder
nachahmten, lernten diesen sozialen Fortschritt kennen. Die anderen
Erwachsenen assen weiterhin dreckige Kartoffeln.

Dann geschah etwas überraschendes. Im Herbst 1959 wuschen bereits eine
bestimmte Anzahl Affen die Kartoffeln - wieviele genau ist unbekannt. Nehmen
wir an, dass es eines Tages bei Sonnenaufgang 99 Affen auf der Koshima Insel
hatte, die ihre Süsskartoffeln wuschen. Und nehmen wir ferner an, dass im
Verlauf dieses Morgens der 100. Affe lernte seine Kartoffeln zu waschen.

Da geschah es! Am selben Abend begannen praktisch alle in der Sippe ihre
Süsskartoffeln vor dem Verzehr zu waschen. Die hinzugekommene Energie des
100. Affen hatte irgendwie einen ideologischen Durchbruch erzeugt.

Doch das überraschendste für die Wissenschaftler war, dass die "Mode"
Süsskartoffeln zu waschen über das Meer sprang. Affenkolonien auf anderen
Inseln und die Affenpopulation von Takasakiyama auf dem Festland begannen
ebenfalls ihre Süsskartoffeln zu waschen. Wenn eine kritische Anzahl ein
bestimmtes Bewusstsein erreicht, kann dieses neue Bewusstsein von Geist zu
Geist kommuniziert werden.

Wenn auch die genaue Anzahl verschieden sein kann - das 100. Affe-Phänomen
bedeutet, dass das Erkennen eines neuen Weges durch eine kleine Anzahl von
Menschen auf deren Bewusstseinsfeld begrenzt bleiben kann. Es gibt aber den
Punkt, an dem ein Einzelner, der hinzu kommt, den nötigen Unterschied
ausmachen kann, bei welchem das Feld auf andere überspringt.

Kommentar Karlheinz:

          In solchen Geschichten liegt die Hoffnung der Zukunft.
          Helfen Sie mit Friederichs an Ihre Kontakte weiter zu
          verbreiten, damit wir ein politisches Bewusstsein für
          Veränderung erreichen. "