Nicht nur, sondern: Das Unbehagen ist ein emotionaler Hinweis darauf, 
daß sich der Mensch in einer Situation befindet, die es erfordert, diese 
Situation zu überwinden. Das betrifft eben auch den Erkenntnisvorgang.


Wegen.


Quark mit Soße. Warum meinst du wohl hat Castendyck die KdrV geschrieben? Weil 
er bei den Rationalisten und den Empiristen gleichermaßen ein Unbehagen 
verspürte -dies trieb seinen Willen an. Anderseits verspürte er auch 
Mitgefühl, denn es war sein Anliegen beide Richtungen auf einer 
"höheren" Ebene miteinander zu "versöhnen". Und so geht es nicht nur bei 
Castendyck, sondern ich wage zu behaupten bei allen Menschen. Da es 
Hornviecher gibt, die nur der weltlichen Anerkennung wegen schreiben, 
interessiert dabei nicht! Und Neurosen interessieren mich auch nicht!