Welcher Zufall? Kannst du hierfür ein Beispiel nennen? Ich bin der
Meinung alle Dinge die passieren, auch jene, die wir als "zufällig"
bezeichnen, basieren auf den Prinzip von Ursache und Wirkung. Zufall
im Sinne eines Ereignisses, welches keine Ursache hat, kennen wir nach
meiner Meinung nach bisher nicht. Es kann beispielsweise nicht
passieren, dass zufälligerweise ein Apfel direkt auf meinen Kopf
fällt, ohne dass über mir ein Apfelbaum oder eine Kiste Äpfel oder
etwas ähnliches war. Alles was passiert, jedenfalls in meiner
Wahrnehmungswelt, hat eine Ursache, welche auch wiederum eine Ursache
hat, usw. Selbstverständlich gibt es chaotische Systeme, in denen eine
minimale Abweichung in der Messung des Startzustandes grosse
Abweichungen in Folgezuständen des Systems hervorrufen können.
Beispielsweise beim Wetter. Dennoch basieren auch diese Systeme auf
Ursache und Wirkung und auch wenn wir, wegen der Messungenauigkeiten.
niemals die Zukunft in derartigen Systemen vorraussagen können, bleibt
das Argument bestehen: Alles was wir bisher kennen hat eine Ursache.
Ein freier Wille aber, im Sinne einer wirklichen
Entscheidungsalternative, also dass der Mensch wirklich frei
entscheiden kann, "Ich tue nun dies", würde bedeuten, dass in uns
etwas existiert, das keine Ursache hat, etwas was sich nicht weiter
zurückverfolgen lässt. Zur verdeutlichung: Ich hebe genau in diesem
Moment meinen Arm, einfach so, ich entscheide, dass ich das tun
möchte. Ursache ist die Kontraktion eines Muskels, dessen Ursache ist
ein Nervenimpuls, der wiederum wurde verursacht von Neuronenaktivität
in meinem Gehirn, welcher verursacht wurde von...? Eine Möglichkeit
wäre, dass diese Neuronenaktivität verursacht wurde durch eine
Kombination von genetischen Dispositionen, Prägung und Erziehung sowie
äusseren Umständen. Das würde aber bedeuten, dass wir keinen freien
Willen haben, sondern ich meinen Arm heben MUSSTE, weil alles so
passiert ist wie es passiert ist. Sollte freier Wille existieren, und
wir alle haben ohne Zweifel einen sehr starken Eindruck, dass den so
ist, muss die Ursache unserer Entscheidungen etwas sein, was weit über
aktuelle physikalische und chemische Kentnisse hinausgeht.

Die Effekte der Quantenmechanik als Argument heranzuziehen halte ich
für falsch. Auf Quantenebene gibt es viele Dinge, die für uns
(Zumindest für mich) schwer nachzuvollziehen sind. Unter anderem sagt
die Quantenmechanik, insbesondere die Unschärferelation, ja aus, dass
Ort und Energiegehalt(Geschwindigkeit) eines Teilches nicht exakt zu
bestimmen sind, da man durch die Messung das Ergebnis verfälscht. Die
Quantenphysik geht also davon aus, dass der Ort eines Teilches nur mit
einem Wahrscheinlichkeitswert angegeben werden kann. Theoretisch kann
sich ein Teilchen also überall aufhalten, aber an einigen Orten ist
die Wahrscheinlichkeit verschwindend gering. Selbstverständlich
besteht unser Gehirn auch aus Teilchen, die ein derartiges Verhalten
zeigen. ABER: Durch die Anzahl der Teilchen aus denen unsere
alltägliche Welt besteht, können wir von davon ausgehen, dass diese
Effekte in unserer alltäglichen Welt nicht wahrnehmbar sind. Anders
gesagt: Wenn ich die Struktur eines Gehirns, sowie alle aktuellen
Erregungsniveaus der Neuronen usw. in einen Computer einspeise, müsste
ich doch ziemlich genaue Vorraussagen machen können, auch wenn hier
und da ein Quantensprung passiert, der absolut keine Auswirkung auf
die Gehirnaktivität hat. Um das nochmal deutlich zu machen: Ich kann,
der Quantenmechanik zum trotz, vorraussagen, dass die Flasche, die ich
hochhebe, beim loslassen zu Boden  fällt, obwohl es theoretisch eine
verschwindend geringe Wahrscheinlichkeit gibt, dass sie für einen
kurzen Moment in der Luft stehen bleibt. Die Quantenphysik ist ein
interessantes und faszinierendes Feld, aber die Quantenmechanischen
effekte spielen auf der alltäglichen Makroebene überhaupt keine Rolle.
Keiner von uns hat ständig die Befürchtung, dass plötzlich etwas
unvorhergesehenes passiert, weil die Teilchen, aus denen unsere Welt
besteht sich nicht an einem definierten Ort aufhalten.


Nur weil andere Menschen sich schon ausgiebig Gedanken darüber gemacht
haben, ist das für mich kein Grund nicht mehr darüber nachzudenken,
nach dem Motto: "Ist ja n alter Hut, da gibts nix mehr zu zu sagen."
Wenn du dich schon so ausgiebig damit beschäftigt hast, dass es für
dich ein alter Hut ist, würde ich mich freuen, wenn du deine Gedanken
und Ideen, bzw. dein Wissen einfach mit mir teilst. Und: Ich habe
nicht vor Philosophie, zumindest an einer UNI, zu studieren.

erklären

Dieser Vergleich hinkt meiner Meinung nach ein wenig: Ich kann
durchaus den Inhalt eines Buches verstehen, wenn mir detailliert
beschrieben wird wie es hergestellt wurde. Wenn mir also mitgeteilt
wird auf Seite eins wurde als erstes der Buchstabe "F" gedruckt und
danach der Buchstabe "r" usw. kann ich anhand dieses detaillerten
Herstellungsprotokolls auch den Inhalt des hergestellten Buches
identifizieren. Die Information, die das Buch also "Überträgt", wird
auch aus dem Herstellungsprozess deutlich, wenn man weiss, wie man die
Informationen dekodieren muss.

tritt
das

Auch dieses Argument leuchtet mir nicht ein: Wenn ich eine
Entscheidung getroffen habe, zum Beispiel meinen Arm zu bewegen, dann
IST y eingetreten, also muss auch x eingetreten sein usw. Mein Arm
wurde bewegt und daher muss dieser Bewegung eine Ursache zugrunde
liegen, welche wiederum auch eine Ursache hat usw. (Siehe oben)

die
Daher

Ich habe mir lediglich einige Gedanken gemacht und aufgrund von
Annahmen, in den wir möglicherweise übereinstimmen (Prinzip von
Ursache und Wirkung), hergeleitet, dass es keinen freien Willen geben
kann. Ich stelle keine Behauptung auf, sondern ich frage mich, dass in
der Argumentation falsch ist. Auch ein Neurobiologe würde hier wohl
ins grübeln kommen. Natürlich ist es heute (noch) nicht möglich exakte
Gedanken aus der Gehirnaktivität abzulesen, aber es ist durchaus
möglich zu sagen: "Dieser Mensch ist sexuell erregt" oder: "Dieser
Mensch bewegt seinen rechten Arm", oder ähnliches. Und nach meiner
Meinung ist das schon eine Aussage darüber, was jemand denkt.

einfach
Unterschiede
gesagt:
werde

Ich halte es für völlig falsch, an dieser Stelle Quantentheorie und
Chaostheorie zu vermischen. Die Effekte der Chaostheorie bestehen
(auch) in Systemen, die komplett deterministisch sind.

Gruß
Ulrich