On Sun, 23 Jun 2007 15:44:50 +0200, "Raimund Coppers" <je@qhth.wo>
wrote:


Da mag ich dir nicht zu folgen.
Emotionale Wallungen haben nie was mit Vernunft, aber immer was mit
der (zwiten Schine: Reiz-Reaktions-Mechanismus) zu tun.
Aber die Lösung liegt ausschliesslich im vernunftmässigen Erkennen und
im vernunftmäßigen Handeln.


Weil er mit sich und der Welt nicht klar gekommen ist,
Deshalb hat er soo viel Schwampf in kluge Worte verpackt.


Naja, wollen tun viele, aber können;)?

Igreb wir nie im Leben authentisch "mit sich selbst".
Sondern ein grübelnder Miesepeter, der aber von der eigentlichen Welt
(der Wirklichkeiten) so gut wie nix verstanden bztwq mitbekommen hat.
Sein Kompendium taugt höchstens für ambitionierte Hirnwixer, aber
nicht für Menschen, die wirklich im Leben stehen.
Kannst du dir vorstellen, mit Igreb als Person irgend ein Abenteuer
(Herausforderung des Lebens) zu bestehen?
Bestenfalls gemeinsames Nasenbohren und Rammelflutschen;)

d