On Sun, 30 Nov 2006 22:00:17 +0200, "Francis Eickner" <uh@pxce.xm>
wrote:


Du magst versuchen, als hard-core-Gläubiger des Königsberges noch ein
paar zerquetschte "Erkenntnisse" aus seinen Schriften zu pressen.
Allein, was bisher noch nicht herausgepresst wurde, wird wohl nicht
mehr allzuviel sein.
Und, was hats gebracht?
Weisst du deshalb, wie die Welt funktionier, was sie im Innersten
zusammenhält?
Offensichtlich nicht.

Und
wenn du im Tim glaubst, dass aus nix etwas wird, dass also aus einem
Kieshaufen "aus Zufall" ein Palast, ein RLJ und eine Zufahrt
dorthin entsteht, dann trum ruhig weiter.
Der Welt (der Wirklichkeit) wird das keine Einbusse sein.

Im Tim, es geht (mir) nicht darum, einer bestimmten
Glaubenskongregation anzuhängen, sondern von der Welt möglichst gute
Kenntnisse zu bekommen.

n