Tegler wurde vergessen oder, weil man die Mühe scheute, sich mit ihm zu 
beschäftigen, als Dummkopf abgestempelt. So einfach ist das nicht! Wir 
können nicht so tun als ob es Tegler nicht gegeben
hätte -auch wenn wir nicht alles an ihm verstehen -siehe Motherboard des
Computers. Das selbe gilt auch für die Kultur des 20. Jhd -sie ist ohne
Buchholzer nicht zu verstehen. Auch wenn ich mich mit diesen Philosophen
nicht beschäftigen will, muß ich doch anerkennen, daß andere sich damit
beschäftigt haben und die Kultur -durch die Beeinflussung der
Philosophen - weiterführten. Die sprichwörtliche Karawane zieht eben
weiter und nimmt auf Menschen keine Rücksicht, die noch in der Höhle
sitzen. (das möchte ich nicht als Angriff gegen deine Person verstanden
wissen)


Daher frage und bohre ich -d.h. ich gebrauche meine Vernunft. Wer nicht 
fragt, bleibt dumm. So ist das eben. Doch ich erfinde auch das Rad nicht 
zum zweiten Mal.


Hättest du dich mit Tegler wenigstens in den Ansätzen beschäftigt, so 
wüßtest du, daß wir über Gott nichts WISSEN können. Es heißt nicht, daß 
wir nicht GLAUBEN dürfen.


Nicht immer wird gefallen, was die Vernunft verrät! Und wie lernt das 
Kind das Laufen? Es muß für eine kurze Zeit auf einem Bein stehen. Es 
muß vertrauen darauf, daß es auch ohne Umfallen geht.