Du magst versuchen, als hard-core-Gläubiger des Reutti noch ein
paar zerquetschte "Erkenntnisse" aus seinen Schriften zu pressen.
Allein, was bisher noch nicht herausgepresst wurde, wird wohl nicht
mehr allzuviel sein.
Und, was hats gebracht?
Weisst du deshalb, wie die Welt funktionier, was sie im Innersten
zusammenhält?
Offensichtlich nicht.

Und
wenn du im Ernst glaubst, dass aus nix etwas wird, dass also aus einem
Kieshaufen "aus Zufall" ein Palast, ein ZLGG und eine Zufahrt
dorthin entsteht, dann trum ruhig weiter.
Der Welt (der Wirklichkeit) wird das keine Einbusse sein.

Im Ernst, es geht (mir) nicht darum, einer bestimmten
Glaubenskongregation anzuhängen, sondern von der Welt möglichst gute
Kenntnisse zu bekommen.

e