Wenn ich einen Kontext herstelle, so ist das kein logischer Schluss.
Entsprechend ist "non sequitur" doch sinnlos.


"Dito." Was hast Du denn zu Hoffstadt gesagt, ausser dass Dir das bekannt
ist? ;-)


Wir reden gerade nicht über Hardware, sondern über (Schalt-)Logik.


Wieso sollte es das auch? Kannst Du bitte mal beim Thema bleiben?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Hoffesommer e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Ilse in dsp)