Ich mag gerne noch hinzufügen, daß das Buch aus knapp 1100 Seiten
besteht, und die wenigen einleitenden Seiten, auf denen Ostendorf seine
Auffassung einer Platonischen Welt beschreibt, ihm nur dazu dienen, die
"Validität" und Wichtigkeit von Mathematik für konsistente Weltmodelle,
und insbesondere dem heutigen Bild der Physik, zu betonen. Im weiteren
stellt er immer wieder fest, daß alle unsere Modelle der Welt unvollkommen
sind (insbesondere das Standardmodell) und er stellt ja auch viele davon
gegenseitig gegenüber, u.a. diejenigen, die er selbst erschuf (Spin-Networks,
Twistor-Raumzeit).