1+1 wird auch in Zukunft 2 bleiben. Ich wollte damit sagen, daß 
Kausalität im Kopf stattfindet. Wirklichkeit bedeutet, daß Dinge 
aufeinander wirken und das setzt nun einmal Erkenntnis voraus. 
Erkenntnis ist aber eine Wechselwirkung zwischen Begriffsbildung und 
Anschauung.


Die Welt ansich, so wie du sie sehen willst ist Anschauung. Anschauung 
ohne Hinzutun der Begriffe, die wir bilden bleibt aber blind. Mein Gott: 
deine Welt, wie du sie vehement sehen willst, ist doch nur ein Abdruck 
auf der Netzhaut deiner Augen, eine Vibration deines Trommelfells, das 
Sauere auf deiner Zunge. Was willst du mit der bloßen Anschauung 
anstellen?


Eijo, da mache dir mal keine Sorgen. Ich bin schon ganz nett 
eingebunden.


Die Frage nach der Ursache ist doch gegessen -sie endet immer im 
Münchhausentrilemma.


Jo, richtig. M.G. würde jetzt sagen: die Vernunft befragt den Memestrom.