Autopoiesis ist ein Begriff der (mathematischen) Systemtheorie, gehört
also klar zur Software.


Weder Neurologie noch Informatik sind berufen, den Geist zu untersuchen.
Das ist doch zweifelsfrei Thema der Philosophie.

[Quoting korrigiert]

Zweifellos.

Aber was für Eigenschaften ein System haben muss, damit es Bewusstsein
hervorbringen kann, ist doch ein Thema der (Neuro-)Informatik.


Ich hatte dem schon zugestimmt, und ich bleibe dabei.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Jungschaffer e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Constanze in dsp)