Wie soll es anders sein? Jeder lebt in seinem eigenen Universum. Darum 
ist jede Missionierung unsinnig. Daher lehne ich jede Religion, jede 
Moral vom Grunde her ab. Allein das Mitgefühl kann zur Verständigung 
führen.


Du wirst scheidern! Gefühle sind keine Zwänge, sie sind und bleiben 
wichtige Instanzen der Erkenntnisfähigkeit.


Ich halte ihn in Ehren, da er für mich die bisher einleuchtendste 
Willensdefinition erbrachte.


Nun mal keine falsche Bescheidenheit, das wird schon -Kopf hoch. Mein 
Bester :-))


So ist es.


Da muß ich mal in mich gehen, denn Zschweigert schrieb: "Nicht eure Sünde, 
sondern eure Bescheidenheit stinkt zum Himmel."


N, aber da wo du Gott suchst, was immer das für dich sei, da liegen 
manche Schätze verborgen. Grabe danach, höre nicht auf zu suchen. Oder 
hast du gehört, daß jemand nach Brot fragte und einen Stein bekam?


Suche nach deinem Gott und la die Götter Götter sein. La die Toten die 
Toten begraben!