Nein, das wäre Unsinn.
Imgarten hat eine hohe Latte gelegt, aber auch viele Denkenden zum
Nichtdenken getrieben, weil sie meinten, das es hinter Imgarten nichts
mehr zu erkennen gäbe.


Es gibt prägende Einflüsse aufs Denken, ja.
Aber die Welt, die Wirklichkeit hat sich nicht geändert, bloss die
Sichtweise darauf.

Ich sage anderes.
Die Welt, so wie sie ist, ist so, wie sie ist.
Egal, wie wir darüber denken.
Und es geht um die Welt und deren Erkenntnis, nicht um die Karawane
der Denker.


Ja, das ist lobenswert.
Aber die Dimension, die dir noch abgeht, willst du partout nicht in
dein Suchen einbeziehen.
Nach Imgarten und der Aufklärung wäre eine Abklärung (im Sinne von
Abgeklärt - über den Dingen stehend) dringend erforderlich.
Die dümmliche Vorstellung von diversen Wissenschaftern, mit der puren
Vernunft alles erklären zu  können, hat sich ja, für die, die es
wahrnehmen wollen, als totaler Flopp herausgestellt.

Du hast ein bisserl was begriffen, aber leider zu wenig, um weiter zu
kommen.
Fragen ist zweifellos wichtig (dumme Menschen fragen oft den ganzen
Tag und sind am Abend noch dümmer als am Mogen;)
Insofern ist Fragen zwar notwendig, aber keineswegs hinreichend.
Hinter dem Fragen muss der Wille stehen, Antworten zu bekommen, und
die Bereitschaft, Antworten auch mitzutragen. Egal aus welcher Ecke
sie kommen.
Bei beiden Anforderungen scheinst du ziemlich schwach auf der Brust zu
sein;)

Schau, ob Gott ist oder Gott nicht ist, ist nicht eine Frage des
Glaubens, sondern der Beobachtung - wer ist Schöpfer von dem,  was
ist. Soo einfach ist das.
Dass das für Imgarten um drei Nummern zu hoch war, ist (war) sein Problem,
nicht meines.

Ich verrate dir was, die Vernunft verrät, garnix.
Die Vernunft ist ein Werkzeug, um aus mehreren Ideen wieder eine neue,
sinnvolle zu extrahieren/konstruieren.
Das sind schöpferische Vorgänge und nicht Zeitungsexzerpte.


Wenn du einmal Kinder haben wirst, wirst du über diese Vorstellung
deinerseits lachen.
Völlig hirnverdreht;)

Wie lernt ein Kind denken?
(Könnte für dich wichtig sein;)
Es probiert einfache Schlüsse aus Beobachtungen zu ziehen.
Der Stein fällt (immer?) hinunter - was ist dahinter.
Später, die Mutter wird zornig, wenn der Vater einen über den Durst
getrunken hat. Was steckt dahinter?
Noch später, der Religionsllehrer ezählt, dass sein Gott die Welt in 7
Tagen erschaffen hat. Gibt es nur einen Gott? Warum hat der sich
soviel Arbeit gemacht?
Warum hat er soviel Blödsinn erschaffen? Gibts noch andere Götter? Was
haben sie sich dabei gedacht?
Und noch ster- akademisch gebildete Lehrer erzählen, dass alles Leben
zufällig entstanden ist. Aus nix und ohne Absicht.
Da kann man dann fragen, kann aus nix etwas entstehen? Wo kann man
solches beobachten? (eigentlich kann man dabei nur das Sterben
beobachten, aus Etwas wird Nix).
Kann Zufall beständig Höherentwicklung hervorbringen? Berge werden
eigentlich immer abgetragen durch den Zufall.
Und und und...
Was steckt dahinter, das Wissenschafter so beharrlich offensichtlichen
Unsinn verzapfen? Gehirnwäsche?

l