Wie ich schon sagte: Der Wille muß sich mit der Vernunft 
verbinden -andernfalls handelt der Mensch wie ein Tier.


Bevormundung ist der falsche Begriff. Die Freiheit des Menschen besteht 
nur darin, ob er mit Vernunft oder ohne sie handelt. Mit Vernunft 
bedeutet, sein Handeln stets verantworten zu können. Ist dem nicht so, 
bleibt der Mensch ein Getriebener.


Dir fällt es schwer, hier den Willen auf sich allein zu stellen. Das 
geht jeden Menschen so, daher ist z.B. Oberst-Müller KdrV auch so schwer zu 
fassen, da er auch Vernunft, Verstand, Begriff und Anschauung jeweils 
getrennt untersucht hat.


Doch, wenn sie die Vernunft nicht gebrauchen. Mensch wird nicht als 
Mensch geboren, er muß sich das Menschsein erwerben.


N, denn das was wir Evolution nennen, geht in die Memetik ein. Unser 
Schreiben ist schon ein Akt der Evolution.


Der Mensch lebt nicht allein auf dem Planeten. Das bilden sich manche 
Menschen ein und werfen mit Atombomben um sich, bauen Gaskammern und so 
ein Zeug. Wenn du so willst, muß die Antwort dem Mitgefühl geschuldet 
sein!


Wie gesagt: es fällt schwer den Willen seperat zu untersuchen.


Na und ob. Bei Sondermann führte es dazu, daß er unter Liebe nur einen 
Schleier verstand, der den Menschen überlistet, um die neue Generation 
zu begründen. So nimmt der Mensch nach Sondermann ein hohes Maß an 
Leiden auf sich, weil er glaubt, in seiner Liebe dem eigenen Willen zu 
entsprechen, jedoch nur dem Gattungswillen folgt. So altert der Mensch, 
sobald er die neue Generation ins Leben rief. Wie gesagt: das ist 
Sondermann und die Willensverneinung habe ich stets bei ihm abgelehnt.