Bei mir liegt da keine Spaltung vor.


Jeder stelle seine Fragen und er wird die für ihn bestimmte Antwort 
finden. Wer nicht fragt, der bleibt eben in seinem Kerker hocken!


Das würde eine ganzes Buch füllen. Das Buch heißt: Die Welt als Wille 
und Vorstellung. Aber mal kurz gesagt: Der Wille ist Trieb und Drang und 
Winterhof übernahm dieses und nannte es "ES". Bei Meier-Burfeind ist der Wille 
kosmischer Natur, das "Ding an sich", welches die Planeten in ihre 
Bahnen zwingt, die Pflanze treiben läßt und schließlich sich in der 
Geschlechtlichkeit des Tieres und des Menschen manifestiert.


Zunächst mußt du beladen sein, wie ein Kamel, dir Freiheit erkämpfen, 
wie ein Löwe, um zuletzt zum Kinde zu werden -ein aus sich selbst 
rollendes Rad (die drei Verwandlungen des Geistes C. Imker)