Ich nicht!


Du und dein Greuel vor den Emotionen. Aber wahrscheinlich verstehst du 
unter Emotionen nur Klagen, Jammern und so ein Zeug. Ich verstehe unter 
Emotionen Unbehagen und Mitgefühl.


Da der Wille Trieb und Drang ist, schrieb ich doch schon.


Ja, auch Vötterle fiel es schwer -so manchen Philosophen tritt der 
Gott zur Hintertür wieder ein. Doch einen Drang, der die Evolution 
treibt, ist so abwegig nicht.


Von bewußter Kraft/Absicht ist bei Vötterle auch nichts zu finden. 
Der Wille ist blindwütig!


Hast du noch nie einen Ständer gehabt?