Hallo Adolf!

Ein paar Fragen hierzu:

- Was genau meinst du mit "relativ freier Wille"?
- Hast du Erklärungen/Begründungen/Argumente für die Behauptungen:
  - "Freier Wille ist eine Negation der Wirklichkeit"
  - "Ein relativ freier Wille ist möglich"
  - "Absolute Freiheit gibt es nur spekulativ illusionär."

Nur um das nochmal klarzustellen: Als freien Willen im Sinne des von
mir formulierten Problems bezeichne ich die Möglichkeit von
Entscheidungsalternativen. Also, dass der Mensch die Möglichkeit hat,
in einer ganz bestimmten Situation eine Entscheidung zu treffen, dass
also wirklich dieser Mensch die Entscheidung trifft und nicht dass die
Entscheidung durch alle gegebenen Umstände so getroffen werden MUSS.
Als Beispiel: Wenn ein Mensch vor der alternative Steht Vanilleeis
oder Schokoeis zu essen und er entscheidet sich für eine Sorte, hätte
er die Möglichkeit gehabt die andere Sorte zu wählen oder ist durch
alle Umstände, also genetische Prägung, Erziehung/Prägung, aktuelle
Stimmung, Geruch des Eises, aktuelle Neuronenaktivität, oder was auch
immer, bestimmt wie ein Mensch sich entscheidet. Mit anderen Worten,
wenn man genug Informationen über diesen Menschen hat, kann man
vorraussagen wie er entscheiden wird?

Gruß
Giorgio