Das ist ebensowsenig eine Spaltung wie der Unterschied (die Trennung)
von Steinen und Gedanken.
Wenn das für dich alles eins ist, na soll sein.


Und Misio-Nrren und andere selbsternannte Weltverbesserer haben eben
die Ambition, Menschen dabei zu helfen, ihre "Antworten" zu finden.

Auch wer fragt (aber keine Antwort für sich findet) bleibt im Kerker,
in seiner eigenen, durch Emotionen verursachten Beschränkung.


Aha, das also findest du super;)?
Erst einmal, kein Wunder, dass wir so ausgiebig aneinander
vorgbeigeredet haben.
Ich hab mit diesem "Gottes"(?) Willen wirklich nix am Hut.
Es gibt (für mich) zwar die Memetik, ein moderat drängendes
Gedankengebilde (ohne eigenen, dezidierten Willen) aber keine aktive,
bewusste kosmische Kraft/Absicht/Willen.
Tennort bezeichnet mE mit Es eine Mischung aus Memetik und eigenen
dunklen Trieben, womit ich auch nix anfangen mag.
Die Naturgesetze als Ausdruck eines Willens zu sehen, klingt zwar
lieb, aber das übersteigt meine Vorstellungskraft.

Da gefällt mir besser:
Wessen Väter es mit den Weibern hielten, mit starken Weinen und
Wildschweinen; was wäre es, von dem Keuschheit zu verlangen?

Ich meine, der Mensch ist ein göttliches Wesen von Anfang an; er muss
sich nur getrauen, dazu zu stehen und seine Schuhe ausfüllen; was Mut
und Fleiss bedarf.

u