Sicher lässt es sich das. Ich kann ziemlich sicher sein, dass meine 
Freundin Vanilleeis nehmen wird, weil sie Schokoeis hasst. Und dazu hat 
sie sich nciht frei entschieden (wer würde das auch).
Das ist extrem formuliert, aber es geht auch schwächer: Ich kann ich 
auch nicht frei entscheiden, ob ich gerade, obwohl ich eigentlich auch 
Vanilleeis mag, irrsinnig Lust auf Schoko habe. Das lässt sich nur 
schwerer von Außen feststellen, ändert aber ncihts daran, dass ich auf 
nicht frei entscheidbarer Basis Schoko wählen werde.
Bleibt die Situation, in der ich (momentan) gleich viel Lust auf Schoko 
und Vanille habe. Und da sind wir wieder bei der Frage: "Freier Wille 
nur dann, wenn scheißegal ist?" Finde ich nciht plausibel.