Zum einen machst Du eine Prämisse, die ich zwar für grundplausibel 
halte, bei der Dir aber nicht jeder zustimmen wird. Nämlich ein streng 
monistisches Weltbild. Da wirst Du Dich mindestens mit jedem Christen 
anlegen müssen, mit den meisten anderen Religionen auch.
Zum anderen sind eben nicht alle physikalischen Vorgänge vorhersagbar, 
sondern es gibt echten Zufall. Da der aber nach heutigem Stand auf 
beträchtlich tieferer Ebene stattfindet, bin ich ebenfalls der Meinung, 
dass man, wenn man alle Parameter kennt und auswerten kann, so 
voraussagen kann, wie man auch mit dem Gesetz der Großen Zahlen der 
Wahrschienlichkeitstheorie voraussagen kann, dass ein immer wieder 
geworfener perfekter Würfel zu einer Gleichverteilung streben wird.