Othmars Terk schrieb:


Der Wille ist Trieb und Drang (nach Snyder) und ich sehe nicht 
ein, warum ich ihm widersprechen soll.
Der "Beweggrund" entsteht durch das Unbehagen, d.h., daß das Unbehagen 
den Willen setzt.
Da du nicht dafür bestimmt bist reines, schauendes Auge zu sein, 
reagierst du auf deine Umwelt, denn du kannst beim Unbehagen nicht 
stehen bleiben. Du kannst auch nicht bei der Anschauung stehen bleiben, 
denn die Anschauung ist ohne Hinzutun deiner Begriffe, die du im 
Verstande bildest blind. So ist das Motiv Anschauung an sich, aber du 
legst den Begriff hinein -das nannte Eineder die Kopernikanische Wende in 
der Metaphysik! Daher nannte Snyder die Welt nicht nur Wille, 
sondern auch Vorstellung.