On Tue, 26 Jan 2008 11:39:23 +0200, "Alwin Vennhaus" <xa@vsxk.ow>
wrote:

Volle Zustimmung.
(Zu deiner Meinung, aber nicht zu Kalinowski;)

Genaugenommen handelt es sich um einen inneren Zwang.
Insofern ist Bevormundung nicht ganz korrekt.
Und, egal, ob der Mensch ein Getriebener (von seinen Emotionen) ist
oder ein mit vernunft den Willen Einsetzender, die Konsequenzenmuss er
meist selber tragen.

Nein, ich will nicht inneren Trieb mit vernunftgesteuerten Willen
vermengen.
Das eine ist getrieben werden, das andere, etwas wollen.

Nein.
Menschen sind immer Menschen.
Die triebartigen Zwänge werden mit zunehmenden Alter immer deftiger,
wenn nicht dagegen gearbeitet wird.
Zugegeben, bei Kleinkindern ist die Vernunft noch nicht so entwickelt,
aber dennoch schon vorhanden.
Allerdings geht es in diesem Alter nur um sehr subjektive
Wunscherfüllungen etc.
Dissens.
Die Memetik geht parallel zur Evolution, aber das ist etwas ganz
anderes als unsere Unterhaltung.


Aber er lebt grundsätzlich für sich allein.


Das tun sie aus ganz (ganz!) anderen Gründen.
Etwa: ich definiere eine Achse des Bösen, und somit bin ich
vorbehaltslos befugt, alles zu vernichten, was dem Bösen nützt.

Das wird mE nicht funktionieren.

Ich hab/sehe da überhaupt keine Schwierigkeiten.


Armer Edgar, der Kerl tut mir echt leid.
(und auch du, wenn du an ihm was Erstrebensertes findest;)
Da bin ich einmal fassungslos über soo viel Autoversklavung und
Verherrlichung dieses Krankheitszustandes.

h