Ich weiß nicht, ob ich das nur als sehr schwammig empfinde oder ob es 
das einfach ist. Ich kann damit wenig anfangen. Was ist bei dir Wille, 
wie kann er auf etwas treffen und in welcher Hinsicht meinst Du Motiv ? 
Beweggrund? Motivbegriff der Psychologie (was dann eine relativ stabile 
Präferenzordnung wäre)? Sagt mir alles nichts im Kontext von "Wille 
trifft auf".

Genau. Ich spreche davon, wenn ich es ablehne. Ich sehe keine 
Möglichkeit, das eine oder andere zu tun, sondern immer nur das, was das 
Maximum in der Menge der Handlungsalternativen ist bezüglich der 
Präferenzordnung auf ihr.