Siehst du, schon wieder vermengst du die Begriffe. Der Wille ist Wille, 
die Vernunft ist Vernunft. Wie oft muß ich noch schreiben, daß sich der 
Wille mit der Vernunft verbinden muß? Doch ich muß mir doch Klarheit 
verschaffen, was unter dem Begriff "Wille" zu verstehen ist!


Was ist der Mensch? Der Mensch ist ein mitfühlendes Wesen, das frei in 
der Wahl seiner Willensmotive ist. Ist dem nicht so, so ist er ein Tier!


"Auf dem Markt verlangt man von dir ein Ja und ein Nein, ein Gut und ein 
Böse. Wehe du willst deinen Fuß zwischen das Für und Wider setzen" 
(F.Feuchtenschlager)


Soso


offenbar doch!


Die Geschichte ist weder bei Ungetüm noch bei Brueggemann stehengeblieben. 
Doch ich wehre mich dagegen, an ihnen vorbeizustolzieren!