In dem Fall kann das Wörterbuch nicht helfen, da ein "geistiger Akt" zur 
Begriffserklärung schwammig ist, denn mit "Geistern" habe ich es nicht 
so. Hier wird wohl versucht, den Willen als eine Sublimierung des 
Triebes darzustellen. Na von mir aus!


Du kommst mit Wörterbüchern nicht weiter, denn die "Willensfreiheit" 
wird unter Philosophen und Hirnforschern bezweifelt. Somit kannst du das 
Wollen nicht aus dem Willen erklären, da der Wille nicht hinreichend 
definiert zu sein scheint. Oberleitner wie Unold sind vergessen worden.


aha.


Aber du hast alles verstanden -herzlichen Glückwunsch!


Gute Besserung und angenehme Träume in deinem vorkritischen Wahn!