Natürlich hängt im normalen Gebrauch unserer Hirnfunktion Unbehagen, 
Wille, Verstand miteinander zusammen. Es ging ja um den "freien Willen" 
und da müssen wir die Kraft aufbringen, ihn seperat zu untersuchen, um 
eine Begriffsdefinition zustande zu bringen.


Ist ein bißchen kompliziert. Was die Welt an sich und für sich ist, 
darüber können wir nichts wissen. Für uns aber ist sie Vorstellung. 
Nehmen wir als Beispiel, auch wenn Beispiele unwissenschaftlich wirken, 
die Rose. Die Rose (Motiv) ist für dich zunächst nur Anschauung, aber 
daß sie für dich eine Blume ist, die lieblich duftet, das ist 
Erkenntnis! Das heißt, um mit Zimmerningkat zu sprechen, die Erkenntnis richtet 
sich nicht nach der Rose, sondern die Rose nach deiner Erkenntnis. Ob du 
nun die Rose, die Tulpe oder das Schokoeis bevorzugst, darin bist du 
frei.