Zugehörigkeit zu Systemtheorie ist richtig, die Einschränkung auf mathe-
matisch wäre falsch, die Pädizierung als philosophisch, biologisch,
soziologisch hingegen vor vielen anderen möglichen richtig.

Da es hier um philosophische Betrachtung eines sowohl soziologisch
als auch naturwissenschaftlich behandelbaren Gegenstands geht, ist
Software hingegen falsch, Wetware dagegen richtig. In unbearbeiteter
Natur gibt es kein Software und sofern Software Produkt menschlicher
Arbeit ist, kann die nicht Grund oder Ursache betrachteter Systeme
sein, die u. a. Hard oder Software produzieren.


Warum auch nicht, wenn sie Klärendes dazu beitragen können.