War es nicht die Frage nach dem freien Willen? Was hat der freie Wille mit 
physikalischen Umsetzungen zu tun?
Wille ist nicht Umsetzung. Freier Wille ist noch nicht Freiheit.
Ideologisch beeinflußter Wille (z.B. theologisch) ist ebenfalls frei, da er 
sich vom Individuum als solcher erlebt wird. Ganz abgesehen davon wird man 
kaum jemand auf diesem Planeten finden der nicht durch seine Entwicklung 
geprägt ist, also den Begriff Freiheit nicht in irgendeine Ideologie 
einbettet.
Freiheit als solche ist eine Chimäre, setzte sie doch voraus, dass wir 
undenkbares zu denken im Stande wären, was uns ja anderenorts auch nicht 
gelingt, etwa Unendlichkeit, Ewigkeit etc.

salut
Alex