Wille, im Gegensatz zu Trieb und Drang der geistige Akt, durch den ein
(als solcher erkannter) Wert, eine beqbsichtigte Handlung, bejaht oder
erstrebt wird.
(Philosophisches Wörterbuch).
Wille siehe Wollen
Wollen Allgemeine und umfassende, klassische Bezeichnung für die
bewusste Entscheidung eines Individuums für eine bestimmte Richtung
des Handelns (Gegenteil von impulsiven oder unüberlegtem Handeln).
(Wörterbuch zur Psychologie

Naja, die Definition ist auch richtig, aber nur ein Teil des
menschlichen Seins.

Nein, eine leichte Übung;)

Menschsein ist eine alte (sehr alte) Übung.
Und der gute Carlo hat da nix verstanden, auch der Sergio hat merh
geistige Selbstbefriedigung betrieben, als vom Leben etwas zu
erkennen.
Da gibts kein historisches Fortschreiten, sondern der eine hats, der
andere liegt daneben;)
Bei den alten Griechen gibts ganz gute Modelle, aber die mussten ihre
Ansichten ja auch am Markt verkaufen können.

l