Vor über 100 Jahren glaubte man auch,
es gäbe ein Unterschied zwischen organischer und anorganischer
Materie.

Ich sehe Geist als eine spezielle software Form
die nichts enthält, was keine software ist,
abgesehen davon, daß sie letztlich auf irgendeiner hardware läuft,
welche auch als software wirkt.

Man kann software schachteln:
mit boolscher Algebra kann man ein neuronales Netz aufbauen,
und mit einem neuronalen Netz boolsche Algebra Machen.
Mit Analogrechner kann man durch Übersteuerung digital rechnen,
Mit einem Digitalrechner mit Gleitkommazahlen analoge Rechnungen
machen.

D.h. letztendlich wird eine Turingmaschine durch vorhandene software
und durch ihre hardware-Mittel ( Speicherplatz etc. ) beschränkt.

Jetzt kann ich fragen aus welcher software Bewußtssein besteht.

Wenn ich über Bewußtsein denke oder auch nur die Beobachtung
über Bewußtsein stabil halte,
 mache ich mir ein Modell von Bewußtsein.

Dieses Modell enthält oft das Ergebnis von "Wahrheitsalgorithmus"
in Form eines Gefühls, wie weit es stimmt.
( Konfliktbeispiel kann man bei optischen Täuschungen erleben.)
Wahrheitsfindungen sind nicht immer der Realität anpaßt.

Eine weitere Komponente ist vielleicht noch eine Stimmung,
die ich wie bei einem Klang nicht exakt beschreiben kann,
wohinter letztlich aber nur eine bestimmte Struktur wie etwa
bei einem Pixelbild stecken dürfte.

Wenn Du Dir vorstellst, das Du Dein Arm bewußt bewegst,
wird das software-Bild Arm bewegt,
und diese Bewegungen in die Realität umgesetzt.
( Umkopieren, umformen etc. )
Deine Vorstellung von der Bewegung des Arms wird verfälscht,
indem das Modell ausgefiltert wird,
und im Modell nur die reale Bewegung enthalten ist.
( Eine Optimierung, um Rechenschritte zu reduzieren. )
Genauso wird bei der Vorstellung von Bewußtsein das Wissen
über die Vorstellung ausgeblendet.
Wenn man sich sowas doch vorstellt, hat man eigentlich.
 Vorstellung von Vorstellung von Vorstellung.

Der Bewußtseinsinhalt besteht aus einem aktuellen Modell,
bei denen meistens mehrere Komponenten
( z.B. Bild, Beurteilung, Stimmung )  
synchron aktiv sind, und sich eventuell beeinflussen können.
Wenn man jetzt Bewußtsein als die Teile (hardware und software)
definiert, die zu den Bewußtseinsinhalten führen,
hat man vielleicht ein zutreffendes Modell.

etc
erinnern mich an das antike Beispiel,
wo behauptet wird, man könne eine Schnecke nie einholen,
weil sich nach jeder eigene Bewegung die Schnecke auch
( um einen Faktor weniger ) weiterbewegt hat.

Edmund
   der weiß, daß er gedanklich nicht mehr der Gleiche ist,
   wie im Alter von 10 Jahren, ob wohl er es anders
   empfindet.

-- 
http://lkd.pltlyrn-Wrloxmf.cw