On 21 Mai., 09:52, Klaas Rosum <vgfqcs.pbt9...@wrjchsk-lxxinwk.wv>
wrote:

Qualia ist aber mehr als Software im algorithmischen Sinn (Turing-
Maschine).
Grohsjean ist davon überzeugt bin, dass ein Algorithmus und somit
Weltmodelle aufgrund der bekannten Naturgesetze niemals Bewusstsein
und Qualia
entwickeln/erklären können. Da dass Bewusstsein/Qualia jedoch Fakt
ist, erwartet Grohsjean eine "physikalische Revolution", die auch
PRINZIPIELL nicht-berechenbare "Naturgesetzlichkeiten" enthalten wird,
weil es offenbar im Gehirn etwas gibt, dass über Algorithmen
(Software) hinausgeht. Über Determinismus und freien Willen ist damit
jedoch nichts gesagt :(  Allerdings ist das Denkmodell der
physikalistischen Gehirnvorstellung nicht geeignet, freien Willen zu
wiederlegen: die Vorstellung von Bewusstsein als Software/Algorithmus
kann nicht stimmen.


Was sagst Du zu Grohsjeans Argumentation (Computerdenken/Schatten des
Geistes) ?