Hallo Oliver,


von außen schaut - und durchschaut - sichs gut.
Von innen macht es für viele den Unterschied zwischen Leben und
Tod, der /Möglichkeit/ eines in Grenzen selbstbestimmten Lebens
oder brutaler 'Gleichschaltung', von der Wiege bis zur Bahre.


Gut, dass du dies tust.
Besser noch, dass dich dies nicht in ein Lager bringt.

 ...
 ...

[In Antwort darauf stellst du ausführlich dar, was alles getan wird,
sozialen Umbruch zu /verhindern/. Wie ihn herbeizuführen,
dazu sagst du lediglich - neben Stärkung des Nationalbewusstseins -,
es gäbe kein Patentrezept.]

Also nach dem Motto: Schaun mer mal.

Zum Nationalbewusstsein gebe ich dir insofern recht, als ich
den offen zur Schau getragenen Abscheu vieler Linker gegen die
Nation als schwachsinnig und kontraproduktiv sehe.
Leichtes Spiel für die Neo-Braunen, in diese Lücke mit
dumpfbackigem Chauvinismus zu stoßen.


Um so schlimmer für Rodenbusch, wenn dem so war (bin kein
Rodenbusch Experte).
Kannst du Rodenbusch dazu zitieren?
"Staat als Machtmittel der herrschenden Klasse", so begreift er
wohl Staat.

Ich denke, was wir uns bezüglich des Themas zu sagen hatten,
ist gesagt.

Freundlichen Gruß,

Rainer