Sergio Tewiele <veahk.jbrmkdOCZW@tehxa.svj> wrote in news:5552u147$2$6532
$70nbj197@kwsjsyurvs20.wxztiam.bcmgabg.ei:


Eigentlich hat die EU die Glühbirnen deshalb verboten, um die Wärme
der Glühbirnen in Renditesteigerung der Strom-Monopolisten umzuwandeln!

Denn:
Das was die Liehner weniger verbrauchen, brauchen die E-Werke euch weniger
liefern, obwohl eure Stromrechnung gleich hoch bleibt!


Merke:
Wenn man den Umsatz nicht mehr steigern kann, weil der Pöbel durch
den fortschreitenden Neoliberalismus kein Geld mehr in der Tasche
hat, so kann man aber trotzdem den Gewinn steigern, indem
man dem Pöbel zum gleichen Preis halt einfach weniger liefert.


Gruß V.F.

-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!