Naja.
Brutalität gegenüber Feinden (Menschen, die in und durch Medien zu
Feinden abgestempelt worden sind) pflegt Gutmenschen (smenschen, die
Kreide geschluckt haben) nicht (nie) weiter zu stören.
Weder in Diktaturen (die machen sich selten die Mühe der vollständigen
Diffamierung), noch in "Demokratien".


"Unsere Demokratie" ist ein gezielt erschaffenes Konstrukt, wo jene,
die Medien und Knete kontrollieren, jegliche für sie unerwünschte
'Entwicklung schon im Keim ersticken können.
Denn, um Stimmen zu bekommen, muss man seine Vorstellungen
asrtikulieren.
Und, was artikuiert werden darf, oder was brutal abgedreht und
diffamiert wird, bestimmen Egg-Heads gemeinsam mit willigen Helfern
und Helfeshelfern.
Insofern ist Demokratie, wie sie heutzutage praktiziert wird, ein
Unterdrückungsinstrument der Sonderklasse.
Abgesehen davon, dass 51 % jederzeit 49 % ihre Meinung diktieren
können (Diktatur der Mehrheit).


Wenn man für 2008 so eine Betrachtung anstellen würde (dürfte;), würde
sie noch viel brutaler aussehen.
Die Machtzentren haben sich (auf unsere Kosten) konsolidiert, die
Strukturen und Möglichkeiten der Meinungsmache sind abgesichert und
gepolstert, und die Dummheit (Ignoranz, Leichtgläubigkeit,
Berreitschaft zum Nachbeten, soziale Kontrolle etc) haben einen
(vorläufigen?) Höchststand erreicht.
Die Mittel und Methoden der Gedankenkontrolle haben sich ziemlich
perfektioneirt, und werden nichteinmal im Ansatz mehr wahrgenommen.
Der mediale Aberglaube betrifft alle diesbezüglichen Hochblüten des
Mittelalters.
Und jene Gruppen, die sich als kritsches Element verstehen, sind
zahmlos-hörig.

w