Neurowissenschaften beruhen aber auf "klassische" Naturwissenschaften,
da Quanteneffekte im Gehirn aufgrund deren Reichweite
nur eine geringe Rolle spielen.

Man kann dies auch so ausdrücken,
software Qualia läuft auf hardware Gehirn.
Gesetze des Gehirns , deren Geschichte,
 Zufall und externe Ereignisse,
bestimmen den Ablauf der software auf dieser hardware.

Bewußtssein besteht aus einer virtuellen Welt,
deren Inhalt teilweise durch genetisch vorprorammierte
Anteile von ich-Gefühl und Zuordnung,
 Wahrheitsregler, Wahrheitszuordung anhand sozialer Erkennungemuster etc.
bestimmt wird.

Letztlich läuft dies weitgehen nach "klassische" Naturwissenschaften
da diese aus zufällige Ergeignisse z.B. durch Thermodynamik
eingefrorenen Phasenübergänge ( Flipflop ) beschreibt.

Mario
   der meint, dann eine brauchbare Beschreibung eines
   freien Willen zu haben, wenn er diese dann auch auf
   einen Computer programmieren kann.

-- 
http://dgv.wsclbae-Zltxivp.so