Ich sehe darin keinen Widerspruch, denn das Unbehagen setzt ja erst den 
Willen, der eben blindwütiger Drang ist -und nichts außerdem. 
Willensmotive kommen später.


Naja -neurobiologische Befunde...Vielleicht werden im Mandelkern 
Entscheidungen getroffen, weil dort die Informationen zu schnelleren und 
damit zur lebensrettenden Handlung führen. Das kann aber auch jedes Tier 
und das weitaus besser als wir Menschen. Würde sich jede Handlung daraus 
ableiten lassen, dann können wir die Bücher zumachen und wie eine Kuh in 
die Gegend glotzen.


Einverstanden, wenn die Herren Neurobiologen den Oxytocin-Hormonspiegel 
noch mit dem Mitgefühl verbinden, dann ist ja alles in Butter. Nur 
sollte auch klarsein, daß ich ein Gegner des Materialismus bin, d.h., 
daß das biochemische Gleichgewicht Wirkung und nicht Ursache ist.


Das Herz ist eine Pumpe -mehr ist mir nicht bekannt. Der Verstand ist 
für mich jene Instanz, der die Begriffe in einen SINN-vollen 
Zusammenhang bringt.