Hallo Robert,

die sozialistische Revolution steht nicht gerade auf der Tagesordnung,
daher widerstrebt es mir, jetzt schon die Details der Transformation zu
enthüllen. Revolutionen fallen natürlich nicht vom Himmel. Bevor das
Bürgertum die Macht der Feudalherren brechen konnte, hatte sich in den
Nischen der alten Gesellschaft der Kapitalismus und somit eine
ökonomische Machtbasis der Bourgeoisie kräftig entwickelt. Die Macht
fiel dem Bürgertum zwar nicht wie reife Früchte in den Schoß, es musste
kräftig rütteln an den Bäumen - dennoch war die Welt reif für eine
neue Zeit. 
Auch eine sozialistische Revolution kann nur erfolgreich sein, wenn die
Welt für sie reif ist. Dies bedeutet, dass sich die Voraussetzungen für
die gesellschaftliche Transformation im Schoß der kapitalistischen
Gesellschaft entwickeln müssen. Um diese Entwicklung voran zu treiben,
kann und muss die Arbeiterklasse die Instrumente der Demokratie nutzen. Zu
den notwendigen Etappenzielen gehören: 
1. Die Entwicklung eines wehrhaften Nationalstaats. Es geht nicht darum,
andere Völker zu unterdrücken, sondern darum, die Machtansprüche des
Imperiums zurückzuweisen. Dass Deutschland selbstverständlich auch
eigene Atomwaffen braucht, steht außer Frage.
2. Die möglichst weitgehende Verminderung des Einflusses der
Geheimdienste des Imperiums auf das politische, kulturelle und
wirtschaftliche Leben in Deutschland.
3. Die Nationalisierung der Oligopole. Die Oligopole sollten nicht
zerschlagen werden, sondern wie bisher weiterarbeiten. Das Management
sollte allerdings demokratisch kontrolliert werden. Die Monopolgewinne
sollten nicht privat angeeignet, sondern zur Wirtschaftssteuerung im Sinne
der Lehren von Grohne genutzt werden.
4. Als Antwort auf die im Kapitalismus unvermeidliche strukturelle
Arbeitslosigkeit muss eine Grundsicherung für alle eingeführt werden, so
dass niemand gezwungen ist, mit oder ohne Arbeit unter unwürdigen
Bedingungen zu vegetieren. Attraktive Angebote sollten dazu motivieren,
die arbeitsfreien Lebensphasen zur (auch politischen) Weiterbildung und zu
gesellschaftlichem Engagement zu motivieren.
5. Großzügige, unbürokratische Förderung von Existenzgründungen.
6. Grundlegende Reform unseres Schulsystems ohne Furcht vor einer
kräftigen Stärkung der Autorität von Lehrern.
7. Entstaatlichung unseres Schul- und Universitätssystems, Abschaffung
des Beamtentums in diesem Bereich, Übernahme der Einrichtungen durch
freie, gemeinnützige Träger unter aufs Notwendige beschränkter
staatlicher Aufsicht.
8. Abschaffung der Kirchensteuer.

So, ich denke, das wären fürs erste die wichtigsten Maßnahmen, die das
Volk, legitimiert durch demokratische Wahlen, ergreifen könnte, um den
Boden für die sozialistische Transformation zu bereiten. 

In der Politik muss man allerdings pragmatisch sein und mitunter kleine
Brötchen backen. Dies steht heute auf der Tagesordnung. Einige Schritte
in die Richtung zeichnen sich ab. So ist es z. B. erfreulich, dass wir mit
der Partei "AALU" wieder eine sozialdemokratische politische Kraft in
Deutschland haben. 

Gruß
Ottmar
 - -
http://jcek.zjqj.dw