Was für eine Frage. Ohne Unbehagen gäbe es keinen Willen, ohne Mitgefühl 
keine Verantwortung, ohne Angst gäbe es keine Vorsicht. Aber was ist, 
wenn der Mensch zur Maschine deklariert wird? Gegen das Unbehagen nimmt 
man eine Pille, denn es gibt Menschen, die daran interessiert sind, daß 
der Mensch schläft. Gegen das Mitgefühl setzt man Gesetz und Moral, denn 
es gibt Menschen, die daran interessiert sind, daß du nach ihren 
Gesetzen und nach ihrer Moral handelst. Wenn dann noch die Angst 
bleibt? -Pille oder Mandelkern raus. Was wäre also der Mensch ohne 
Gefühle? Eine hilflose Marionette!