Stimmt, weil das Unbehagen dem Willen vorausgeht. Ich habe aber auch 
nichts anderes behauptet -wie du weit.


Welchen? Was heißt Verantwortung? Es ist doch gar nicht so kompliziert. 
Du erinnerst dich an Pripsleben? Warum wurden jene Verbrecher gehängt? Sie 
handelten doch nach Gesetz und Moral des dritten Reiches? über das 
Handeln Rechenschaft ablegen können, das nennt der Mensch 
Verantwortung -und nichts außerdem! Und wie du am Beispiel sehen kannst, 
ist Moral und Gesetz nicht von Dauer!


Wie Gefühle entstehen, diese Frage ist für mich nicht von Bedeutung. Wie 
ich Gefühle verknüpfe -das war und ist mein Anliegen.


Du wirst aber als "Profi" nicht geboren. Mit der Erfahrung lernst du 
Gefahrensituationen einzuschätzen. Geh mal in die Wälder 
Nordamerikas -da wird dir sehr schnell klar, daß Angst durchaus ein 
wichtiges Gefühl ist. Als erwachsener Mensch minimierst du die Angst 
durch Vorkehrungen, die du triffst bevor du in die Wälder gehst. Die 
Angst bleibt ein wichtiges Gefühl, du bist dir dessen nur nicht bewußt.


Und weil der Mensch sich von seinem Mitgefühl getrennt hat, leben 
Menschen ohne Nahrung.


Moral ist Moral -also Wertevorstellung. Mir ist es gleich, mit welcher 
Farbe sie daherkommt. Ich lehne Moral ab!


Kindern wirst du bis zu einem gewissen Lebensalter mit Erklärungen 
langweilen, die sie nicht verstehen. Die Moral hat ihre Zeit gehabt -und 
die ist um!


"Was du willst, daß man dir tut, das tue du zuerst dem anderen" -dies 
ist die goldene Regel. Ich aber kann dieser Regel nicht folgen, da die 
Vorlieben der Menschen verschieden sind. Der Eine ist gern allein mit 
sich, der Andere braucht die Nähe zu seinen Mitmenschen. Da ist es 
aus -mit der goldenen Regel!