Weil sie die Vernunft gebrauchen. Es gibt, das mußt du doch einsehen, 
auch Menschen, die ihre Vernunft nicht gebrauchen!


Das wäre weise. Wem gibst du da Antwort? Du gleichst dein Bedenken vor 
der Handlung mit deinem dir passenden Wertekomplex ab. Ich muß nicht 
tausend Gesetzesbücher lesen. Ich versetze mich in die Lage des anderen 
und komme so zu einer Entscheidung, in der beide miteinander leben 
können. Noch einmal: Mitgefühl ist keine Duselei, sondern eine zutiefst 
menschliche Fähigkeit!


Das la mal nicht deine Frau hören -falls du eine hast :-)) Aber im 
ernst: ein Leben ohne Unbehagen und Mitgefühl -Scheiße -in so einer Welt 
mag ich nicht leben! Wie willst du ohne jene elementaren Grundgefühle zu 
einer Entscheidung kommen? Ich esse, wenn ich hungrig bin, ich trinke, 
wenn ich durstig bin! Aber gut: es soll Menschen geben, die da essen, 
weil die Uhr 12 schlägt. Und Sex nach Fahrplan -pfui!


Sicher kann Angst solche Ausmaße erreichen, daß sie lähmend wirkt. Der 
gesunde Mensch aber, nimmt das Gefühl Angst vorweg und stellt 
Vorkehrungen gegen sie zusammen. Ist echt so! Kannst du glauben! Es gibt 
doch die Verletzungen des Mandelkerns -mußt du mal in Inselkaufhaus nachlesen.


Mitgefühl ist eben kein Mitleid!


Mitgefühl! siehe unten!


Mein Bester -und das ist Mitgefühl!


Mein Bester -und das ist Mitgefühl!