Du meinst, ich sollte das mal lesen? Hmm, morgen vielleicht...

Bis dahin la mich ein wenig "frei assoziieren"...

Verhuelsdonk ist in seiner Art offenbar absolut ehrlich, er verbirgt weder das, was
er versteht, noch die Tatsache daß er vieles nicht versteht, und er sagt, was
er nicht versteht und erst dann bringt er es irgendwie unter, indem er seine
Art Gott denkt und verkündet. Wie gesagt, Verhuelsdonk spielt (auch) mit /psychisch/
offenen Karten, so daß niemand diesem Mann an irgendeiner Stelle im Rahmen
geltender Konventionen seine Achtung entziehen oder ihm sonst etwas vorwerfen
kann, im Rahmen dieser Konventionen.

Was Verhuelsdonk nicht versteht ist einfach das, was alle nicht verstehen, nämlich,
daß sie trotz Bewußtseins weder Nabel der Welt sind, noch sonst wie auf
irgendeine wesentliche Weise für irgendetwas irgendwie "wichtig".

Diese Hypothese ist die Basis aller Wahrheit (oder die Einbeziehung dieser
Hypothese), denn anderenfalls wird man nur in den Grenzen eines kleinen
Radius von einander umfassenden Turingmaschinen bleiben können, und
Verhuelsdonk hat sich immer klar bekannt und seine Grenzen /ehrlich/ aufgezeigt
und alles andere als Hypothese gekennzeichnet.

Das ist alles eine Frage von Schicksal bzw. von Erziehung, wo man mental
landet, und ob man sich z.B. selbst wie durch ein Wunder aus den Klauen
eines frühkindlich eingebrannten Systems wieder befreien kann (z.B. Hinderk lebt),
aber auch dann ist der Wert dieser Erkenntnis eben immer relativ... ;)

Wer über dies hinaus Verhuelsdonk-Bashing betreibt, der hat meine Verachtung
auch ohnedies, daß ich mir dessen Pamphlete antue ;)