On 3 Aug., 23:02, Niclas Tschoche Koerkel <cyzuvhr.axei...@kih.cj>
wrote:

Da geht es wohl eher um Penroses Spekulationen, wo die Prozesse einer
nicht-berechenbaren (un-algorithmischen) Physik
im Gehirn wirken könnten, aber weniger um die Argumentation, dass
Bewustsein nicht algorithmisch sein kann.
Am ehesten ist seine Argumentation m.E. anzugreifen an der
Vorraussetzung der Existenz mathematischer/logischer Wahrheiten
(Platonische Welt der Ideen).
Aber ist es nicht so, wenn wir der Mathematik/Logik nicht trauen
können, sind alle davon abhängigen Wissenschaften dann nicht auch auf
Sand gebaut?