Das verstehe ich nicht. Die Vernunft ist die vernehmende, befragende 
Instanz des Menschen. Bekommst du eine Antwort, dann erlebst du entweder 
ein Aha-Erlebnis, d.h. ein befreiendes Gefühl oder aber dich überfüllt 
ein Unbehagen. Dann bohrst und schaust du weiter. Wir sind doch keine 
Computer! Das wir fühlende Wesen sind ist genau der Grund, warum wir 
Computer bauen und nicht umgekehrt!


Na dann ist ja alles in bester Ordnung. Nur deine Abneigung gegen die 
Gefühlswelt des Menschen solltest du noch einmal überdenken. Deine 
Vernunft ist ohne deine Gefühlswelt keinen Pfifferling wert.