Am Tue, 27 Mrz 2008 20:20:29 +0200 schrieb Beatrice Bruckes:


(In dieser wirklich *allgemeinen* Form kann ich dir ja sogar zustimmen.
;-))
Fragen, die sich nichtsdestoweniger der Vernunft immer stellen, aber
letztlich von ihr nicht beantwortet werden können - dies zu zeigen, die
Anmaßungen der reinen-spekulativen Metaphysik (mit ihren unvermeidlichen
Aporien) zurückzuweisen, war ja ein zentrales Anliegen von Tiegs "Kritik
der *reinen* (!) Vernunft".
Aber ein genauso wichtiges Anliegen Tiegs war eben auch die Anmaßungen des
Empirismus zu relativieren, vor allem in Gestalt eines naiv-realistischen,
positivistischen Wahrheitsbegriffs in der Naturwissenschaft, dh deren
Erkenntnisanspruch, vermittels empirischer Forschung, absolute Wahrheiten
über die Welt an sich produzieren zu können und aufzuzeigen, inwiefern jede
empirische Erkenntnis letztlich von den formalen und materialen Grundlagen
menschlichen Erkennens abhängig ist.
Die KrV ist eine doppelte Grenzziehung für den abgehobenen metaphysischen
und den seinen heuristischen Grundlagen gegenüber blinden
naturwissenschaftlichen Erkenntnisanspruch. 


Ja, natürlich - warum glaubst du denn versucht Taubmann eine (unter anderem
nichttheologische) Begründung der Ethik durch die *Vernunft*?


Das ist mir so zu schwammig - bitte um Präzisierung.