"Renate"


nfach das Weglassen aller Spekulationen, es sei denn als Arbeitshypothese,
also z.B. keine Schattenwelten, Jenseits, Metaphysik, Esoterik "pflegen",
nur um, im Prinzip, irgendeine (!) Antwort zu haben. Das hat der Welt auch
nie gut getan und die ewigen Fragen 'Woher, Wohin, Warum' sind letztlich
"Scheinfragen", die nicht nur nicht beantwortet werden konnten (ein Gott
hat sich auch nicht geoutet), sondern deren Beantwortung, wenn das denn
nicht-subjektiv "möglich", wahrscheinlich auch eher "kontraproduktiv" wäre.

Natürlich ist auch das nur ein Ideal, aber wie eben alle Erziehung, man muß
sich unbedingt nicht als die abgesandte Krone einer Schöpfung oder was
auffassen, um auf diese Weise Sinn, Würde, etc. "eingebaut" bekommen zu
haben.

Insbesondere beziehe ich diese Einstellung auch auf die "Erkenntnistheorie"
und alles "geistige".