Ja, und er wird nicht der letzte sein ;)


Absolut... sein Schema ist ein gerichteter Graph eines (Kreis-) Dreieck aus jenen.


Doch, denn Worte sind Schall und Rauch (siehe Parallelposting), und die Welt
"ex-sistiert" ja durchaus "an sich", wenn wir diesmal darunter verstehen, daß sie eben "
einfach" da ist, so wie sie ist, ohne "Regeln" (oder gouvernance) zu benötigen, denn
/das/ ist (zumindest bei Bedarf) unser nachträglicher Gedanke.


Ja, denn wir sind nicht ausserhalb dessen was diese Modelle zu beschreiben suchen, noch
haben wir eine wohlbegründete Hoffnung jemals in diesen Status zu gelangen (Göttlichkeit).


Jep, dazu muß man sich nur mal daran erinnern (Subjekt-Thema), daß man
(zuverlässig wiederholbar) den "Eindruck" (das ! und sonst nichts) durch Anlegen
von elektrischer Spannung an bestimmten Arealen des (geöffneten) Hirns hervorrufen
kann, daß man /nachräglich/ den "Willen" empfindet, (z.B.) den Arm zu heben oder
eine Taste zu bewegen... Unglaublich, obwohl die Tschin *eindeutig* durch die
externe Reizung verursacht wird, versichern die Probanden einhellig und mit aller
möglichen mentalen (Selbst-) Sicherheit, daß die Aktion ihr "eigener Wille" war.
Und das ist deshalb kein "Problem", weil wir eben die letzten zig Millionen Jahre
nicht mit an Computern angeschlossenen, offenen, Hirnen herumgetrampelt sind,
UND weil wir eben (mindestens) die Summe dessen sind, was wir im Rahmen
unseres ZNS /innerhalb/ unserer (Teil-) Welt erleben: wir sind immer integer,
und hier begreife ich die /offensichtliche/ Idiotie der Hirnforscher wieder nicht.
Naja, nur "reine" Phüosophen können eben alles überschauen ;)