Ich meinte Wetware nur als Spezialfall der Hardware. Den Geist zu
betrachten rechne ich klar und ausschliesslich in die Philosophie
(einschliesslich der Psychologie, die ich als philosophisches Teilgebiet
sehe, eben als Teil der Geisteswissenschaften). Über Geist kann die
Neurologie überhaupt rein gar nichts aussagen, ich sehe da auch nichts
interdisziplinäres.

Auch die Informatik kann hier nicht das Geringste beitragen. Wir
Informatiker wissen ja nicht einmal das Geringste über Information, wir
können uns ausschliesslich über Daten unterhalten. Alleine die
Informationstheorie kennt Möglichkeiten, Information rein quantitativ zu
betrachten, und das ist strenggenommen schon keine Informatik mehr (wenn
auch Mathematik).

Deshalb ist für mich auch nicht die Frage, wie kann die Informatik eine
künstliche Intelligenz erschaffen. Das kann sie selbstverständlich
nicht. Die Frage ist, kann die Informatik ein System beschreiben, das
Intelligenz hervorbringen *kann*. Kann die Neurologie einen biologischen
Computer reverse-engineeren, so dass klar wird, wie die Hardware dort
überhaupt funktioniert?

Kann die Informatik zusammen mit der Neurologie eine Unterart der IT
hervorbringen, die das ZNS bzw. den Körper als IT-System gesehen
fassbar macht?

Das sind die Beiträge, die ich hier zu lösen sehe. Wenn wir ein System
haben, was Bewusstsein hervorbringen kann, dann bleibt da eine Lücke –
es ist die Lücke, wieso das Gehirn eines Delphins keine Sprache
hervorbringt. Die zu schliessen, wird vermutlich eine neue
Interdisziplin zwischen der Informatik und der Philosophie erfordern,
die momentan noch gar nicht gedacht ist.

Das ist nur meine Sicht der Dinge; aber ich denke, ich kann das alles
sehr gut begründen, weshalb ich das so sehe – auf Nachfrage gerne
Diskussion ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Zierold e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Fabienne in dsp)