Ah, so - dir ist das jetzt plötzlich klar?
Wenn ich mir da so manche Unterstellung der vergangenen Tage ansehe, dann
wundert mich dies etwas. Aber lassen wir das.


Bien sür.
Nichtsdestoweniger hat die Naturwissenschaft für Lehrs "metaphysische"
Grundlagen ;-), insofern alles naturwissenschaftliches Erkennen auf der
gedanklich-anschauliche Konstruktionsfähigkeit menschlichen Erkennens
basiert - als ein "Spielraum" möglicher Theorien über Natur, der jedoch
nicht in rein-spekulativem, deduktivem Denken, sondern im Hinblick auf die
Natur gestaltet werden muss. Es darf keine vorgefasste Meinung über das,
was Natur ist, geben, sondern jede Theorie über die Natur muss als
Fragestellung an die Natur formuliert werden können, damit die Natur selbst
antworten und so über die Wahrheit der Theorie entscheiden kann. 
Man vergisst andrerseits als Erfahrungswissenschaftler aber allzuleicht,
dass alle wissenschaftlichen Forschungsresultate ("Wahrheiten") immer nur
aus Antworten auf zuvor gestellte Fragen (gedachte Hypothesen) und
Verfahrensweisen (Zugangsweisen) resultieren, dh davon abhängig und nur auf
dieser Grundlage möglich, dh nur als Funktion bzw. Spezifikation eines
zuvor erdachten theoretischen Modells existieren und nicht einfach so
"vorhanden" sind.


Dann wenn die Bedingungen wissenschaftlicher Forschungsresultate, ihre
Abhängigkeit von der Theoriebildung (oder Modellierung wie du unten sagst)
"vergessen" werden und sich wissenschaftliche Resultate als für sich
bestehende Wahrheiten verselbständigen, dh als unabhängig vom
wissenschaftlichem Zugang existierende Fakten genommen werden (s.o.).


s.o.


Ack. Könnte ich nicht besser formulieren - wenn das nur auch immer und bei
allen Naturwissenschaftlern so präsent wäre.
Diese Abhängigkeit wissenschaftlicher Vorstellungen von einer (vorläufigen)
Theoriebildung über die Welt wird hier aber immer wieder zugunsten
naiv-realistischer Einstufungen des naturwissenschaftlichen Wissens über
die Welt negiert: den "Urknall" gibts auch ohne menschliche Theoriebildung
und der Mond eiert auch dann um den Planeten Erde und diese um die Sonne,
wenn niemand da ist, in dessen Kopf diese Modelle existieren.


Wer weiß? Vielleicht geht das, wenn man vorher lange genug an der mit
Haschisch gefüllten Wasserpfeife saß. ;-)


Vielleicht ist es nach dem oben (in aller Eile) Geschriebenen etwas besser
zu verstehen?


Na siehst du.


Das ZNS ist selbst ein Konstrukt wissenschaftlichen Erkennens.
Ich halte es für nicht besonders logisch einwandfrei, das Erkennen auf ein
Produkt des Erkennens als Grundlage zurückzuführen.


Naja - lassen wir das mal so stehen.
(Muss für heute leider Schluss machen.)