"Dorothee"


"Die Wissenschaft" spricht doch gar nicht von Wahrheiten, sondern von
Fakten und Modellen, die diese Fakten (möglichst konsistent, also so verträglich
und auch "elegant" wie möglich) unter einen Hut zu bringen versucht und darüber
hinaus versteht sich Wissenschaft immer als vorläufig (seit ca. 1899, zuvor hatte
man eine Zeitlang gedacht, daß die Physik im Prinzip "fertig" sei...) und sieht
sie als Prozeß, der (angesichts dieses unglaublichen Universums) nie zum Ende
kommt und sich ständig selbst korrigiert, wobei das einzige Kriterium die
Fakten sind, die durch Beobachtung und Befragung der Natur stammen.

Da dabei jeder /einzelne/ Wissenschaftler auch nur ein Mensch ist, der eine
Psyche und seine Macken hat (und persönlich interpretiert) ist klar, aber die
wissenschaftliche Methode als ganzes funktioniert eben dennoch, so wie
einzelne Termiten ihr Staatswesen gar nicht gefährden können.