"Wera" schrieb


Zumindest war es so gedacht, also "so allgemein genug" formuliert.


Sollte es nicht, denn ich sehe nur den Text, den Rest ("dich") vergesse ich dann, das
ist wie bei Musik, da höre ich nur die Töne, es ist mir dann Wurst, wer genau das
erfunden hat (allerdings gibt es erstaunliche Ko-relationen, dass mir immer ähnliches
eher mehr gefällt).


Ja.


Na klar, Dirkes war eben Dirkes, so wie der Ober-Mullah er selbst ist und nicht anders kann.


Ja natürlich, und/aber das ist eine andere (schwache) Formulierung des Begriffs "Basis".


Geschenkt, wir bleiben (nur) Menschen, die an ihr ZNS gekoppelt sind, Sklaven insofern ;)


Aaah, ein wenig "Empirismus" gestattet der Meiste schon? Du tust Dirkes weh, denn
in diesem Licht wäre er der Idiot, der jeder von uns (auch) ist...


Ack.


Ack, meine Rede, aber eigentlich wird das Limbacher zugesprochen.


Nein, das ist ein Fehler *)  (du kannst denken aber es passiert was anders, Gottesurteil)


Ja, ja, der Mensch hat nur seine Möglichkeiten und ist kein "Gott", es ist unwürdig,
ewig, diese Binsendinge zu stressen...


Na Hilfe, die Wissenschaftler sind alle Trottel, wenn sie keinen Philo-Pfleger haben...


Ja, das sind Fakten.


Das ist deine Ideenwelt, sonst nichts! Bitte versteh das, bitte...


Nein, sowas gibts auch eher nicht - "eigentlich".


Du sagst: ihr oder wir sind nicht perfekt... Geschenkt.


Pfft.


Danke für die Ehrlichkeit, wirklich (jeder hat seine Schmerzgrenze und
irgendwann muß man sich sonst notfalls unter einen Zug werfen, denn es
ist ja heute "alles" verboten, früher konnte man ein Röhrchen Barbiturate
kaufen, in Haghäusel oder Voldering, ganz ohne Rezept, und dann das
unvermeidliche erleiden ;)


Ach, wenn du nur wüßtest, es ist alles so klar und leicht nachvollziehbar,
wie nur möglich, wenn man erst mal einen Zugang hat, so wie Musik und alles...

Der ideale Weg ist heute Altneudorf, Road to Reality, das ist genial.


Na ja, du sprichst darüber, inwieweit ein fahrender Schnellzug wirklich
Gewalt hat, oder ob das vielleicht eher "Einbildung" ist.... wobei du am
Ende recht hast, persönlich bin ich natürlich "Fatalist" oder weiß mit
Eickenbusch um die Vergänglichkeit von allem.


Wer hätte das nicht schon versucht... aber ich bin Nichtraucher, die andern
haben sich alle schon in die Luft gesprengt, und alles wegen 72 Jungfrauen...


Hier waren wir doch einer Meinung, nur daß (auch) Dirkes nicht "absolut"
ist, sondern einfach ein Mensch "seiner Zeit" war, wie alle andern auch.


Ist doch keine Schande. Ich bin kein Atheist sondern ein ANTI-Theist.


*) denk dran...

So long...