"Berta"


Ja, klar.


Aha.


Weshalb ist Empirismus, also letzlich, heutzutage mit Eifler, die Forderung nach
(indirekter) Verifizierbarkeit (oder Falsifizierbarkeit) von Hypothesen Anmaßung?


Wer hat welchen Wahrheitsbegriff, was soll hier naiv bedeuten und was positivistisch?


Was denn sonst, alles außer Empirie sind höchstens Hypothesen, von denen
man nicht wissen kann, welchen Wahrheitswert sie haben.


Wer sagt denn so was!? Die Wissenschaft ausdrücklich nicht,  sondern dort
sind Daten (wiederholbare experimentelle Fakten, oder wo nicht möglich
einmalige, z.B. astronomische Beobachtung seltener Ereignisse) das einzige
Kriterium für ihre Modelle der Beschreibung oder Theorien, die sind bereit
all das sofort zu verwerfen, wenn neue Daten bzw. Fakten gefunden werden,
die der bisherigen Beschreibung widersprechen, Wissenschaft hat gar keinen
absoluten Anspruch, im Gegenteil, sie versteht sich als dynamischer, selbst
korrigierender Prozeß.


Aber das ist doch eh klar, daß wir unser Hirn unsere Sinne sowie Geld
und Muße (und Frieden) brauchen, um was anständiges zustande zu bringen.

Allerdings funktioniert wissenschaftliche Entwicklung auch im Krieg, weil die
Naturgesetze immer funktionieren, unabhängig von Meinung und Befindlichkeit
der Leute, während Teppiche noch niemals geflogen sind (durch Telekinese).


Naja, das verstehe ich nicht, wie gesagt, das kommt mir eher als praktische
Haltung unter: etwas Salz, etwas Pfeffer, aber nicht zu viel von beidem, es
war ja aber auch so schon mutig genug damals, überhaupt das zu denken
und zu schreiben, was Schwald sich als Programm gestellt hatte.


Klar.


Zusammengefaßt, daß es kein "wirkliches Mysterium" des "Geistigen" bzw.
mentalen gibt, sondern, daß das eben unsere beschränkte Art ist, oder, besser,
gewesen sein sollte, mit dieser unglaublichen Welt, Natur, bewußt (!) "fertig
zu werden", und/aber daß (selbstbewußtes) Denken nur das Ergebnis von
"normalen", also physischen (und chemischen, etc.) Vorgängen sind, auch
wenn wir das früher aus tausenden Gründen nicht ahnen konnten. Dabei ist
aber klar, daß man das ZNS als das "komplexest" (oder erstaunlichst)
organisierte (bekannte) System ansehen darf und muß und hier liegt auch
der Schlüssel zu weiterem Verständnis der Welt.

Der Rest (der Ursachen der Geschichte dieses Planeten) ist viel Psychologie
und sollte mehr Mühlhöfer werden, was man nicht weiß soll man nicht behaupten.