Im Spiel von Angebot und Nachfrage ist diese Bewerung nach Anschein jedoch
das zentrale Element der wirtschaftlichen Steuerung - und daher kommt es
zwangsläufig zu Fehlsteuerungen. So reflektiert z. B. der Preis eines
Produktes (ein wesentliches Element der Bewertung) keineswegs die
tatsächlichen Kosten. Im Preis eines PKWs stecken, neben anderen
Faktoren, natürlich die Kosten, die bei seiner Herstellung im Unternehmen
anfallen, die Folgekosten (Straßenbau und Instandhaltung, Unfälle,
Verkehrspolizei, Umweltbelastung etc.) aber nicht. Die Folgekosten
bezahlen alle, die Steuern zahlen, ganz gleich, ob sie ein Auto besetzen
oder nicht, gleichermaßen. Dies ist nicht nur ungerecht, es begünstigt
auch den PKW bzw. den Individualverkehr im Vergleich zu Verkehrsmitteln,
die geringere Folgekosten verursachen.
Heute wäre es, dank EDV, möglich, Produkte, Dienstleistungen, auch
Arbeitskraft synchron nicht nur global durch den Preis, sondern
differenziert anhand eines Musters diverser Parameter zu bewerten und auf
diese Weise zu einer weniger von Fehlentwicklung gekennzeichneten
Wirtschaft zu gelangen. Ein nicht ganz ernstgemeintes Beispiel: Herr
Schlucke im Sozialismus der Zukunft hat Appetit auf eine exotische Frucht
die eingeflogen werden muss. Er gibt diesen Wunsch in seinen Computer
ein und dieser sagt ihm, dass er die Frucht, da diese eingeflogen
würde, nur bekommen könne, wenn er mit mit dem Fahrrad, statt mit dem
Auto zur Lebensmittelausgabestelle fahre, um seine Energie-Bilanz
konstant zu halten. Vielleicht macht ihm der Computer auch noch andere
Vorschläge, die ihm, trotz Autofahrt, den Genuss der Frucht
ermöglichen. Was ich damit sagen will: Es ist keineswegs so, dass man
nur die Wahl hat zwischen einer wirtschaftlichen Steuerung durch den
Markt oder durch verkalkte Funktionäre. Freie Assoziationen von
Produzenten könnten komplexe Regelwerke ersinnen und beschließen, nach
denen sie die von ihnen erzeugten Produkte verteilen wollen. Man braucht
dazu kein Geld, weder als Hardware, noch in virtueller Form. Man braucht
dazu intelligente Vereinbarungen, die der Komplexität von Produktion
und Konsumption gerecht werden. Die ständig wachsenden Möglichkeiten
der elektronischen Datenverarbeitung weisen hier den Weg in die richtige
Richtung. Wie gesagt: Die differenziertere Bewertung beträfe nicht nur
die Produkte, sondern auch die Arbeitskraft. Beispiele, ernste wie
unernste, fallen mir zur Genüge ein, aber die, liebe Kinder, erzähle
ich euch beim nächsten Mal.
Zentralgewalt /und/ Lokalgewalt - Vernetzung, teilautonome Subsysteme.
Man braucht nicht unbedingt Druck, wohl aber eine Kraft. Es kann, statt
des Drucks, auch ein Sog sein, der Sog des Fortschritts. Wenn die Leute
sehen, das es ihnen dadurch besser geht als je zuvor, dann kriegen sie
den Arsch auch hoch.
Eine bange Frage. Sitzt tief im Fleisch. Seit Urzeiten. Falls es was zu
bestimmen gibt, dann wählen die freien Assoziationen Projektleiter auf
Zeit und statten sie mit den erforderlichen Befugnissen aus. Deren
Arbeitsleistung wird dann, wie die Arbeitsleistung aller, nach oben
angedeutetem Prozedere vielschichtig bewertet und führt dann auch zu
differenzierten Konsummöglichkeiten. Die Produzenten brauchen keine
Parteibonzen, sie brauchen aber auch keine dicken, zigarre-rauchenden
Fabrikdirektoren, sie können all dies selber regeln.
Der Markt organisiert überhaupt nichts. Er ist kein mystisches Wesen.
Er ist ein Regelsystem mit unzulänglichen Sensoren und mit einer sich
destruktiv und ressourcenverschleudernd auswirkenden Zeitverzögerung
beim Feedback. Es gab lange Zeit nichts Besseres. Das ist heute anders.
Diese höchst unvollkommenen Rückkoppelungen sind für die
Krisenhaftigkeit der Marktwirtschaft und für die mit diesen Krisen
verbundene Vernichtung von Kapital (Pleiten) verantwortlich. Dies musste
man früher in Kauf nehmen, weil es nichts Besseres gab. Heute ist das
anders. Heute fehlt nur bei einigen der klare Blick, bei anderen das
Interesse.