Es ist doch Tatsache, dass es religiöse Bedürfnisse gibt. Dass man
sich angesichts
der Welt, der Schönheit der Naturgesetze, dem Wunder des Bewusstseins
etc. von etwas
berührt fühlt, eine Ahnung hat, dass da mehr ist als tote Materie,
Alltag und letztlich Tod.
Dies drücken die Schöpfungsberichte aus. Es sind keine
wissenschaftlich-historischen Abhandlungen.

Moderne Variante: Gott (Verstanden als die erste und letzte
Wirklichkeit) hat die Naturgesetze und Energie
geschaffen, und somit letztlich die gesamte uns bekannte Welt.
Das Naturwissenschaft und Glaube kein Widerspruch sind, sollte endlich
an Schulen gelehrt werden.
Buchtipp: Am Anfang der Dinge (Claudio Antholzner).

Grüße,

  Luc