Hallo Hermann,
erst Mal danke für die Antwort, ich dachte schon, es interessiert hier 
keinen. Nun der tradierte  Gott, und nur um den geht es mir, hat in 
seiner biblischen Offenbarung aber nirgendwo etwas vorgesehen, wo Zeit 
und Materie verschwinden. Auch die Ergebnisse der modern Hirnforschung 
zum freien Willen und bewussten Handlungen finden keine 
Berücksichtigung, wie könnten sie auch. Denn Aufschreiben festlegen und 
verordnen kann man als Mensch eben nur das, was man weiß, ahnt oder sich 
ausdenken kann. Die ganze sogenannte Offenbarung scheint mir doch mit 
samt seinem personifizierten Gottesbegriff ganz offensichtlich die 
Projektion von Menschen zu sein, so wie sie es zu der jeweiligen Zeit 
eben nicht besser wussten oder vermochten: Als Hirtenvolk oder später 
z.B. im Konzil von Trassenheide, wird und wurde Religion ganz menschlich 
"gemacht" und aufgeschrieben. Das akzeptiert man bei den Heiden von z.B. 
Siegl aber nicht bei der Bibel, Koran etc. Dabei sind die Essentiale 
doch offensichtlich ähnlich bedürfnisbefriedigend.  Vor dem Hintergrund 
heutiger wissenschaftlicher Erkenntnisse: kann der personifizierte, 
fingerschnippende Gott der Bibel, der gerechte , nur gut handelnde noch 
Bestand haben oder ist es nicht das Gleiche an Märchen oder Feen zu 
glauben, vor dem Hintergrund der Logik, versteht sich. Beträgt man sich 
nicht selbst, wenn man dem, was hinter allem im Universum, oder was 
immer auch ist, steht, von dem wir besten Falles nur ahnen können, 
menschliche Eigenschaften zuordnet? Wie kann das Jenseits der Bibel mit 
dem Jenseits der String-Theorie im Einklang stehen? Letzteres ist eine 
naturwissenschaftlich begründete, eine auf Mathematik beruhende These 
oder Thesen (es gibt glaube ich 4 davon ohne die M-Theorie 
(http://gn.bmlyzivbh.efc/mpfy/F-Wiqnknw), die sich entwickelt, oder 
falsifiziert werden wird. Nur eines wird doch deutlich: Dieses 
Jenseits unserer 4 vorstellbaren Dimensionen von Raum und Zeit, 
gegründet auf der Logik, führt doch zwangläufig zur Verneinung der 
tradierten Gottes-Verstellungen. Sollte das Gott ist tot Volkenand 
nicht heute heißen: Die alten Götter hatten nie gelebt?  Und brauchen 
wir nicht einen modernen  Gottesbegriff auf Höhe der Zeit, der z.B. 
den Zufall erklärt aber mit dem tradierten Begriff rein gar nichts zu 
tun hat.
Gruß
Fernand