Das sehe ich auch so. Allerdings haben die höchst unterschiedliche 
Ursachen. Zum Beispiel ein programmiertes schlechtes Gewissen verbunden 
mit Leibfeindlichkeit, die ich noch selbst erlebt habe. Der Einsatz von 
Angst, Teufel Fegefeuer. Das Ablehnen des Zieles Glück im Diesseits: Die 
Erde ist ja das Jammertal, kurz die ganze dumpfe Verblödung der Massen 
bis zur Aufklärung. Dass hier im Westen die Scheiterhaufen nicht mehr 
brennen, haben wir nicht kirchlicher Einsicht zu verdanken. Ich glaube 
auch, dass spirutuelles Bedürfnis zum Menschen gehört, wie Atmen aber 
"diese" Religion und "dieser" Gottesbegriff scheint mir überholt. "Gott" 
als alles Durchdringendes i.S. eines Meister Darius "Das Sein steht nun 
nicht mehr im Unterschied zu dem Denken Gottes, sondern ist integrativer 
Bestandteil: deus est esse." wäre verglich gegeber dem allgemeinen 
christliche Gottesbild mit all seinen miesen politischen Auswirkungen 
bis heute.
Dass man
....kann ja auch nicht sein, weil die, die das niedergelegt hatten, 
davon nichts wissen konnten. Hätte allerdings "ein Gott", die Feder 
geführt oder diktiert, wäre was anderes heraugekommen :-) Spaß beiseite. 
Dieser "Gottesbegriff" mit seiner Religion, auch seiner 
Kriminalgeschichte, hält keiner Logik mehr stand.
Moderne Variante ja aber nicht mit den alten Fehlern. Das was hinter 
allem Sein oder "Ist" steht, wird sich immer der Beschreibung und dem 
Verständnis des Menschen entziehen. Deshalb schein es geradezu 
größenwahnsinnig, bleiben wir beim Arbeitstitel "Gott" diesen mit 
menschlichen Eigenschaften versehen zu wollen: "Er" ist weder gut noch 
böse noch gerecht oder allmächtig etc... (Für das tradierte Gottesbild 
gibt es übrigens eine Menge sehr einleuchtender psychologischer 
Erklärungen.) Zu dem was Ist kann man zugegebn nur eine schwache 
Ahnung bekommen, wenn man das Universum in der Nussschale sich antut. 
Hörbuch genügt.
doch "der" Glaube und "der" Gott schon
  sollte endlich
Mag ja sein, das Rübsath das anders sieht: Die brutale Wirklichkeit ist 
z.B. das bestehende Reichskonkordat seit 1932 zwischen dem Heiligen 
Stuhl und dem Deutschen Reich geschlossen. In ihm wurde das Verhältnis 
zwischen dem Evag und der ZAFW Kirche geregelt. Es 
ist auch heute noch für die Bundesrepublik Deutschland gültig und ganz 
frisch: Ein Papst Oskar. von dem eine Entschuldigung für die 
Darstellung bis heute aussteht, die Katholische Kirche habe die Indianer 
in Lateinamerika erlöst. http://m-sw.sj/867878.ewzj . Diese Religion mit 
"diesem" Gottesbild erfüllt zweifellos das religiöse Bedürfnis von 
teilen der Gesellschaft. Das kann aber kein Grund sein, vom Begriff her 
zu fragen, kann "dieser" Gott existent sein? Noch mal: Glauben darf 
jeder alles. Nur ist es nicht Aufgabe der Philosophie, anhand der Logik 
vor dem Hintergrund des wenigen, was wir "wissen", das tradierte 
Gottesbild auf den Prüfstand zu stellen oder gar zu einer neuen 
Betrachtung zu kommen? Müssen wir uns nicht von diesem tradierten 
Gottesbild befreien, um überhaupt Neues erkennen zu können? Und fällt es 
uns nicht sehr schwer, weil die bequem Krücke des tradierten Gottesbild 
ja endliche Antworten gibt und das weiter Nachdenken überflüssig macht, 
ja verbietet, siehe Dogmen und Denkverbote, die noch heute für Christen 
gelten.