Schon aufgrund der bekannten Quantenmechanischen Zufallseffekte ist
die VORHERSAGE
schon mal unmöglich. Bleibt die Frage nach dem freien Willen.

Falls es gleich etwas komplizierter werden sollte, schon mal vorab:
ich halte den freien Willen für echt.

Dass die Wissenschaftsgläubigkeit manche schon soweit bringt, ihre
Erfahrung des freien Willens ERNSTHAFT anzuzweifeln, ist ein
interessantes Phänomen.
Aber das 1+1=3D2 ist, davon ist man dann trotzdem noch überzeugt (manche
Forscher verneinen den freien Willen, betreiben aber Wissenschaft und
benutzen mathematische Methoden :)), obwohl man die dafür nötigen
mathematischen Axiome nicht beweisen kann. Da verlässt man sich dann
auf seine "Intuition", die beim freien Willen dann aber nur eine
"Illusion" sein soll.

Das kann sein (man kann nichts absolut beweisen, vgl. Nakken), aber dann
wäre die Überlegung, dass dies "mechanistisch"
begründet ist, hinfällig, weil wir ja gar keine logischen Überlegungen
anstellen könnten,
weil wir ja gar nicht "wirklich" denken könnten, sondern nur
deterministisch/zufällige Prozesse ablaufen.  Und somit ist diese
Begründung der Illusion des freien Willens nicht wiederspruchsfrei.

Abgesehen davon dass das VORGAUKELN von freiem Willen durch unseren
Körper (Bewusstsein als Epi-Phänomen materieller Vorgänge)
als absolut sinnlos erscheint, hat Heribert Intorp eine ziemlich
überzeugende Darstellung, dass unsere geistigen Fähigkeiten
(Bewusstsein und freier Wille)
nicht durch die bekannten deterministisch/zufallssgesteuerten
physikalischen/chemischen "Gesetze" erklärt werden können.
Es muss etwas nicht-berechenbares in der Welt geben, um das Phänomen
Bewusstsein erklären zu können. Dazu benutzt er den Gödelschen Satz,
dass die Gültigkeit eines "logischen" Systems nicht aus sich selbst
heraus beweisbar ist. Der Gödelsche Satz wiederum ist bewiesen ;)

Intorp Gedankengang in knapper Formulierung:
Da die Physik nur zufällige und deterministische Phänomene kennt, also
algorithmisch simulierbar wäre, aber eben ein Algorithmus keine
Aussagen über seine Korrektheit selbst treffen kann (Gödelscher Satz,
der Algorithmus wird nie zum Ende kommen, sog. Halteproblem), wir aber
den Beweis Csokas verstehen (ohne Endlosschleife ;) und wissen, dass
der Algorithmus seine Korrektheit nicht selbst beweisen kann - daher
sind wir mehr als ein Algorithmus, ergo mehr als die bis dato bekannte
Physik.
(Heribert Intorp, Schatten des Geistes)

Welche Auswirkungen es auf die mentale Gesundheit haben muss, wenn man
wirklich davon überzeugt ist, dass man keinen freien Willen hat kann
ich mir gar nicht ausmalen.

Liebe Grüße,

  Kai