Ach lieber Mathias,
das ist wieder einmal eine - hier ja nicht völlig fehl am Platze seiende
- philosophische Grundhaltung, die im Reiche des Geistes zutreffen mag, in
Realität und Praxis aber völlig jenseits von Gut und Böse ist. In der
wirtschaftlichen Praxis, mein Lieber, muss man so tun, als ob es "richtig"
und "falsch" gäbe, weil ohne dies, weil ohne dieses Als-ob kein
koordiniertes, auf Dauer angelegtes Handeln möglich ist. Ohne eine
Vorstellung vom Richtigen und Falschen wäre auch keine Steuerung
wirtschaftlicher Abläufe - auch nicht auf betrieblicher Ebene -
möglich. Und wenn es Steuerungen gibt, wenn diese sogar unverzichtbar
sind, dann gibt es auch Fehlsteuerungen. Klar, dies wird dir, dem
philosophisch gesinnten Geist, nicht schmecken, aber die Wirklichkeit,
die ist nun einmal so.
Ach was, mein Lieber. überall im Wirtschaftsleben gibt es Fixpunkte, z.
B. Termine. Wenn man die nicht einhält, muss man u. U.
Konventionalstrafe zahlen. Weigert man sich, diese zu zahlen und kommt
es zum Rechtsstreit, dann ist es wenig erfolgversprechend, dem Richter
zu sagen: "Alles fließt. Es /gibt/ /keine/ Fixpunkte."
Nein und nochmals nein. Der Preis, nicht nur jener von Autos,
reflektiert nicht alle wesentlichen Kosten. Ein konventionell angebauter
Apfel beispielsweise ist billiger als ein "biologischer". Würden alle
Folgekosten des konventionellen Landbaus berücksichtigt, müsste er
teurer sein. Der Preis führt auch hier zur Fehlsteuerung des
wirtschaftlichen Geschehens. Und so kann man ein Beispiel ans nächste
reihen. Besonders interessant dabei ist der Preis für die Ware
Arbeitskraft.
Praktiker sehen das mit der Datenerfassung allerdings anders. Warum
wohl? Wissen die vielleicht doch, was richtig und falsch ist? Sie tun
jedenfalls so, als ob sie's wüssten. Sonst wären sie ja auch keine
Führungskräfte. ...
Ach, lieber Mathias, nun hol doch mal Luft und schau dich um in der
Welt. Reibe dir die Augen und betrachte staunend die Segnungen des
Kapitalismus. Du siehst ein paar Wohlstandsinseln, unter denen einige
vom Absaufen bedroht sind, die in einem Meer des Elends, der Stagnation,
des Rückschritts schwimmen. Dies liegt keineswegs an staatlichen
Pfoten, zumal die Global Players auch mit den Staaten spielen. Dies
liegt an den Gesetzmäßigkeiten des Kapitalismus, die aber keine
Naturgesetze, sondern die von Menschen etablierte Logik wirtschaftlicher
Abläufe unter den Bedingungen des Marktes. Im übrigen sind auch die
staatlichen Pfoten keineswegs dem Markt fremde Erscheinungen, die sich
on außen einmischen, sondern es handelt sich um Eingriffe, die durch
die Dynamik des Marktes selbst erzwungen werden. Meist aber ist der
Staat der Schwanz, der mit dem Hund wedelt.
Ach was, mein Lieber. Der Preis ist ein kompliziertes Ding. Den muss man
von Fall zu Fall betrachten. Nehmen wir die Preisbildung in den
Schlüsselbereichen. Die Schlüsselbereiche sind in fortgeschrittenen
kapitalistischen Strukturen vielfach von Oligopolen bestimmt, wo immer
dies möglich ist. Dies bedeutet, dass eine sehr kleine Zahl großer
Firmen den überwiegenden Teil des Umsatzes erwirtschaftet. Die
Oligopole verhalten sich unter solchen Bedingungen preispolitisch
zwangsläufig wie Quasi-Monopole. Das heißt: Der jeweilige Marktführer
gibt einen Preis vor (der deutlich über einem echten Marktpreis liegt,
der sich außerhalb oligolistischer Strukturen einpendeln würde) und
die anderen übernehmen diesen. Dies ist auch ohne illegale Absprachen
möglich, da der Markt angesichts der kleinen Zahl von Anbietern
transparent ist. Die Oligopole erwirtschaften also, dank des
überhöhten Preises, Monopolgewinne - und haben damit auch genug Geld,
um nach Belieben Politiker und andere einflussreiche
Entscheidungsträger zu bestechen. Die Global Players, wie gesagt,
spielen mit den Staaten. Das nötige Kleingeld (Fachsprache: "Peanuts")
dazu haben sie aufgrund der oben beschriebenen quasi-monopolistischen
Mechanismen).
Du hast meinen Ansatz nicht verstanden. Der Markt "berechnet" alles
ökonomisch. Er kennt keine "soziale Komponente". Seine Dynamik erzwingt
jedoch soziale Eingriffe des Staates. Dies nennt man soziale
Marktwirtschaft. Dies ist allerdins eine falsche Bezeichnung. Die
Marktwirtschaft ist nicht sozial, sondern zutiefst asozial - um sie vor
Revolutionen zu schützen, sind jedoch staatliche Maßnahmen
unumgänglich.
Du verwechselst "rational" mit "ökonomisch". Die sozialistische
Wirtschaft ist rational, eben weil sie nicht alles nur ökonomisch
betrachtet, sondern die Steuerung auf einer Vielzahl von Parametern
erfolgt, zu denen auch ökologische und soziale Aspekte zählen.
Gruß
Ronald
 - -
http://snfnugmq.cnhirpzqg.lkh