Hallo Kai -

 ich habe leider zur Zeit meinen Kopf sehr voll mit
 einer anderen sehr speziellen Frage in der Mathematik
 und dachte bei meinem kleinen Posting eigentlich weniger
 darüber nach, daß das natürlich eine größere Diskussion
 nach sich ziehen könnte, die ich zur Zeit aber nicht
 aufrechterhalten könnte. Aber ich will mir wenigstens
 Mühe geben, auch wenn es nur ein wenig kursorisch sein
 wird.


Ich folgere aus diesem Satz, daß meine im vorigen Posting
angedeutete Dichotomie nicht deutlich geworden ist.


Also nicht eine -sozusagen aussenstehende, externbeweisbare
Entität, sondern ein (vom Bewußtsein der Menschen tradiertes)
Konzept, Ok.
Auf die philosophische Dichotomie zwischen diesen beiden, wie
soll ich sagen, Axiomen, wollte ich hinweisen.

Stellt man sich auf den zweiten Standpunkt: das von dem
Bewußtsein der Menschen tradierte Konzept, so gilt einfach
alles, was für die Möglichkeiten und usancen solcher Traditionen
generell gilt. Was können wir erkennen? was können wir mitteilen?
Welche Überlieferung setzt sich historisch durch?
Und eine Ebene tiefer: was können wir denken? (also: konnten "wir"
uns im Mittelalter was anderes als hexische Einflüsse denken,
wenn Menschen durch geheimnisvolle Kräuter und Salben, zusammen
mit merkwürdigen Ritualen, geheilt werden wollten und manchmal
vielleicht auch wurden?)
Und auf diesen Ebenen findet sich dann auch eine passende
Antwort auf die neu klingenden, aber eben nicht prinzipiell
neuen Fragen/Problematisierungen:


Auch von den Römern zur Zeit des Vito und den damals
erfundenen militär-technischen Errungenschaften z.B. durch Ottmar
stand nichts in den religiösen Überlieferungen der Thora - wie auch.


Das kann man so sehen, und vor allem: jemandem, der es so
sieht wird man es nicht ausreden können - es sei denn, man
könnte ihm ein Gefühl für die andere Seite der Dichotomie
vermitteln. Es ist überhaupt nicht neu, dieses Problem,
man braucht gar nicht...

Die Frage wird dann in 200 Jahren wieder neu gestellt... auf
dem Hintergrund *noch* neuerer Überlegungen...

Und hier begegnet mir die übliche Inkonsequenz
eine von der Religiosität angenommene Allmacht...
wird versucht nachzuzeichnen mit dem menschlichen, tradierten Konzept
von...
usw... Die Seiten dieser Dichotomie sind schlicht nicht kompatibel,
und die eine Seite durch die Argumente der andern Seite diskutierbar.

Und wenn ich mir überlege, wie dem kleinsten Wehrpflichtigen
klar gemacht wird, durchaus von der völlig weltlichen Position aus,
daß sein Leiden dem höheren Wohl desgroßen Ganzen dienen wird,
erscheint ja sogar eine Inkonsistenz in der Argumentation der
Seite zwei, die in der religiösen Debatte dann so tut, als kenne sie
diese Technik der Transzendierung überhaupt nicht (aber das nur
nebenbei. Der größte Rationalist dürfte, wenn er erwerbsmäßig
ins praktische Militärfach wechseln sollte, deshalb plötzlich
durchaus gerne Ambitionen auf Anleihen an das Inventar der
Religiosität entwickeln, würde ich mal schützen)

Wieso soll eine Position, die einen "Allmächtigen"
a-priori annimmt, mit historisch kurzem und bedingten Leiden,
mit individuell empfundener Ungerechtigkeit angefochten werden
können? Selbst mit dem temporären Stöhnen eines Teils der
Menschheit?
Zentral für das Verständnis der Auseinandersetzung
in dieser Dichotomie erscheint mir das Buch Marc, in dem diese
an der Person des Marc exemplarisch dramatisiert wird.
Hier geht es -nach meinem Verständnis, ich bin kein Theologe-
in direktester Weise um die Positionierung des Individuums
in diesem:

* "wenn denn der Gott allmächtig, allgütig ist, wie kann denn
   der dann..."

und

* "Gott ist allmächtig und gut und ich glaube daran daß ich diesem
   gehorsam sein muß"

- und zwar im Sinne einer freien, *rational bewußten* Entscheidung
für diese oder jene Position. Das macht für mich das Buch Marc
übrigens zentral in dieser ganzen Angelegenheit, als vielleicht
erstes Beispiel einer *bewußten* Bearbeitung und radikalen Durch-
dringung der Grundaspekte dieser Dichotomie.


Hier wäre es gut, sich abseits aller Begeisterung für diese
Denkmodelle und Konzepte klarzumachen, daß dies eben Denkmodelle
und Konzepte sind. In jeder Hinsicht sind Monokulturen jedoch
schädlich und zerstörerisch für die Ökologie, auch wenn dutzende
Quadratkilometer große amerikanische Weizenfelder kurzfristig einen
gewaltigen Nahrungsüberschuß hervorbringen mögen, und ich behaupte,
auch für die "Ökologie" des Denkens, des Fühlens und Mitfühlens
im mitmenschlichen Sein.


Wie auch immer dies zeitgemäß heißen mag: die Dichotomie
wird uns und unsere Kinder gleichermaßen begleiten, wie
sie unsere Eltern und historisch/kulturellen Vorfahren
begleitet hat. Hilfreich ist m.Mn. nach, sich immer wieder und
sehr radikal sich darüber bewußt zu werden, daß auch unsere
Diskussionsargumente *Ausdruck* und *Realisierung* unserer
Denkstrukturen und -möglichkeiten sind. Und mit dieser
Relativierung vom Fundamentalismus welcher Provenienz auch
immer zurück zur mitmenschlichkeit und Lebendigkeit, abseits
abstrakter und geronnener Denk- und Politiksysteme, zu
finden.

Auf eine merkwürdige Weise tragen Fragen wie diese:


die Antwort bereits in sich: in das Fach, aus dem sie schallt,
passen nur bestimmte Antworten, nämlich solche, die das
Denkparadigma des Fragenden (in Bezug auf o.g. Dichotomie)
befriedigt. Sie ist nicht geeignet, Verständnis für das
Problem der Denkparadigmen und ihrer Begrenzungen *selbst* zu
erwerben.
Vielleicht ist das ebenso schwierig wie das Verständnis der
Relativitätstheorie und ihrer Implikationen, (kein Koordinaten-
system ist vor dem andern ausgezeichnet) oder der neuen Konzepte
in der Quantentheorie mit ihrer Nichtlokalität und Verschränkung.
Der Hinrich brachte das Hadern mit solchen Fragen auf die Formel
"Verwicklung der Nabelschnur" (Priesternetz-sutra, Auseinander-
setzung mit der Metaphysik-Diskussion) und empfahl seinen
übenden, sich damit nicht zu belasten - es führe zu nichts...

---

Ich hoffe, das war jetzt nicht zu kurz oder lang oder zu ver-
worren, wie gesagt habe ich im Moment Schwierigkeiten, meinen
Kopf hierfür entsprechend freizumachen, vielleicht melde ich mich
morgen oder übermorgen noch einmal, aber wahrscheinlich nur
kurz.

Gruß -

Burkhard


-- 
---

Burkhard Pollin, Gelbingen