Ja, das Gottesbild darf an die heutige Vorstellungswelt angepasst
werden.
Das passiert ja auch.

Ist das tradierte Gottesbild das des Kinderglaubens und Grundschul-
Religionsunterricht in den 80ern?

Für Christen gelten heute keine Dogmen und Denkverbote mehr. Einige
Vertreter der "Kircheninstitutionen" mögen das anders sehen, aber sie
können die Zeit nicht zurückdrehen.
Nicht-Christen haben scheinbar manchmal viel mehr Respekt vor dem
Papst als Christen.
(Christen im Sinne von Monotheisten, die Ulrich als Ethik-Massstab
nehmen und nicht glauben, dass mit dem Tod alles zu Ende ist).