Hallo Leute,

ich möchte vorweg sagen, dass ich hier neu bin und auch noch nie an
einer Newsgroup teilgenommen habe. Falls ich also etwas falsch machen
sollte bzw. gegen irgendeine Art von Netiquette verstosse nehmt es mir
nicht krumm und für entsprechende Hinweise bin ich dankbar.

Ich hatte vor kurzem mit ein paar Freunden eine interessante
Diskussion über freien Willen ausgehend von folgender Idee: Im Prinzip
basieren doch alle Dinge, die wir bisher auf unserem Planeten
beobachten. messen und verstehen können auf dem Prinzip von Ursache
und Wirkung. Sprich: Wenn ich einen Gegenstand hochhebe und loslasse
kann ich problemlos vorraussagen was passiert: Er wird herunterfallen.
Gleiches gilt für alle physikalischen und chemischen vorgänge; wenn
wir den gesamten aktuellen Zustand eines Systems kennen, können wir
vorraussagen, was in diesem System passieren wird. Wenn man diese
Überlegung beispielsweise auf das menschliche Gehirn überträgt, wür=
de
das bedeuten, wenn man eine Momentaufnahme eines lebenden Gehirns
machen würde (Das ist natürlich nur ein Gedankenexperiment), müsste
es, wen die obigen Annahmen stimmen, möglich sein exakt vorauszusagen,
was der Mensch, welchem das Gehirn gehört, als nächstes denken, fühlen
und sagen wird. Was wiederum bedeuten würde, dass wir, entgegen
unserem täglichen Eindruck, keinen freien Willen haben, sondern alles
vorherbestimmt ist.

Was sagt ihr dazu? Gibt es einen Fehler in der Argumentation? Könnte
es tatsächlich sein, dass der freie Wille eine Illusion ist?

Gruß
Leopold