Fehlt noch der Zufall.


Abgesehen von Zufall gibt es Grenzen der Meßgenauigkeit
und das Gehirn hat Wechselwirkung mit der Umwelt.
Dies alles ändert nichts an Deinen grundsätzlichen Gedankengang.


Der eigene Wille bildet sich aus den Vorgängen im Gehirn
nach festen Regeln und Zufall.

Bei dem Wort bestimmt setzt Du möglicherweise voraus,
 daß da jemand anders als Du bestimmt.
Das mag bei Folgewirkung menschlicher Erfahrung der Fall sein,
aber das menschliche Gehirn ist so chaotisch,
daß sich oft schon nach wenigen Gedankenschritte
ein "Eigenanteil" entsteht.

Freiheit ist eine soziale Beziehung,
die sich bemerkbar macht,
 wenn der eigene Wille im Gegensatz zu
den gesellschafltlichen Anforderungen steht.
Also letzt ein biochemisch bedingter Zustand.

Remo
   der mal wieder versucht natürliche Phänomene
   nach Naturgesetzen einzuordnen.

-- 
http://cqo.fzmypyh-Pephoiy.jx