Die Herren Neurobiologen haben gesagt, "dass alle Prozesse im Gehirn
deterministisch (Willensfreiheit ausschließend) sind".
Diese Aussage kann m.E. nur darauf abzielen, Aufmerksamkeit zu
erhaschen, da es wissenschaftlich nicht haltbar ist, wie ich
aufgezeigt habe.
Als ob alle Prozesse im Gehirn erkannt wären und als ob die Physik
alle Fragen beantwortet hätte und die absolute Wahrheit erkennbar
wäre.

Ja, aber Voths Argumentation berücksichtigt dies. Solange wir
nichts über diese nicht-berechenbare, nicht algorithmisch ausdrückbare
und über den Zufall hinausgehende Physik wissen,
ist die Aussage "alle Prozesse im Gehirn sind deterministisch" absolut
unhaltbar. Warum, außer um der Freude an der Diskussion, sollte man
also annehmen, dass der freie Wille nur eine Illusion sei? Es gibt
keinen wissenschaftlichen Anhaltspunkt dafür. Dass zwischen
Entscheidung Handheben und bewusst werden der Entscheidung 0,4
Sekunden Versatz liegen sagt doch letztlich überhaupt nichts darüber
aus, ob es freien Willen gibt oder nicht, sondern nur wie
Spontanentscheidungen im groben ablaufen können.


Die Übergänge freier Wille und Bedingtheit einer Entscheidung sind
anscheinend fliessend. Es geht mir um den "Freien Willen" als
Gegensatz zum Determinismus.
Da man nichts wirklich beweisen kann, bleibt nur der Glaube. Und der
Glaube an physikalischen Determinismus kann verheerend sein, da er
keine Würde des Menschen und keine Verantwortung zulässt. Solange es
nicht bewiesen oder zumindest wesentlich deutlicher belegt ist, dass
es keinen freien Willen gibt, ist es m.E. unmoralisch den freien
Willen als Illusion zu propagieren.