Zu deiner Argumentation nur eine Anmerkung, die man meiner Ansicht nach 
bei dem Versuch der Beantwortung berücksichtigen sollte:

In der (materiellen) Welt, wenn sie erforschBAR sein soll, muss von 
Ursache und Wirkung, kausalen Zusammenhängen, Determination ausgegangen 
werden. Und der Mensch ist Teil davon. Was ist jedoch die Voraussetzung 
für etwas (jemanden, der Beobachter, traditionell: das Subjekt der 
Erkenntnis), um diese Determination festzustellen? -- Könntest du 
Determination feststellen, wenn du (dein Geist, dasjenige was "ich" ist 
und denkt) selbst determiniert bist? Die Feststellung: "der Mensch hat 
keinen freien Willen", wer denkt dieses? Kann etwas determiniertes so 
etwas denken?

Meiner Ansicht nach ist dies zumindest der Punkt, zu dem in einer 
Argumentation für oder gegen den freien Willen etwas gesagt werden muss. 
Wobei klar ist, dass naturwissenschaflich nicht von einem freien Willen 
ausgegangen werden _kann_. Eine Natuwissenschaft kann nicht mit etwas 
"Freiem" argumentieren, es wäre lediglich Platzhalter für etwas noch 
nicht verstandenes.