Naja, man kennt die Reaktionen und Mechnismen, und ich denke schon, dass 
jemand vom Fach - und das ist Wingruber - beurteilen kann, ob diese 
Mechanismen im klassischen Limes zu behandeln sind.

Mit freiem Willen hat das aber alles wenig zu tun, es besteht je wohl 
keiner darauf, dass Determinismus das Konträre zu freiem Willen ist.
Nur, weil wir nicht vorausberechnen können, heißt es ja nciht, dass da 
Freiheit drinsteckt.

Ich bin jedenfalls gerade im ersten Stock, 5m über dem Boden und ich 
glaube (und *hoffe*) dass ich nciht die Freiheit habe, zu entscheiden, 
ob ich diesen Raum durch Tür oder Fenster zu verlassen. Letzteres würde 
ich nie tun, außer ich hätte gute Gründe dafür, deren Vorhanden sein ich 
nicht beeinflussen kann. (Ich kann nicht Selbstmord begehen wollen 
*wollen*).
Allgemein werde ich mich immer für die Handlung entscheiden, die ich für 
die Beste halte, weil mir die *Aspekte der Folgen*, *die mir einfallen*, 
für die attraktivsten halte.
Und dabei kann ich nciht entscheiden, was mir gefällt, was mir einfällt, 
oder wie lange ich überlege.
Also freier Wille nur Fällen, in denen es mir egal ist? Na toll. Oder 
ist freier Wille die Möglichkeit, schlecht (im Sinne von unvorteilhaft 
für mich oder, je nachdem welche Ethik ich verfolge, andere) zu agieren? 
Kann ich auch drauf verzichten.