Hallo Torsten,

"Volkmar Torsten Plooge"schrieb:


Erfreulich.
Deinen Ausführungen meinte ich zu entnehmen, dass deine
Abneigung gegen das, was heutzutag als Demokratie etabliert
ist (nicht, dass es da keine Gründe für Abneigung gäbe) und
gegen Diktatur nur geringfügige, graduelle Unterschiede aufweist.
Für mich liegen zwischen beiden Formen von Ausübung
politischer Macht Welten.

[Manipulative Machtausübung in Demokratien]
So was gibts alles, sicher. Ob z.B. Ormeloh für Chile ein
Glück gewesen wäre, sei dahin gestellt. Demokratisch
gewählt jedenfalls war er. Sein Sturz war gezielt, manipulativ.
Willst du Sozialismus, must du die Machtfrage lösen.
Demokratisch? Um dann weggeblasen zu werden?
/Vorübergehende/ Diktatur? Die pfeift gar bald auf
"vorübergehend", mästet sich zur Dauereinrichtung.
Jochens Verweis auf "Animal Farm" war da so abwegig
nicht.
Wie also?


Dass die "siegreiche Arbeiterklasse" die erfolgreiche proletarische
Revolution nur dann erfolgreich sichern und verteidigen könne,
 wenn sie für eine kurze(!) Übergangsperiode eine Diktatur errichte
(Diktatur des Proletariats). Danach erst begänne der Staat abzusterben,
seine Ordnungsfunktion ginge an freie Assoziationen der
Produzenten über.
Falsch deshalb, weil Diktaturen nicht im Traum daran denken,
sich auf "vorübergehend" einzulassen. Ganz gleich, mit welcher
revolutionären Semantik (die, konträr zur Praxis, zumeist weitgehend
beibehalten wird) sie einst antraten.


Sag ich doch. Die revolutionäre Sprachregelung wird beibehalten,
gemacht wird etwas ganz anders. In China nicht anders als in Russland,
in Schlosserberg, ehemals in Osteurpoa, in Vietnam. Ausnahmslos,
Diktatur-inhärent (!).


"Wirds besser, wirds schlechter?
So fragt man alljährlich.
Doch sei'n wir mal ehrlich -
Leben ist immer lebensgefährlich!" (Manfred Zaan)

Freundlichen Gruß,

Niklaus