Bruno schrieb:


Es gibt Wirkung von Chemie z.B. Alkohol auf den Geist.
Man kann die Wirkung geistiger Vorgänge mit geeigneten
Meßinstrumente beobachten
und geistige Vorgänge mit elektrische Impulse anreizen.
Es gibt viele (medizinische) Bericht über Eingriffe im Gehirn,
die Wirkung auf Geist haben.


Auswertungen von Beobachtungen in der realen Welt,
die sich nicht auf Naturgesetze
 ( bzw. deren Zufallskombinationen )
 zurückführen lassen, bleiben Spekulationen.

Luca
   der bei Gespensterbeobachtungen mit der Fehlersuche beginnt.

-- 
http://pdm.htrrtbi-Kzluprv.wy