Wenn ich eine Schnecke mit einem Fn erwärme,
 bewegt sie sich schneller.


Auch nicht wenn jemand errötet?


Aussage über die Zukunft: wenn ich innerhalb von 4 Wochen keine
Flüssigkeit erhalte, lebe ich nicht mehr.


Wenn mir ein Buch aus der Hand rutscht,
ist es nicht mein freier Wille, daß es auf den Boden fällt.
Der Vorgang ist nach dem loslassen deterministisch,
unabhängig von meinen Willen. Telekinese geht nicht.


Wenn ich zu allem, was ich tue, von anderen gezwungen werde,
bin ich ohne eigenen freien Willen vorherbestimmt.


Ist Spielesucht Freiheit?


Versuch damit mal die Schuldfrage eines beobachteten
Verkehrsunfall damit zu beweisen,
wenn Du dazu Aussagen vor gericht machen mußt.

Alexander
   der bei geistigen Vorgängen fragt wie funktioniert das,
   und wieweit stimmen die Aussagen mit der Realität
   überein.

-- 
http://ihk.poniibl-Nrotqgc.ou