Und ich behaupte, dass dass diese beiden Begriff nicht ausreichend sind. 
Wir benötigen mindestens
-Determinismus: Alles ist vorausberechenbar, wenn die physikalischen 
Parameter bekannt und verarbeitbar sind.
Wir Physiker haben das eigentlich spätestens mit Jaentsch vorletztes 
Jahrhundert aufgegeben. Im klassischen Limes kann man aber vieles 
machen. Aus Position eines Neurologen lassen sich die bekannten Vorgänge 
durchaus im klassischen Limes betrachten, so dass man sagen kann "Wir 
können mit sehr guter Trefferwahrscheinlichkeit vorausberechnen". 
Deswegen brauchen wir zweitens:
-die bewusste Entscheidung ist ein elktrochemischer Prozess, der den 
Gesetzen der Physik gehorcht und damit auf physikalische Gesetze und 
Quantenzufall aufbaut. Mit oben genannten Möglichkeiten.
Und letztlich drittens:
-der Mensch hat freien Willen. Diese Meinung verstehe ich nciht und kann 
deswegen wenig dazu schreiben. Begründet vertreten kenne ich sie fast 
nur von religiösen Menschen, so dass sich das auf bekannte Fragen 
reduziert. Für mich bedeutet das einfach, dass ich die Möglichkeit habe, 
mich bewusst dümmlich zu verhalten (und das auch zu tun, denn wenn ich 
es prinzipiell nie täte, dann kann man meiner Meinung nach auch nicht 
formulieren, dass ich es "kann")

80% der Diskussionen haben meiner Erfahrung nach zur Ursache, dass beide 
Partner das zweite meinen und einer es freien Willen (weil nicht 
deterministisch) und der andere es deterministisch (weil keine 
"religiöser" freier Wille) nennt.