On Thu, 15 Okt 2006 19:13:40 +0200, Wilhelm Ockenfels
und noch 2 weitere Begriffe:
- eine universell gültige Theorie
- experimentelle Verifizierbarkeit

letztere bezeichnet den freien Willen ein bestimmtes 
Experiment durchzuführen

Eine universell gültige Theorie, die auch deterministisch ist,
lässt keinen Experimentator zu, der sein Experiment frei wählen kann,
und schliesst damit experimentelle Verifizierbarkeit aus.

Im Grunde genommen handelt es sich um Gödelsche Selbstreferenz,
weil der Experimentator zur universellen Theorie gehört.
Legt man einen schwächeren, beobachterabhängigen Begriff von
universeller Gültigkeit zu Grunde, so ist experimentelle
Verifizierbarkeit mit Determinismus vereinbar.

Viel Spass weiterhin
Pascal