Wetware ist kein Spezialfall von Hardware sondern Normalfall
lebender Systeme, jedenfalls ab einer bestimmten Entwickungs-
stufe im Übergangsbereich von unbelebten zu belebten Systemen
(mit Nervensystemen), die sich selbst modifizieren.


Das ist nett, allerdings schließt das nicht aus, dass Geist der
andere Aspekt geistig-materieller Systeme ist.


Unter einem dualistischen Paradigma könnten auch Philosophen
sowohl über Materielles als auch über Geistiges bei geistig-mate-
riellen Systemen diesbezüglich nur Zusammenhangloses aussagen.
Das gilt für individuelle Systeme, für gesellschaftliche Systeme,
warum nicht sogar universell.

[Informatik]

[Informationstheorie]


Ich hatte wie gesagt verstanden, dass die Frage sei, worin der
Unterschied von handeln und verhalten besteht. Ich gehe davon
aus, dass diese Frage in weiterer Spezifizierung des obigen
Begriffs von lebenden Wesen, sofern sie als Systeme begriffen
werden, Lebewesen wie z. B. Menschen betrifft.