Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich.  Die technische Prozeduren der 
Herstellung eines Buches sind nicht die alleinige Ursache eines Buches.
Tatsächlich ist das Bestehen der technischen Voraussetzungen zum Druck 
eines Buches kein Existenzkriterium für (irgend) ein Buch.


Woraus folgerst Du, dass es nicht allein an unseren beschränkten 
Beobachtungsmöglichkeiten liegt, dass wird Denken nicht beobachten 
können.  Vor der Spektralanalyse hielt man es für unmöglich, dass der 
Mensch jemals wissen könnte wie Sterne zusammengesetzt sind.


Das verstehe ich leider nicht.  Kannst Du das auch noch anders 
formulieren.  Warum können mir meine Grenzen als Eingesperrter nicht 
bekannt sein?


Gruß
Alois