Liest der Papst in unserer NG mit ?-)

Hoffentlich stimmen der folgenden päpstlichen Auffassung
bald alle Vertreter der großen Religionen zu.

Onno Coninx

--------------------------------------------
Evolution und Schöpfung sind kein Gegensatz

From: F. Aveskamp [mailto:ngdmrg@knkxchr.tpw.sp]
Sent: Sunday, 29. 08. 20 01:12

http://ccetliwuesw.xw/?vv)84475

Papst: Evolution und Schöpfung sind kein Gegensatz

Paul XANDER. richtet sich gegen die "Absurdität" der Gegenüberstellung -
Evolutionslehre beantworte aber nicht alle Fragen

Auronzo di Cadoredie - Gegen einen künstlichen Gegensatz zwischen
Evolutionslehre und Schöpfungsglaube hat sich Papst Paul XANDER. bei einer
Begegnung mit 500 italienischen Priestern ausgesprochen, berichtet
Kathpress. Die Gegenüberstellung von "Kreationismus" und "Evolutionismus" -
als dürfe jemand, der an Gott glaubt, nicht an die Evolution denken und wer
es mit der Evolution halte, müsse Gott ausschalten - sei eine "Absurdität",
sagte er.
Es gebe viele wissenschaftliche Beweise für die Evolution, die man als
Realität sehen müsse und die die Kenntnis des Lebens bereichere, betonte der
Papst weiter. Aber die Evolutionslehre beantworte nicht alle Fragen und vor
allem nicht die große philosophische Frage: Woher kommt das alles? Und warum
gibt es einen Weg, der schließlich zum Menschen führt? Er halte es für sehr
wichtig, dass sich die Vernunft "öffnet", sagte Paul XANDER. Die
wissenschaftlichen Ergebnisse seien wichtig, aber sie reichten nicht aus, um
die ganze Wirklichkeit zu erklären.

Es gehe darum, zu erkennen, dass die Vernunft allem vorangeht und dass auch
der Mensch ein Spiegelbild dieser "schöpferischen Vernunft" ist. Der Mensch
müsse sehen, dass sein Dasein vernünftig ist, dass es gewollt ist und Sinn
hat und dass die große Aufgabe jedes einzelnen darin besteht, diesen Sinn zu
entdecken und zu leben und damit der "vom Schöpfer gewollten großen
kosmischen Harmonie ein neues Element hinzuzufügen". (APA)