Hallo Sven!


Das ist auch so ein Problempunkt. Verkaufen ist auch Arbeit. Was eine
Leistung darstellt kann nur der Markt bestimmen und kein Funktionär.

Leider beurteilt der Markt Leistungen nach Anschein -- wie auch sonst.
Leistungen, die nur besser scheinen, erzielen einen höheren Preis. Das
Problem ist aber nicht lösbar, weil es keine Alternative zum Markt gibt.


Weil man keinen freien Markt wollte.


genau

Das Problem war also nicht gelöst. Das hätte damals aber keiner hören
wollen. Das Konzept war falsch, weil die Analyse falsch war!


Weil sie feudalistische Zustände überwanden. Es gab soweit ich weiß
auch noch private Betriebe. Außerdem wirkte die Bodenreform positiv.


Das ist meiner Meinung nach ein allgemeiner Trend der Entwicklung. Den
haben wir hier auch. Nur wächst die Bürokratie nicht schneller als es
der Leistungszuwachs der Gesellschaft zuläßt. Trotzdem verschlingt der
Staat den größten Teil des Produktivitätszuwachses.


ja

[]


Ordnung durch intelligente Prozesse in Abwesenheit einer Zentralgewalt --
Anarchie sozusagen.


Es gab immer Gruppeninteressen, die die Machthaber zu unterlaufen
versuchten. Ob man sie Parteien nennt ist unwichtig.


Das ist eine theoretische Vorstellung. Man braucht aber Druck, Macht um
das zusammenzuhalten. 


Doch, wer soll bestimmen?


Was jetzt der Markt organisiert muß dann geregelt werden. Das wird
nichts, denn es wirken Rückkopplungen, die reiche Cluster bilden. Das
kann und darf man nicht abschalten.

Wenn ich Zeit habe schreibe ich genaueres dazu. Die Analyse, die zum
Sozialismus führte war falsch. Deshalb funktionierte das Ergebnis nicht.
Auch das, was Dir vorschwebt wird zweitens nicht funktionieren und erstens
gibt es keinen friedlichen (evolutionären) Weg dahin. Das sollten wir
genauer analysieren. (eigener Tread oder per PM)

[]


Dann hätten wir aber wieder die bekannten Probleme. Wer soll die
verwalten? Was ist mit Handwerkern, Künstlern, Ingenieuren, ...
Willst Du denen Bohrmaschinen, Pinsel und Rechenschieber wegnehmen?


gut gemacht


Gruß
Dietrich
-- 
"das ist die Schizophrenie der Machthaber. Die wollen nur den Platz an
den Schalthebeln. Die Schaltstellung ist unwichtig."
Ralf Olnhoff in d.s.r.d