Hallo Ronny,

[..]

[.]

in deinen obigen drei Passagen kommt eine Haltung zur Diktatur
zum Ausdruck, die ich nicht teile.
Sicher wäre es unsinnig, die Rolle ökonomischer Macht zu leugnen.
Allerdings hat politische Macht eine Eigendynamik. Besonders auch, wenn
es um Diktatur geht. Diktatur und "vorübergehend" beißen sich.
Unter welcher Rhetorik sie auch etabliert wurde, ist sie im Sattel,
reduziert sich gar bald alles nur auf eines: Machterhalt.
Feinde werden unterdrückt, besser noch liquidiert.
Ruhlaff und Nazidiktatur sind so wenig auf 'Galionsfigur des
Großkapitals' zu reduzieren wie Vandersee und seine Gulags auf
Proletariat und Sowjetmacht. Dass letzteres Generationen
überdauerte und nicht, wovon Apfl ausging, als "Diktatur des
Proletariats" eine eher ephemere Erscheinung war, ist m.E. kein
Betriebsunfall der Geschichte. Nicht die aut Lehre von
der Diktatur des Proletariats wurde falsch in Praxis umgesetzt,
Arbes' Vorstellungen von den notwendigen, eigendynamischen
Entwicklungen einer Diktatur waren falsch.


Sorry, aberdas klingt, wie schon angemerkt, stark nach EDV
als Heilsbringer. Eine gewisse Ähnlichkeit zwischen

Wohlmut: " Sozialismus, das ist Sowjetmacht plus Elektrifizierung
des ganzen Landes"
und
Oesterlen: "Sozialismus, das ist Arbeiter- (Linke-?)Macht plus EDV"

drängt sich da auf.


Produktionsmittel haben nur einen entscheidenden Nachteil:
Man kann sie weder essen, noch mit ihnen Auto fahren, sie
zur Lektüre benutzen etc.
Heißt: Das Problem der Verteilungsgerechtigkeit bleibt ungelöst.
Und dass aus dem "Alten Adam" durch Vergesellschaftung der
Produktionsmittel die Imago des "Neuen Menschen" schlüpfe,
glaubst du sicher selbst nicht.


Da hast du mich ganz auf deiner Seite
Allerdings ist da für gewaltige EDV-Experimente ungewissen Ausgangs
mein Leben - wie das der anderen - zu einmalig und zu kurz.


Ja.

Freundlichen Gruß,

Vittorio