Der konsequente christliche Gottesbegriff impliziert
auch den der Allmacht. Wieso soll daran ein schwarzes,
grünes oder noch sensationelleres Loch etwas ändern?
Es ist gegenüber einer Allmacht nichts als ein
Fingerschnippen. Also wiederholt dein Gedanke nichts
als bereits millionenfach durchgekaute Konzepte;
der Verlauf solcher Diskussionen ist ja kirchengeschichtlich
gut dokumentiert. An der Grundfrage, ob man sein Staunen
über die Welt anhand einer Blume oder eines theoretischen
Konstrukts wie "schwarzes Loch" mit einem Gott oder
mit seinen eigenen geistigen/mentalen und emotionalen
Mechanismen in Zusammenhang bringen möchte, ändert das
nichts. Der Winfried, über den ich viel gelesen habe, hat
hierzu bspw (aber natürlich nicht nur er) eine konsequente
Antwort gegeben: Gedanken über die Absolutheit sind
Konstrukte des Denkens selbst, und führen nicht zum
Wohlbefinden in der Welt. Das ist (ebenso wie die
gegenteilige) eine ursprüngliche, zeitlose Position,
die mich in den letzten Jahren sehr überzeugt hat.
(Und die nicht erfordert, jemand anderem seine Gegen-
annahme mit Überzeugungs- und Argumentationsgewalt
auszureden)


Vincenzo

-- 
---

Vincenzo Brinktriene, Juliusburg