Hallo Wilfried,


Ja. Kein komplexes System kommt ohne Steuern und Regeln aus.
Grob lässt sich sagen: Steuern so viel wie nötig, regeln wo immer möglich.
Wobei die überwiegend meisten Regelkreise peripher gelagert sind.
Was hätten wir für Huddeleien, wenn wir nur allein zentral steuern
müssten, dass unser Herz brav ca. 60 Systolen und Diastolen pro
Minute absolviert; und das dann in seiner Frequenz auch noch ständig
feinabstimmen müssten, abhängig von der Belastung.


So isses.

Freundlichen Gruß,

Harm