Die Identität von Körper und Geist in historisch und gesellschaftlich 
bestimmter materieller Praxis schließt die Nicht-Identität von mentalen 
Vorgängen und Hirnprozessen ein, weil dieser, als Körper-Geist-Identität 
bestimmten, Praxis notwendig eine Subjekt-Objekt-Trennung eingeboren ist, 
die eine Identität von mentalen Vorgängen und Hirnprozessen nicht 
zulässt. Wenn man so will und sich vor Hegeleien nicht fürchtet, könnte 
man dies als Identität der Identität und der Nichtidentität auffassen.
Der Neurowissenschaftler, dem ein Gehirn in der Röhre als Naturgegenstand 
vorgesetzt ist, hat zugleich einen Arbeitsgegenstand vor sich, der in 
materielle gesellschaftliche Praxis eingebettet ist und aus diesem ebenso 
wenig wie aus dem Naturzusammenhang herausgelöst werden kann. Das Gehirn 
in der Röhre ist gleichermaßen Gehirn an sich und Gehirn für uns. 
Naturzusammenhang im Sinne eines vom Menschen unabhängigen An sich und 
Arbeitszusammenhang im Sinne eines von Menschen bestimmten Für uns stehen 
sich nicht unvermittelt gegenüber, sondern werden nur in der Ideologie 
auseinandergerissen.

Christoph Valerian

- -

http://fklbdcdekidyqvomtdi.xbnyfsuk.mk