Das Ego ist das Zentrum, ist der Kern und der Mittelpunkt. Er ist die Seele=
 des Universums und nur wenn man die innere Seele und Uhr öffnen kann wir=
d man das Universum verstehen lernen und wissen wie es enstanden ist. Der U=
rknall ist der Schlüssel der Entstehung. Genau so wie die Erde hat auch j=
eder Planet und das Universum ein Ego. Dieses Ego bildet das Herzstück un=
d natürlich ist ein Herz auch zerstörbar. So ist auch jeder Planet und =
jeder Stern zerstörbar. Er muss aber auch sein Leben erneuern. Man betrac=
hte das jeder Planet ein Stern im gesamten Kosmos ist. Wenn auf dieses Herz=
 keine Rücksicht genommen wird dann zerstört man nicht nur sein Inneres=
 sondern auch die äußerte Hülle d.h. sein Umfeld.=20

Deshalb ist es wichtig das wir das was uns wichtig ist niemals negativ beei=
nflussen. Ich schreibe hier von der Erde. Wenn die Schutzhülle (Atmosph=
äre) zerstört ist gibt es keine Chance auf Überleben. Was ich aber be=
tonen möchte ist das man das Universum nicht ergründen kann wenn man se=
in Ego (Herz, Seele, Mittelpunkt) nicht findet. Das Forschungszentrum Hako =
möchte das sogenannte Higgs Teilchen finden das ausschlaggebend für die=
 Entstehung des Universums ist. Die Wissenschaft hätte anscheinend ein Te=
ilchen gefunden das schneller wäre als das Licht selbst. Doch man würde=
 damit sämtlichen Forschern Unrecht tun denn was kann schneller sein als =
das Licht selbst? Das Forschungszentrum muss Urban Fronert auch weiterhin=
 Recht geben.=20

Zum Abschluss sei noch erwähnt das wenn man das Ego des Universums auch s=
ein Zentrum entdeckt hat aber dazu wird die Wissenschaft noch jahrelange Fi=
tzelarbeit benötigen. So schnell ist die Forschung nicht.=20