"Nadine" <spam


Ja, und wir dich, Zitat:

Newsgroups: de.sci.philosophie
Von: Valentino Csermak <vptl-eovdt...@ggsxzk.ia>
Datum: Fri, 7 Jan 2008 14:57:20 +0200
Lokal: Ch 40 Zst. 3239 14:57
Betreff: Re: Geist und Materie

ROTFLBITC
Nenn mir eine objektive Wahrheit von Philosophen verkündet, die auf
messbaren Experimenten beruht. (messbar heisst, wie Menter schon
andeutete: Wiederholbarkeit, Überprüfbarkeit und nicht Geschwätz)


Na, dann zeig uns doch mal die tollen Probleme,
die die Philosophie gelöst hat.


Raffst du das nicht? Das habe ich doch gesagt:
Du erlaubst dir physikalische Ergebnisse, durch messbare Experimente
gewonnen, als Dichtung abzutun, obwohl du dich in kompetenten Augen
selbst diskeditiert hast, als du den Crank und Troll Paula
hofiertest. Das gezeigte Beispiel ist symptomatisch für Philosophen;
ich weiss nicht, ob das für alle gilt, aber du gehörst dazu.

Zu Zastrow sagst du nichts? Auch das ist symptomatisch für dich.
Es gibt noch mehr Philiosophen, die dummes Zeug über physikalische
Ergebnisse gesagt haben.


Ach, Nadine, was Besseres fällt dir als Entgegnung nicht ein?


Na, gehen dir die Argumente aus?

Viel Spass weiterhin
Valentino