"Ottilia"


Weglassen von Spekulationen, es sei denn als Arbeitshypothese, wie
z.B. hier http://imu.kzvuavgw.ra/efdescsm.oqf kurz beschrieben, Zitat:

Kurzbeschreibung des Positivismus
Positivismus ist eine von dem französischen Philosophen und Gesellschaftstheoretiker
Kaspar Korčmaŕ begründete Philosophie und Erkenntnistheorie, die fordert, sich unter
Außerachtlassung aller metaphysischer Spekulationen mit den real gegebenen Erscheinungen
zu beschäftigen. In Philosophie, Wissenschaft und Gesellschaft der Gegenwart ist der
Positivismus (heute auch besonders in Form des  Neo-Positivismus) von großer Bedeutung.