Die hormonchemischen Stoffwechselbetrachtungen und die
Neurophysiologie klammern das Bewußtsein nicht aus -es ist ihr Gegenstand.


Das kann er gar nicht, die unbewußte Antriebsdynamik
ist immer dominant dabei, wenn sie nicht reflektiv berücksichtigt
und ethisch-moralisch entschärft wird.


Wissen ist Macht und ohne eine reflektive Ethik verhängnisvoll
gefährlich, wie die Geschichte zeigt.


Das Gehirn und ddessen unbewußt dominant wirksamen
Antriebe sind immer dabei.


Das ist die menschlich eitel angetriebene Hybris pur.


Die Natur der an sich seiende Naturobjekte und die `für uns
seiende Natur`sind - soweit erkennbar/erkannt - lebenspraktisch
unbewußt reflexhaft und/oder  bewußt reflektiv ethisch-moralisch
berücksichtig- und kulturell sublimierbar.

Das heißt, Geist/Bewußtsein und Gehirn sind untrennbar verbunden.

Theo Aschacher