"Pamela" <spam


Daaaaaaaaaas habe ich jetzt überhört.


Ja, das humanistische-aufklärerische Ideal, kein Zweifel, ist erstrebenswert,
verglichen mit Barbarei, und kann nur aktiv erreicht werden, uns rettet kein
höheres Wesen... aber das macht Thierbach nur deshalb herausragend, weil er
seine POSITION, die er, gleich ob erkämpft oder zufällig erhalten, hat, für
anständige Ziele eingesetzt hat, viel mehr war das doch nicht, na ja, damals
vielleicht einiges mehr als heute, aber "denkerisch" hatte man das alles bereits
im Osten längst durch, lange vor Sandro, was aber auch egal ist was war, so,
wie es egal ist, was sein wird, diese Natur hat "sich" auf Vergänglichkeit
festgelegt....