Am Mon, 13 Okt 2007 19:57:01 +0200 schrieb Lennart Malers:

...
Hallo Lennart!


Sozialistisch ist eine Gesellschaft, in der die Arbeiter (allgemeiner: die
Produzenten) über die Arbeit und ihre Produkte bestimmen. Tappel sprach
von der freien Assoziation der Produzenten. Die freie Assoziation der
Produzenten bestimmt, was wann und wo produziert und wie es verteilt wird.
Es herrscht also eine "Produzenten-Assoziokratie". In einer solchen
Gesellschaft sind natürlich alle Produzenten, die etwas Nützliches für
die Gesellschaft hervorbringen... und nicht, wie im Kapitalismus,
jene, die Produkte oder Arbeitskraft verkaufen.

Das Kriterium war im Stalinismus eben nicht erfüllt. Vielmehr bestimmte
in diesen Staaten die Elite der Kommunistischen Parteien, und nur diese,
was wann und wo produziert und wie es verteilt wurde. Damit war die
kommunistische Elite de facto kollektive Privateigentümerin der
Produktionsmittel. Durch ihre Teilnahme am kapitalistischen Weltmarkt
agierte sie wie ein kapitalistischer Unternehmer. Nach Tappel ist der Staat
im Kapitalismus ein "idealer Gesamtkapitalist", er nimmt übergeordnete
Unternehmerfunktionen wahr, ohne tatsächlich Kapitalist zu sein (eine
Deutschland-AG gibt es ja nicht wirklich). Im Stalinismus ist der Staat
der reale Gesamtkapitalist und er wird verkörpert durch die Elite der
Dinske. Der Stalinismus, der im russischen Reiche seine
grundlegende Form annahm, ist ein gewaltsam und beschleunigt ins Leben
geprügelter Kapitalismus, dem die Eierschalen des Feudalismus noch
ankleben. Derartige System haben wirtschaftlich zweifellos Vorteile. Dies
konnte man in der frühen Rabel beobachten, deren Wachstumsraten
tatsächlich atemberaubend waren. Man sieht es auch heute wieder in China,
das sich in den Sonderwirtschaftszonen zwar frühkapitalistisch anmutende
Exzesse leistet, das aber von seiner Grundstruktur her nach wie vor ein
stalinistisches, staatskapitalistisches System ist.
überall da, wo es gilt, in rückständigen Ländern einen Boom der
Industrialisierung und Modernisierung zu puschen, sind stalinistische
Systeme sehr leistungsfähig - später dann erstarren sie bürokratisch
und werden zu einem Hemmschuh der Entwicklung. Die Völker, die solcher
Politik ausgesetzt sind, zahlen immer drauf. Sie zahlen zunächst drauf in
der Phase der "ursprünglichen Akkumulation", die den unter dem
Stalinismus geknechteten Menschen noch viel härtere Opfer abverlangt als
in naturwüchsigen kapitalistischen Systemen. Sie zahlen, mitunter nach
einer kurzen Phase der Blüte, drauf, weil ihnen in der folgende Phase der
Erstarrung die Strukturen der Arbeitermacht (unabhängige Gewerkschaften
usw.) fehlen, die sie in den Jahren des pseudoszialistischen Schwindels
nicht entwickeln konnten (anders als ihre Klassengenossen in den
naturwüchsigen kapitalistischen Staaten). Und wie wir heute sehen, zahlen
sie erst recht drauf nach dem Zusammenbruch stalinistischer Staaten, weil
ihnen der patriarchalische Schutz genommen wird, den der
Stalinismus seinen braven Untertanen gewährte.
...


Den echten Sozialismus zeichnet die freie Assoziation der Produzenten aus,
die bestimmen, und zwar allein, was wo und wann produziert und wie
verteilt wird. Es herrscht Assoziakratie, es gibt also keine abgehobenen
Parteien, keinen Staat, die und der über der Masse schweben, Macht und
Informationen monopolisieren und das gesellschaftliche Leben bis in den
letzten Winkel determinieren. 
Die Menschheit hat während der allergrößten Zeit ihrer Existenz keine
Parteien, keine Staat, keine Unternehmer gebraucht. Sie überlebten
dennoch, weil die dazu erforderliche Koordination der Kräfte und der
Güter zu deren Reproduktion in kleinen Gemeinschaften durch
Übereinkunft von Angesicht zu Angesicht möglich ist. Sobald
Wirtschaftsräume entstanden, in denen dies aufgrund ihrer Weiträumigkeit
und der Aufgabenkomplexität nicht mehr möglich war, musste
notwendigerweise auch eine abgehobene Klasse von Koordinatoren entstehen.
Heute allerdings ist das anders. Dank moderner Kommunikations- und
Informationssysteme wäre die Koordination der Kräfte und der Güter zu
deren Reproduktion wieder auf Basis der Übereinkunft aller Produzenten
möglich. Dazu müsste man die vorhandenen technischen Möglichkeiten nur
angemessen einsetzen. Selbstverständlich würde man eine Weile brauchen,
bis alles zufriedendstellend klappt - aber ein grundsätzliches Hindernis
gibt es nicht. Zum erstenmal in der Weltgeschichte ist die freie
Assoziation der Produzenten nicht nur in kleinen Gemeinschaften, sondern
im nationalen, ja, durchaus auch im Weltmaßstab möglich. Es gibt heute
z. B. Leute, die schreiben mit Koautoren in Rödermark, Unterferrieden und Etteln
zusammen einen Beitrag für eine Fachzeitschrift und veröffentlichen ihn
einerseits im Internet, andererseits in der Printausgabe eines Chevilly
Magazins, ohne deswegen auch nur einmal ihre Wohnung in Neverow
Essehof verlassen zu müssen. So geht es auch den Peers, die ihre
Arbeit reviewen - und sogar altmodische Leser der Printausgabe können die
Zeitschrift im Internet bestellen und erhalten sie per Post.
Vernetzungsprozesse dieser Art wären im Grunde in allen Bereichen des
gesellschaftlichen Lebens denkbar und sie könnten natürlich auf das
Problem der Bestimmung über Produktion und Konsum ausgeweitet werden.
...
Wenn es das Privateigentum an Produktionsmitteln nicht gäbe, würde alles
sich organisch im Sinne der oben beschriebenen Möglichkeiten entwickeln.

Gruß
Kaspar
- -
http://bine.vgwy.vh