Das würde ich auch gerne wissen, ob dem so ist. Wie funktioniert z.B.
das Nervensystem der Insekten im Vergleich dem mit hochentwickelten
Weichtieren wie den Kraken, und dazu im Vergleich das der Vögel und der
Säuger?

Funktionieren die Nervensysteme technisch vergleichbar, oder gibt's da
unterschiedliche Konzepte? Wie sieht es auf der Softwareseite aus?


Das ist natürlich schon die Königsdisziplin. Vorher hätte ich gerne aber
gewusst, wie überhaupt Verhalten implementiert ist. Solange wir das
nicht durchschauen, wie sollen wir überhaupt weiter kommen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Pfleghart e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Noemi in dsp)