"Lise"


Aha! Endlich mal ein interessanter Begriff:

Die Maßtheorie ist ein Teilgebiet der Mathematik, das die elementargeometrischen
Begriffe Streckenlänge, Flächeninhalt, Volumen verallgemeinert und es dadurch
ermöglicht, auch komplizierteren Mengen ein Maß zuzuordnen. Sie bildet das
Fundament der modernen Integrations- und Wahrscheinlichkeitstheorie.

Als Maß versteht man in der Maßtheorie eine Zuordnung von reellen oder
komplexen Zahlen zu einem Teilmengensystem über einer Grundmenge. Die
Zuordnung und das Teilmengensystem sollen dabei bestimmte Eigenschaften
besitzen. In der Praxis ist häufig nur eine partielle Zuordnung von vornherein
bekannt. Zum Beispiel ordnet man in der Ebene Rechtecken das Produkt ihrer

      Kantenlängen  [ ueberall KANT ! ]

als Flächeninhalt zu. Die Maßtheorie untersucht nun einerseits, ob sich in
konsistenter Weise und eindeutig diese Zuordnung auf größere Teilmengensysteme
erweitern lässt und andererseits, ob dabei zusätzliche gewünschte Eigenschaften
erhalten bleiben. Im Beispiel der Ebene möchte man natürlich auch Kreisscheiben
einen sinnvollen Flächeninhalt zuordnen und wird gleichzeitig neben den Eigenschaften,
die man von Maßen ganz allgemein verlangt, auch Translationsinvarianz fordern,
das heißt der Inhalt einer Teilmenge der Ebene ist unabhängig von ihrer Position.