Nicole" <spam


Naja, holen wir mal eine zweite Meinung ein, wer von uns (sau-) dumm ist, hihi.

Zitat von Message-ID: < u4qq47n42v9t1agn0whipd1c059p8j2105@6il.wwk >

On Thu, 18 Jan 2007 00:15:59 +0200, Nicole wrote:


Es stünde ihnen gut zu Gesicht, denn eines ist doch klar:
Philosophie bringt nichts Objektives zu Stande, nur Subjektives.
Nicht umsonst hat jeder Philiosoph seine eigene Philosophie.
Ganz anders steht es damit bei den Naturwissenschaften, vornehmlich
der Physik.


Wer sagt, dass er mir nicht gefällt? Er ist toll formuliert und er
passt zu dir; im ersten Teil sagt er nämlich nichts aus, was nicht
über eine Binsenweisheit hinausgeht. Aus dem zweiten Teil geht
offensichlich hervor, dass du dir ein Urteil über Dinge erlaubst, von
denen du offendichtlich nichts verstehtst.

Es scheint so, dass alle, die nicht genau deiner Meinung sind, in die
Fussstapfen Menters treten. Dafür kann man mit Fug und Recht
behaupten, dass du in die Fussstapfen Sokals trittst.
Von dir kommt bis jetzt nur dümmliches Sokal-gebrabbel.


Na, deine Äusserungen sind doch die eklatantesten Beispiele.
Du erlaubst dir die physikalischen Ergebnisse als Dichtung zu
klassifizieren. Dann liess doch auch mal das "Sokal-gebrabbel" von
Ahrendt zur Geometrie des Raumes.
Erzähl doch mal, wie die EPhiliosophie zur QM steht.


Liest du nicht richtig zu? Menter macht sich einen Spass daraus,
den Schaum vorm Mund hast du.
Aber wenn du dich auf sein Niveau begeben willst ...
Aber da bist du ja schon, von dir kommen ja auch unflätige
Beschimpfungen.

Viel Spass weiterhin
Giorgio