"Weertdine" faselt


Hast Sehnsucht nach was Anständigem, nicht, deine beliebigen, sinnlosen,
und unwürdig lächerlichen Faseleien kotzen dich bereits selbst an...

Kann man leicht nachvollziehen, allerdings reicht dein IQ in Höhe von ca 20 nicht für
Mathe, so daß du HIER ERST RECHT weiter den lieben langen Tag dreinschauen mußt

       wie ein SCHWEIN ins UHRWERK

"Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche." (der dusselige) Koehrs

"Denken ist reden mit sich selbst." (der elend dumme) Koehrs

Rot Front, liebe Mathefreundin!