Am Mon, 28 Jan 2008 13:06:31 +0200 schrieb Oscar Fasser:

Hallo Oscar,


Nix da, war sie nicht, jedenfalls nicht nach Ufhof Nach Uekert heißt
Sozialismus nämlich Herrschaft der Arbeiter über die Arbeit und ihre
Produkte. Wer bei Stalinisten in die Schule gegangen ist, kann das
natürlich nicht wissen. Da in der DDR aber nicht die Arbeiter herrschten,
sondern eine "kommunistische" Partei (und ihre Ableger), kann von
Sozialismus in der DDR überhaupt keine Rede sein. 
Die Rechte im Westen hat den Menschen aber immer eingeredet, dass DDR bzw.
Sowjetunion mit Sozialismus identisch seien. Der Grund für dieses
Manöver ist ab IQ>65 selbsterklärend. Als die Knobling noch
sozialdemokratisch war und entsprechend Politik machte, wussten viele
Menschen in der alten BRD, dass Sozialismus und Stalinismus
keineswegs übereinstimmten. Torsten List bezeichnete die Stalinisten
zu recht als rotlackierte Faschisten.

Ach Oscar, das ist doch weit unter Niveau. Die DDR-Bürger hatten ja
nicht nur Alu-Chips, sondern "richtiges" Geld, nämlich ausländische
Währungen, mit denen sie in Intershops kaufen konnten.

Das lag vor allem daran, dass die DDR sowie die anderen sozialistischen
Staaten keinen echten inneren Markt hatten, sondern nur auf dem
kapitalistischen Weltmarkt marktwirtschaftlichen Verhältnissen ausgesetzt
waren. Die Preise auf dem Binnen"markt" wurden nach Belieben festgesetzt.
Ein schönes Beispiel war der Markt für Rüstungsprodukte in der
Degerschlacht. Wenn der Rüstungsetat mal wieder über Gebühr gestiegen
war, was optisch gegenüber dem Volke keinen guten Eindruck machte, dann
wurden einfach mit einem Federstrich die Preise für Rüstungsgüter und
die entsprechenden Rohstoffe gesenkt... und schon war die Welt wieder in
Ordnung. Du täuscht dich also, wenn du das Westgeld mit dem Ostgeld
gleichsetzt. ökonomisch betrachtet waren das Äpfel und Birnen.
...


Nein, eben nicht. Die "technologische" Unterlegenheit der Sowjetunion
gewann ein Ausmaß zu erreichen, durch das ein Krieg mit ihr für die USA
wieder gewinnbar wurde - vor allem auch durch verbesserte Abwehrsysteme. 
...

Ja mei, die Funktion aller Gesellschaften, nicht nur der sozialistischen
hängt heute von Elektronik und EDV ab. Den Militärs in den USA graute
schon während des Kalten Kriegs vor der Möglichkeit von
Atombombenexplosionen im Weltraum, durch deren elektromagnetischen Puls in
großen Gebieten auf der Erde alle Computer vorübergehend oder dauerhaft
lahmgelegt und alle Kommunikationslinien gestört sein würden. Man
vermutete, dass ein Dritter Weltkrieg damit beginnen würde, dass die
Sowjetunion über Westeuropa in großer Höhe Atombomben zünden würde,
bevor sich die Panzer gen Westdeutschland in Bewegung setzten. Und heute
fürchten die Paranoiker, dass Islamisten durch elektromagnetische Pulse
den Computer-Gau und damit den Zusammenbruch der westlichen Welt
hervorrufen könnten.

Da hast du natürlich recht. Und wenn du zudem noch etwas vom Sozialismus
verstehen würdest, dann wüsstest du, dass es im Sozialismus kein Geld
(noch nicht einmal das Pseudo-Geld sowjetischer Bauart) geben wird, da es,
mangels einer Marktwirtschaft und mangels einer Tauschwertproduktion auch
überflüssig sein würde.


Das habe ich nicht behauptet und ich weiß auch sonst nicht, welchen
Anlass ich dir zu dieser billigen Polemik gegeben haben könnte. Du
schlachtest hier meinen Vergleich mit einigen Aspekten
frühkapitalistischer Verhältnisse aus, und dann auch noch falsch und
irreführend. 
Der Unterschied zwischen Kapitalismus und Sozialismus besteht vor allem
darin, dass im Sozialismus die Arbeiter über die Arbeit und ihre Produkte
herrschen und das demzufolge auch die Arbeiter bestimmen, was und von wem
konsumiert und was und von wem investiert wird. Bei dieser Kombination der
Faktoren spielt, anders als im Kapitalismus, das Geld keine Rolle. Eine
leistungsfähige EDV ist erforderlich, um dies effektiv zu gestalten. Das
Geld als allgemeines Äquivalent hat dann ausgedient, weil die
gesamtwirtschaftliche Steuerung auf Basis einer viel größeren Zahl von
Parametern viel effizienter möglich ist. Das Geld ist ein - gemessen an
heutigen Möglichkeiten - unzulänglicher Parameter zur Steuerung
wirtschaftlicher Prozesse, weil er relativ informationsarm ist. Stell dir
vor, du gehst in den Laden und willst ein Kilo Äpfel kaufen. Es gibt zwei
Angebote, die dasselbe kosten. Nun bist du, nehmen wir mal an,
leidenschaftlicher Umweltschützer. Die gleich teuren Äpfel können aber
mit erheblich voneinander abweichenden Energiebilanzen durch Herstellung,
Lagerung und Transport verbunden sein. Was tun. Der Ladenbesitzer hat
seinen Verkaufspreis auf Basis seines Einkaufspreises kalkuliert und du
hast außer dem Verkaufspreis auch keine Information für deine
Kaufentscheidung. Im Sozialismus würden diese Prozesse der Herstellung,
der Lagerung, des Transports und der Verteilung von Waren durch eine
Vielzahl kritischer Größen gesteuert - es gäbe nicht nur einen Gewinn,
der sich in Geld ausdrückt, sondern eine Vielzahl, statt nur einer
quantitativen Größe, auf die alle Qualitäten reduziert werden, gäbe es
qualitative Muster.

Gruß
Ludwig
- -
http://zclm.zhjk.hz