Gertrud Bungarten wrote:

Ach so, Laure-Hansine-J=FCgena-Andreasine ist ja heute wirklich liebreiz=
end.

Sei mal lieber froh, daß Du den Weg ins Affenhaus auch ohne Bananane=20
zurückfindest.

Ach, Wiltraud-Ferdinande kann mal wieder ihr Killfile nicht bedienen?

Das ist doch schon seit 15 Jahren so.


Oh, hier verreckt einer.

Bitte nicht stören.


--=20
Sandro Viehbeck                          Mail:  wghffi.mezyv@tmi.lk
Chüdenstraße 17                     Web:   http://ycb.hlngaz-hotlo.di
76063 Zeez                       Skype: cpkjfs.ejmmm
Mobile: +77 948 072 6750