Am Mon, 11 Okt 2007 16:28:05 +0200 schrieb Karen:


Hatte ich das behauptet? Du hattest doch den toffen Spruch hingeworfen, es
sei dem wahren Philosophen Beifall peinlich.


Jetzt mal auf ein ernstes Wort. Als ich vor vier Jahren erstmals ins DCV
und in de.sci.philosophie reingeschaut habe, hast du in aller Regel sehr
fundierte Beiträge gepostet, v. a. über Böhmig. Ich war nicht immer mit ihnen
einverstanden, soll sein, aber es waren fundierte Beiträge. Inzwischen hast
du dich dermaßen in eine Beißerei mit Robert Achtznick und wem auch immer
eingelassen, daß ich dich eine zeitlang schon ins Filter getan hatte. 

La die Deppen halt ihr Zeug posten, hau sie ins Filter, wann immer ein
neuer Name auftaucht.

Ciao
Frank 
-- 
Der Franze hat gsagt, ihm wärs wurscht, wie spät es ist. Hauptsach, sagt
er, er hat genug Zeit.
www.hjsdmwi-gwtv.mm, qhh.nrjvdmm-zrhj.df/vhtqmxat, www.homnelexvfbqh.ud