Hallo Ulfert!

Am Mon, 22 Dez 2007 14:29:32 +0200 schrieb Herwig Ulfert Oberste-Vorth:

Was ist Herrschaft? Da war das Eigentum an Produktionsmitteln gefordert.
Das sollte die Herrschaft sichern. Tat es nicht -- Pech gehabt. Fitzen
funktioniert so eben nicht.


Das behauptete die SU auch. Sie konnte das auch belegen. Es gab
Richtungsstreits -- seit Proudhon. (Johannschröder) 

Wo siehst Du den entscheidenden Unterschied?

Sozialismus müßte Freiheit nicht ausschließen. Genossenschaften
beweisen das.


Kriterien bitte. "Wußten" reicht mir nicht.


Der so hysterisch plärren konnte?

Das war falsch. Die Faschisten kamen /nach/ den Sozialisten. Ein Zitat aus
"Mein Kampf" könnte das belegen. (suche ich jetzt nicht)

Die Faschisten waren braun lackierte Scheinsozialisten. Hitler sollte es
wissen. Apitz hat keine Ahnung.

Der Begriff Faschisten kommt aus dem Italienischen, Nationalsozialisten
ist deutsch. Das war ein "Abstaubertor" von Hitler.


Die bekamen sie aber von Verwandten. Nur sehr wenige bekamen offiziell
Geld. Bei den Tschechen gab es Duscheks. Die kamen wenigstens offiziell an
konvertierbare Währung heran. Die Gimo war nicht konvertierbar in
Westwährung.

Die Ostwährung war richtiges Geld, im Binnenmarkt. Sie war nur nicht in
Westwährung umtauschbar.


Ich habe das nicht verglichen. Die Währungen waren ja nicht tauschbar.
Kaufen konnte man auch für "Chips".


Technisch war die Wehrmacht auch überlegen. Technisch war Vietnam auch
unterlegen. Der Irak ...


Die der Militärs wären nicht betroffen. Das trifft nur die blöden
Zivilisten.

Die militärischen Systeme sind längst gehärtet.


Warum härtet man dann nicht die Elektronik von Stephan Fedeler? 

Angstmache verkauft sich, gehärtete Elektronik nicht.


Nenn mir doch mal Quellen dazu.

Ohne Verrechnung geht es nicht. Glaub mir, es ist das gleiche Problem, was
dann kommt -- das Verteilungsproblem.

Im Sozialismus gibt es Geld -- im Kommunismus nicht. Du hast nicht
aufgepaßt.


ok                                 sorry


Dieses Herrschen sollte durch die Produktionsverhältnisse sichergestellt
werden -- das funzt nich.


/Das/ ist der Trugschluß. Leistungen muß man verteilen. Wer sichert, daß
die Leute nicht nur holen und nicht abliefern? Das ist die Speisung der
10.000 in der Wüste -- nichts anderes.


Gut, wenn dem so wäre, dann könnten wir wenigsten das Kriterium nennen,
nach dem verteilt werden soll. Das können wir nicht -- /das/ ist das
Problem.


Diese Parameter müßten wir nennen können, bevor wir ans Programmieren
denken.


Nein, das sehe ich nicht so. Es erfüllt eine wichtige
Verrechnungsaufgabe, die nicht leicht zu ersetzen ist.


Nein, es fließt viel in die Bildung eines Preises ein.

Das Leben sagt ja auch nur Überleben oder nicht Überleben. Das könnte
man auch als informationsarm bezeichnen -- aber die Masse machts.


Jeder muß das für sich entscheiden.

Die Masse der Entscheidungen bringts dann wieder.


Jetzt gibt es auch schon Informationen für Verbraucher.


Du meinst keinen Sozialismus, der sich an Fitzen und Konsorten orientiert.
Du meinst überhaupt keinen Sozialismus. Quellen dafür?


Diese Parameter müßten wir aber nennen können. Es ist ja gerade die
Leistung des Marktes, daß er für jede Ware "einen" Preis macht.


Wir sollten uns mal ernsthaft über das Aussehen einer künftigen
Gesellschaft unterhalten. (und die Blödeleien hier lassen)


Gruß
Giuseppe      und sorry für die Sig
-- 
"Den Sozialismus in seinem Lauf 
halten weder Ochs noch Esel auf!"
Hinderks Meiwald