"Olivia" lügt wieder


Ja, alle die "Olivia" kennen, wissen einhellig, daß du die Ausgeburt
von dümmlicher, verfaselter Arroganz bist, die ihr dummes Gequatsche
für "wichtiges Wissen" halten  und ständig wutentbrannt und jähzornig
"verteidigen" wollen, anstelle einzusehen, daß es sich um sinnloses,
wertloses, idiotisches, verblödende freie Assoziation handelt, so wie
auch Knoerrnschild ein Idiot war.

"Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und selbst
der gemeine Verstand ist niemals ohne solche." (der verblödete) Knoerrnschild


Rot Front, liebe Mathefreundin!

Und viel Spaß bei der "Kontrolle der Gruppendynamik", Rooooooooooooooootfl