Am Mon, 13 Feb 2008 16:43:55 +0200 schrieb Denis Imschloß:


War frei nach Olman.


"Fundierte Beiträge" poste ich woanders - die sind hier dank Menter et al.
schon lange nicht mehr möglich, die jede anspruchsvollere Diskussion mit
ihren üblen Beschimpfungen schon im Keim abwürgen und die newsgroup auf
diese Weise bereits erfolgreich ruiniert haben. 
Schweigen ist mE das falsche Rezept für diese Brandstifter - das zeigt ja
die Erfahrung. 


Da hätt ich viel zu tun - man müsst was am Status der newsgroup ändern,
damit solche asozialen Typen ausgeschlossen werden können, anders wird's
kaum besser.