Das ist klar.


Genau. Ich argumentiere ja gerade so: Verschaltung wirkt als
Schaltlogik. An der kanns nicht liegen.


Das können wir abkürzen: ich bin Kompatibilist. Ich vermute nur, dass
der Geist genausowenig durch das Gehirn entsteht, wie Kronenbrot Word
durch den Sand, der für die Chipproduktion verwendet wurde. Carla hat
schon recht, wenn sie sagt, dass der Emergenz-Begriff defizitär ist.
Deshalb hatte ich ja versucht, ihn auf den Supervenienz-Begriff zurück
zu führen. Damit nehme ich der Emergenz natürlich ihre prozesshafte
Komponente, die sie bisher aber sowieso nicht verdient – und die ich ja
auch gerade für unmöglich halte.

Allerdings muss man sowieso mal unterscheiden zwischen einem *Prozess*
und einfach einer *Trajektorie*. Viele Leute verwenden die Terme ja als
Synonyme – das sind sie nicht, und das ist in der Diskussion gerade
wesentlich.

Denn ein Prozess erfordert eine Ablaufbeschreibung, einen Algorithmus,
dem er folgen kann. Dieser Algorithmus muss nicht expliziert sein, er
kann wie im biologischen Beispiel des Ameisenalgorithmus' auch implizit
vorliegen. Aber eine solche Beschreibung muss vorliegen.

Ich denke, dass man argumentieren kann, dass Prozesse kein Denken
erwirken können. Ich hatte hier schon mehrfach dazu ausgeführt.  Das ist
übrigens nicht so weit weg vom Emergenzbegriff, was ich argumentiere.
Ich versuche nur, spezifischer zu werden. 

Ich denke, dass man zeigen kann, dass ein System notwendigerweise nicht
vollständig vorhersagbar sein darf, wenn es Intelligenz erzeugen soll,
auch und gerade dann nicht, wenn die Eingaben bekannt sind. Ich vermute,
dass es aber vorbestimmt sein kann – es muss eben ein dynamisches System
sein, das über die Eigenschaft verfügt, dass man es nicht als Funktion
geschlossen darstellen kann.

Vielleicht ahnst Du jetzt auch, weshalb ich insbesondere den Ansatz der
rekurrenten neuronalen Netze für verfolgenswert halte. Ich halte das
auch für keinen Zufall, dass die Erkenntnisse der Neurologie auf einen
Computer hindeuten, der das als Architektur hat.


Ich vermute, da irren sie. So viel Funktionalismus hänge ich schon an
;-) Es geht eben aber nicht nur um Algorithmen, sondern um die
Entwicklung, die komplexe dynamische Systeme erfahren, als Computer
gesehen.


Software ist geistlos. Software lässt sich nie "vom Körper loslösen".
Sie existiert nur in der Information, und zwar jetzt in dem Sinne, wie
Laurent das mal hier angemerkt hat: in der Form (von etwas).


Mag sein, keine Ahnung.


Du weichst aus. Ich hatte hier zu demselben Zweck ja mal eine Definition
von Leben vorgelegt, die man in der Argumentation nutzen könnte: als
lebende Systeme bezeichne ich adaptive dynamische Systeme, die sich
selbst weiterentwickeln und verbreiten. Es ist eine Software-Sicht, wenn
Du so willst: nicht der Sternenstaub, aus dem ich bestehe, macht mein
Leben aus, denn er ist ja sowieso viel, viel älter als ich. Wie ich
organisiert bin, macht mich aus. Und sobald der Sternenstaub nicht mehr
so organisiert ist, ende ich.

Übrigens ist der Begriff etwas weiter gefasst als der aus der Biologie:
(biologische) Viren wären demnach Lebewesen (AFAIK sind's in der
Biologie keine).


Ich hab oben mal ein wenig vorgelegt; vielleicht findest Du Lust und
Zeit zu kommentieren.


Da sind wir ja nicht soweit weg – allerdings halte ich die Evolution
ebenfalls nicht für einen /Prozess/. Die ganze Sprechweise ist
defizitär. Das mit den "Eigenschaften" hatte ich ja schon kritisiert.


Wenn man Angst und Denkfähigkeit als "mentale Eigenschaften"
kategorisiert, ist das wirklich platt. Man kann doch nicht die
Unterschiede zwischen Qualia, Emotion, Gefühl und Denken (um nur das
wenigste zu sagen) mal eben plattbügeln, und dann auch noch rein als
Akzidenz betrachten. Das führt doch zu keiner sinnvollen Argumentation
mehr.


Ich argumentiere positivistisch. Ich freue mich, wenn Ergebnisse
intersubjektiv zu sein scheinen, aber das war's dann auch.


Letzteres ist genauso falsch wie das "Cogito ergo sum" ;-) Aber von
Georg bin ich ja in der Argumentation nicht weit entfernt.


Kannst Du den zitieren oder aber referenzieren, bitte? Meinst Du
ISBN-13: 236-2535965546 ?

Du hast echt eine Methode, mich von Literatur abzuschrecken ;-) "Deshalb
bin ich Atheist." Ich werd's trotzdem mal damit versuchen.


Das ist ein Missverständnis. Ich sehe Substanz und Akzidenz im
Wesentlichen sprachlich. Ich verwende vermutlich einen völlig anderen
Sprachbegriff als Du. Du argumentierst hier schon wieder metaphysisch,
ich nicht. Übrigens machst Du bisher (zumindest augenscheinlich) ständig
den Fehler, physikalische und metaphysische Argumentation zu mischen –
was unzulässig ist.

Mir fällt auf, dass Du ausschliesslich Naturwissenschaftler zitierst,
die nebenher Philosophie machen. Und Du machst auch alle die klassischen
Denkfehler, die in dieser Riege üblich sind, und weshalb die Geistes-
wissenschaftler ablehnend reagieren. Das ist so auffällig, dass es mich
bereits wundern würde, sobald ich jetzt in Literatur eintauche, wenn ich
dort nicht dieselben Fehler finden werde. Ich werde dann übrigens
abbrechen, so ist keine sinnvolle Argumentation möglich. Ich bin mir
noch nicht sicher, aber falls Du glaubst, die Geisteswissenschaften
wären bei Jungmeister stehen geblieben, so kann ich Dir nur empfehlen,
Dich in einen Stand von 2011 einzuarbeiten. Du wirst vermutlich Dein
blaues Wunder erleben. Mir ging's ähnlich, und ich hing immerhin schon
bei NVS fest ;-)


Du sagtest, dass das Denken eine Eigenschaft des Gehirns sei, nicht das
"Denken können". Das sind schonmal zwei verschiedene Dinge. Aber, um
Dich mal dahin zu führen:

Ist das Grafiken-Erstellen eine Eigenschaft eines PCs? Ist das
Schnettker-Interpretieren die Eigenschaft einer Geige? Ist das
Romanschreiben die Eigenschaft einer Textverarbeitung?

Kann man so sinnvoll sprechen?

Ist also das Denken eine Eigenschaft des Gehirns?


Das Wort wurde von den Chemikern doch nur erfunden, um zu
substantiieren. Die Atombindung ist die Substanz, die Moleküle möglich
macht. Der Zweck dieses Modells ist ausschliesslich die Substantiierung
jenes Sachverhaltes.

Und jetzt kommst Du, und sagst, eine Atombindung wäre nicht
substantiell? Damit negierst Du sämtliche gängige Modelle der Atom- und
Molekülphysik und die der physikalischen Chemie.


Oben schreibst Du das Gegenteil: "Atombindung ist eine Eigenschaft und
keine Substanz."

Du unterscheidest hier also sehr wohl zwischen Akzidenz und Substanz,
ganz klassisch. Deine Antwort hier widerspricht dem entweder, oder sie
ist sinnlos. Was denn nun?


Kannst Du bitte zitieren?


Na, die machen sich's ja einfach. Das grenzt ja an Eristik.


Dann gibt es also gar keine resultanten Eigenschaften, weil da niemals
nichts aggregiert, denn sobald's das tut, sagst Du "emergent"?
Widerspricht das nicht Deiner bisherigen Darstellung?

Die ganze Sprechweise erscheint mir höchst defizitär.


Komplexe Software eben.


Dann brauchst Du eine geeignete normierte Metrik. Fuzzy-Logics ist doch
keine Grundlage für unlogisches Argumentieren. Es bedeutet eben gerade
nicht (wie in der Presse so oft falsch verstanden), dass man
Zirka-Daumenpeilungen macht. Fuzzy-Logics ergibt sinnvolle und exakte
Aussagen.

Um eine solche Metrik angeben zu können, benötigst Du übrigens einen
Vektorraum – das Objekt der Argumentation muss ja operationalisierbar
sein. Wie operationalisiert man bitte die Bedeutung von Gedanken? Zur
Erinnerung: Bedeutung ist strukturell eine Unmenge. Die Antwort lautet
schon von daher (ohne überhaupt philosophische Betrachtungen anstellen
zu müssen):

Gar nicht. Das geht nicht.

Und wir haben jetzt den Fuzzy-Logics-Begriff ja bereits bis über sein
Maximum hinaus gedehnt, denn was es genau bedeutet, dass eine
Äquivalenzrelation fuzzy sein soll, bist Du ja noch schuldig.

Kurz: mit "dann mach's halt Fuzzy" gewinnst Du keinen Blumentopf.


Aha. Hängt er der konstruktiven Mathematik an, oder wie soll das gehen?


Das ist doch nur eine Ausrede. Wenn etwas konstruiert wird, folgt man
einem Konstruktionsprinzip, meist einer Konstruktionsweise, einem
Algorithmus. Alles andere ist Kreation ohne Konstruktion. Wie man
mathematische Sätze konstruieren will, bleibt offen. M.E. geht das gar
nicht, und das kann man auch argumentieren, warum es nicht gehen kann.

Dabei ist unbenommen, dass es in der Mathematik sinnvollerweise
ebenfalls eine Methodik gibt, übrigens. (Luis würde vermutlich sagen,
das sind Muster und keine Konstruktionen, und hätte damit recht). Man
kann jetzt argumentieren, ob man Sätze durch Ideen und Kreation von
Beweisen findet, oder ob man Sätze selbst kreiert.

M.E. kreiert man Sätze, die sich auf mathematische Sachverhalte
beziehen, die man vorfindet. Zum einen sagen Sätze ja immer etwas aus,
und das was ein mathematischer Satz aussagt, ist der Sachverhalt, um den
es geht, nicht der Satz selber. Zum anderen erfindet, kreiert man diesen
Sachverhalt nicht, sondern nur den Satz, der darüber aussagt.

Konstruiert wird weder der Satz, noch der Sachverhalt, beide können
nicht konstruiert werden.

Konstruktive Mathematik ist aber aus einem anderen Grunde naiv: auch die
Pietenfeld, die diesem Fetisch frönen, konstruieren ihre Sätze ja nicht
;-) (ich meine jetzt nicht das Nachkonstruieren bekannter Sätze in der
konstruktivistischen Form). Sie organisieren ihre mathematischen
Konstrukte als solche, ausschliesslich funktional. Und dabei entgeht
ihnen eben eine Menge von dem, was sinnvoll mathematisch beschrieben
werden kann.


Und entsteht erneut Leben, das denken kann, so kann es die Idee
wiederfinden. Anhand der Muster, die die Idee erwirkt hat, hat es sogar
Reize, dieselbe Idee wieder zu finden.

War die Idee dann wirklich weg? Ist die Idee der neuen Lebewesen dann
eine neue Idee, oder ist sie nicht vielmehr identisch mit der Idee, die
die vorherigen Lebewesen hatten?


Ja, weil's im Allgemeinen eben nicht geht.


Das ist eine Mischung von verschiedenen Kategorienfehlern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Uhlenkott e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Carla in dsp)