Eben nicht. Gegenstand der Betrachtung von Hormonchemikern und 
Neurophysiologen sind *nicht bewusste* Naturgegenstände. Sobald sich 
Hormonchemiker und Neurophysiologen zum Bewusstsein äußern, bewegen sie 
sich außerhalb ihrer Wissenschaft. 

Es trifft zwar zu, dass der Chemismus von Hormonen und die Aktivität von 
Neuronen das Bewusstsein beeinflussen, allein der Anblick deutschen 
Waldes so wunderbar so hoch dadroben beeinflusst mein Bewusstsein auch. 
Dennoch betreiben Forstwissenschaftler keine Bewusstseinsforschung. 

Zwar ist Bewusstsein ein Funktions- und Strukturelement, das untrennbar 
mit dem materiellen Lebensprozess des Menschen und (rudimentär) einiger 
"höherer" Tiere verbunden ist, nämlich bewusstes Sein, aber es sitzt 
nicht im Gehirn des isolierten, abstrakten Individuums.  

Das Verständnisproblem entsteht hier durch den Versuch, das Geist-Gehirn-
Problem auf Basis des mechanisch-materialistischen Naturbegriffs zu 
lösen, was aber nicht funktionieren kann, weil sich die "Geist-Seite" 
aufgrund der Subjekt-Objekt-Trennung nicht auf Basis der 
objektsprachlichen aristotelischen Logik erfassen lässt. Das 
Verständnisproblem kann nur durch den dialektischen Materialismus 
überwunden werden, der den mechanischen Materialismus aufhebt (zugleich 
aufbewahrt und überwindet). 

Alle halbwegs intelligenten nicht-dialektischen Versuche zur Lösung des 
Körper-Geist-Problems führen zu einen Emergentismus, der allerdings nicht 
befriedigen kann, weil in diesem Modell der Geist als "deus ex machina" 
emergiert. Hier behindert offenbar eine Dialektik-Phobie den 
wissenschaftlichen Fortschritt. 

Zweifellos kann der materielle Lebensprozess nahtlos in 
naturwissenschaftlicher Sprache als Naturprozess an sich beschrieben 
werden; doch in diesen Protokollen tauchte das Bewusstsein nicht auf. 
Erst, wenn wir diesen Prozess in dialektisch-materialistischer Sprache 
als Naturprozess für uns begreifen, erscheint Bewusstsein als das, was es 
ist, nämlich bewusstes Sein. Die evolutionäre Erkenntnistheorie stellt im 
Übrigen einen Schritt in die richtige Richtung dar, wenngleich sie noch 
im mechanisch-materialistischen Denken steckenbleibt.

Patrice Tino

- -

http://frbbrlvclykwtsahiwi.udiuqnig.ct