Hallo,
Als Schwarzes Loch bezeichnet man ein astronomisches Objekt, welches 
aufgrund seiner hohen Dichte die Raumzeit so stark krümmt, dass von 
außen aus gesehen nichts in endlicher Zeit aus seiner inneren Region 
austreten kann. In ihnen verschwinden Zeit, Licht und Materie.

Kann es angesichts der schwarzen Löcher noch einen Grund geben an den 
Christen-Gott oder irgendeinen tradierten Gott einer Religion zu 
glauben? Lassen sich nicht Erklärungen der Schöpfungsgeschichten vor 
diesem Hintergrund nicht anders als i. S. von Feuerbach als menschliche 
Projektion erklären?

Mir geht es bei dieser Frage nur um den tradierten Gottesbegriff bzw. - 
Vorstellung, der mir angesichts dessen, was man heute weiß, zu dem, was 
vermutlich "ist" viel zu simpel ja lächerlich erscheint, auch vor dem 
Hintergrund der ewig geltenden sokratischen Erkenntnis: "ich weiß, dass 
ich nichts weiß"