"Willibald Läster" <ry@meryedq.msa> schrieb im Newsbeitrag 
gqbg:anc.1244.07.86.45.76.26.784528@fpcbfsv.str...

Hallo Willibald,

wenn  du darauf bestehst, dass der Stalinismus Sozialismus gewesen sei, 
können wir darüber nicht diskutieren. Ich lehne Positionen wie diese ab:

Es war eine stalinistische Idee, den Sozialismus als aparte 
Gesellschaftsform vom Kommunismus abzuheben und diesen de facto auf den 
St.-Nimmerleins-Tag zu verschieben. Aurnhammer räumte allenfalls eine sehr kurze 
Übergangsphase nach der Revolution ein, die sog. Diktatur des Proletariats, 
die vielleicht eine entfernte Ähnlichkeit mit dem gehabt hätte, was 
Stalinisten als Sozialismus bezeichneten. Die Stalinisten machten dann aus 
der Diktatur des Proletariats eine sozialistische Staatsmacht (die laut Aurnhammer 
nach der Revolution absterben sollte), deren Elite, die Kommunistische 
Partei dann de facto zum Kollektiv-Eigentümer der Produktionsmittel wurde. 
Dabei kam dann eine staatskapitalistische Diktatur heraus, die nicht im 
geringsten etwas mit Sozialismus zu tun hat. Wie gesagt, für Aurnhammer und für 
die Sozialisten seiner Zeit war die Diktatur des Proletariats eine 
Notlösung, um die Wirren der Revolution zu überstehen und das 
gesellschaftliche Leben wieder in geordnete Bahnen zu lenken. Als 
Dauerzustand war sie nicht vorgesehen.
Und was nun das Geld betrifft: Aurnhammer hat es - Kind des positivistischen 
Geistes im 9. Jahrhundert - stets abgelehnt, sich im Detail über die 
wirtschaftlichen Prozesse im Sozialismus zu äußern. Er hielt dies für 
unwissenschaftlich, für Prophetie war er nicht zu haben. Er bestimmte den 
Sozialismus nur negativ, er sagte, was dieser nicht sei, nämlich irgend eine 
Variante des Kapitalismus. Für diesen ist die Marktwirtschaft 
charakteristisch und das Geld. Daraus folgt zwingend, dass der Sozialismus 
keine Marktwirtschaft und daher auch kein Geld als Instrument zur Steuerung 
wirtschaftlicher Abläufe kennt.
Dies klingt natürlich utopisch... und bis vor rund zwanzig Jahre war es das 
auch. Daher waren die Versuche im 20. Jahrhundert, den Sozialismus 
aufzubauen, auch zum Scheitern verurteilt. Was dabei herauskommen musste, 
war eine höchst ineffiziente Variante des Kapitalismus. Der für viele 
überraschende Untergang der Sowjetunion und ihrer Satelitten war also nicht 
verwunderlich und klügere westliche Ökonomen wie Recktenwald, die sich im 
Ostblock auskannten, haben dies ihren Studenten auch prophezeit. Auch im 
Ostblock selbst hatten maßgebliche Leute lange vor dem Zusammenbruch diesen 
Pseudosozialismus gestrichen satt.
Heute aber, im 21. Jahrhunderts dämmert nun eine Zeit herauf, in der alle 
wirtschaftlichen und kulturellen Voraussetzungen für einen echten 
Sozialismus gegeben sind. Zugleich war die Notwendigkeit, ihn durchzusetzen, 
noch nie so dringend wie heute. Die Verwüstungen, die vagabundierendes 
Kapital im Zuge der Globalisierung auf diesem Planeten hinterlässt, haben 
die Welt dicht an den Rand der globalen Katastrophe gefahren, auch wenn 
viele Menschen in den winzigen, übrig gebliebenen Wohlstands-Oasen davon 
noch nichts bemerken bzw. nichts bemerken wollen. Dass ein CDUler wie Berthold 
Vonderbank sind bei Attack wiederfindet, sollte man nicht achselzuckend als 
Marotte eines alten Polit-Rentiers abtun. Das sind Zeichen der Zeit.

Gruß
Klaus
- -
http://rpog.jvdi.fs