Wie bitte? Wer soll denn z.B. eine religiöse Versammlung verbieten? 
Es gibt jede Menge öffentlicher religiöser "Versammlungen" - die
finden statt, auch wenn Du hier noch so herumblarrst.

Jede Kirche / kirchlk. Organisation kann bei der Polizei angemeldete
Aktionen in der Öffentlichkeit durchführen. Punkt.

Falls Du irgendwie auf diese fundamentalistischen Hass-Bilder
aus der musilimischen Welt lenken willst: das wird hier
in Europa sicher nicht passieren. Sei beruhigt.


Genau. Und NUR darauf kommte es der zumeist arschkriecherischen
und kritiklosen Wohlstands-Gesellschaft von heute noch an?

Traurige Ansichten!

cu
Christoph