Am Sun, 11 Mai 2007 13:43:11 +0200 schrieb Hanuman:


Die Menschenrechte sind eine Formulierung von Erkenntnissen, die zu einer
funktionierenden Gesellschaft nötig sind. Sie wurden einmalig 1948
formuliert. Das BGB hat eine lange Entwicklung durchgemacht und wurde vor
100Jahren in einer Gewaltaktion neu geschrieben.

Diese Gesetze sind die Essenz der Erfahrung der Gesellschaft. In gewissem
Sinne sind sie auch ein Ergebnis der "Schöpfung", der Entwicklung. Da
Konflikte in der Entwicklung normal sind müssen auch Lösungen her. Das
sind sie.


ct
-- 
"Im Zuge der Digitalen Revolution aller Lebensbereiche sind trotz aller 
Lippenbekenntnisse die Würde und die Freiheit des Menschen in bisher ungeahnter 
Art und Weise gefährdet."
aus dem Programm der Egafew