Hallo Paul,


Nicht ganz.
Immerhin sind die Kerle an der Macht 'aus praktischer Sicht' leichter
austauschbar als etablierte Diktatoren. Wobei allerdings die
eigentlichen Machtzentren unangetastet bleiben.


Auch eine 'rechtsstaatliche' Diktatur scheint mir keine
erstrebenswerte Alternative, auch nicht, wenn sich die
Diktatoren als finale Glücksbringer verkaufen.


Wohl wahr, und zwar weitgehend unabhängig davon, ob
Rechtsstaat oder nicht.


Auch das trifft wohl zu, leider.


Apologetik mitunter sicher auch. Aber so lange kein /funktionierendes/
Alternativmodell sichtbar ist, doch auch mehr als das.
Ein Verweis auf den möglichen Glücksbringer EDV ist da ein bisschen wenig.


Der Konzentrationsprozess im ökonomischen Bereich ist so
massiv, dass er ohnehin staatliche Zentralverwaltungswirtschaft
obsolet macht. Meinst du wirklich, in supranationalen Konzernen
spiele Planung, spiele EDV nur eine untergeordnete Rolle?
Die dienen dort sicherlich handfesten egoistischen Zielen (==> Gewinn),
die sich aber nur verwirklichen lassen, wenn der Kunde
kauft (seiner eigenen egoistischen Ziele wegen - die ihm
allerdings auch, Gott sei's getrommelt und gepfiffen - manipulativ
vorgegaukelt werden können).
Und einem Psychologen muss ich doch nicht verklickern, welch
ungeheure Antriebskraft im Egoismus steckt.
Ihn durch EDV-versierte Gutmenschen in einem Zentralverwaltungs-
wirtschaftsapparat zu ersetzen, die dann "wissenschaftlich" entscheiden,
wie welcher individuelle Egoismus  (Bedürfnisbefriedigung) durch
welche Produktion zu bedienen sei, als Alternative?

Was hat das alles nun mit Menschenrechten zu tun?
Menschenwerk?
Aber natürlich. Wessen sonst?
Unveränderlich?
Keineswegs, wie nichts an menschlichem Werk.
Fragen wie Teilhabe der Individuen am gesellschaftlichen Produktionsprozess
(/Recht/ auf Arbeit), Fragen der Verteilungsge/recht/igkeit des
gesellschaftlich Produzierten gehören auf die Agenda des Diskurses
über Menschenrechte.
Diskurs /allein/ bringts nicht. Da gebe ich dir recht.
When it comes down to brasstacks, ist es eine Machtfrage.


Gut dass du mich aufklärst. Sagt einem sonst ja keiner. :-)

Freundlichen Gruß,

Ivano