Am 02.07.2008 14:23 schrieb hermann07:


Wow, was für eine Gefängnis-ideologie.
In allen Zeiten gab es die Maßnahmen einer
Obrigkeit, freie Versammlungen der Menschen
auf den Wegen und Flächen der Welt zu verbieten
und zu unterdrücken. Das war bei den Römern
zur Zeit Niels nicht anders...
Bisher sind alle diese Obrigkeiten entweder durch
Aufstände, kriegerische Eroberungen von Auswärts
oder durch ihr eigenes ansteigendes inneres
Konfliktpotential untergegangen und durch
neue ersetzt worden. Die Freiheit der Versammlung
wurde schließlich als (historische) Errungenschaft
in den demokratischen Verfassungen festgeschrieben.
Hoffen wir, daß es so bleibt. (Aber wofür braucht
eine Couchpotato, für die der Strom aus der
Steckdose und die emotionale Befriedigung aus der
Mattscheibe kommt, sowas auch überhaupt ... ?

Hendrik


-- 
---

Hendrik Ingensandt, Törwang