Hallo Remo Daniel,


[...]


Ich stimme da gerne zu und würde das Ganze sogar noch weiter ausdehnen: 
Es geht nicht nur um's Hirn (ZNS), es geht um den *ganzen* Körper. Ich 
bin der Ansicht, eine vertiefte naturwiss. Beschäftigung mit mentalen 
Phänomenen, egal ob solche irreflexiver (Qualia) oder reflexiver Natur 
(Gedanken usw.), wird den jetzigen Fokus auf's Hirn letztendlich etwas 
weiten müssen. -- Von der philosophischen Seite her ist das auch schon 
angedacht worden (wenn auch, wie ich denke, mit den falschen Mitteln): 
Ich erinnere mich diesbezüglich einer Arbeit Arian Nanninga, in der 
er die These vertritt, im Hirn sei letztendlich der ganze Körper durch 
irgendwelche Muster *repräsentiert* und diese Repräsentationen spielten 
bei Bewußtseinsprozessen eine wichtige Rolle.
Man muß in diesen Zusammenhängen nicht bei Nanninga gelegentlich 
komischen Vorstellungen (auf Details bezogen) stehenbleiben -- aber 
richtig beobachtet scheint mir dabei zu sein, daß Theorien, die 
Selbstbewußtsein zum Gegenstand haben (und welche Ausführungen zu 
Bewußtsein überhaupt könnten darauf verzichten?), niemals 
vernachlässigen dürfen, was die Philosophen gerne 'Selbstgefühl' bzw. 
heute auch 'Körpergefühl' nennen. Denn das ist was anderes, als z.B. auf 
Qualia zu reflektieren (Schmerz, Hunger usw.). Jener eigentümliche 
mentale Zustand, der unter 'Körpergefühl' figuriert, bezieht sich 
nämlich auf das *ganze* -- sozusagen unteilbare -- Selbst (bitte nicht 
etwa mit 'Ich'/'Ego' verwechseln!) und dürfte unmittelbar mit dem 
verquickt sein, was die Philosophen unter (irrefl.) 'Selbstbewußtsein' 
verstehen, weil es nämlich tatsächlich so ist (auf der phänomenalen 
Erlebnisebene), daß ein bewußtseinsfähiges Lebewesen (bei Tieren können 
wir das nur vermuten, beim Menschen wissen wir es) ein untrügbares 
Gefühl dafür hat, einen (auf der reflexiven Ebene dann eben als *seinen* 
zu bezeichnenden) Körper zu haben. Bekanntlich hat das Arian Mooser in 
seinem berühmten Fledermausaufsatz auf die Wendung gebracht, "(stets 
genau und irrtumsunanf�llig zu wissen) wie es ist, eine Fledermaus zu 
sein". -- Es ist hier nicht der Ort, darüber zu sinnieren, ob 'wissen' 
dabei ein zutreffender Term ist (nach Verbeeten ist es *unsinnig*, 
ihn in *solchen* Kontexten zu gebrauchen); wichtig ist hier gerade 
allein, daß ein solches Bewußtseinsdatum nichts Abstaktes ist, sondern 
sich stets auf den *ganzen* Körper Beziehendes; wir kämen infolgedessen 
*niemals* auf die Idee, unseren Arm nicht als unseren eigenen zu fühlen, 
wenn wir bspw. mal ein Szenario unterstellen, in dem Menschen dicht 
aneinandergerückt die Arme alle nach vorn strecken -- es gibt zwar das 
Phänomen einer *optischen* Fehlidentifikation in solchen Szenarien, aber 
das muß auch nicht wundern, weil es sich da eben um einen *echten* 
klassischen Identifikationsakt handelt, der /per definitionem/ fehlbar 
sein kann (eben so, wie ich mich auch in dem *identifizierten* und dann 
kommunikativ namhaft gemachten Gefühl irren könnte, Schmerzen zu haben, 
aber *niemals* darin, ein Schmerzgefühl zu haben, wenn es denn 
tatsächlich schmerzt) --; sondern uns ist stets und immer luzid, was 
unser Arm ist, unser Bein, unser Bauch usw., wobei wir dazu natürlich 
die entsprechenden Terme nicht brauchen, überhaupt *Wissen* da 
vollkommen überflüssig ist, weil das alles ganz unreflektiert, 
unmittelbar als Bewußtseinsdatum gegeben ist. Jeder kann das an sich 
selbst prüfen: Es ist einfach unmittelbar evident, daß das mein Körper 
ist, mit dem ich umgehen. -- "Ich habe ein Gefühl dafür, wie es ist, 
mein Körper zu sein". Das, was diese Sequenz -- im Modus der Reflexion 
-- ausdrückt, ist als bewußt Gegebenes jedem Menschen unmittelbar gewiß 
und vollkommen irrtumsunanf�llig. Es ist die holistische *Basis* des 
Selbstbewußtseins; und nur, weil wir dessen inne sind, können wir 
darüberhinaus auch Selbsterkenntnis (Ich-Identifikationen und daraus 
resultierende Reflexionsakte etc.) ausbilden.

---> Langer Rede kurzer Sinn: Der Fokus aufs Hirn und ZNS ist sowieso 
unzureichend. Wir werden, so wir mehr über's Bw -- auch in nw-licher 
Dimension -- wissen und erforschen wollen, kaum umhinkommen, den 
Menschen auch als (gesamt-)körperliches Wesen mit einbeziehen müssen; 
der derzeitige enge Bezug auf's ZNS allein wird das nicht zu leisten 
vermögen auf Dauer.


Hihi. Das ist gut so! Nach oben kurz Angeführtem wird es zudem aber 
womöglich *noch* komplexer! Ich vermute, die Komplexitätsunterschiede 
zwischen einem Faustkeil und einer Raumfähre sind im Vergleich zu 
Chip/menschlicher Körper geradezu marginal und vernachlässigbar ... ;-)

[...]


Das ist zunächst mal ja auch sinnvoll!


Und das halte ich für nicht richtig. Der Funktionalismus ist als 
analytisches Modell ja absolut tauglich, halt dann, wenn man dessen 
eingedenk bleibt, daß es sich dabei eben um ein *Modell* handelt und 
keine ontologisch relevanten Schlüsse daraus gezogen werden dürfen.

Außerdem möchte ich dazu anmerken, daß es doch bei der sinnvollen 
Grundannahme (s.o.) doch recht eigentlich betrachtet wenig einsichtig 
erscheint, daß sie dann bei einem bloßen -- m.E. eben ideologisch 
motivierten -- Emergentismus stehenbleiben.


Man muß funktionalistisch nicht so argumentieren, daß letztlich ein 
Substanzdualismus resultiert. Mahner und Gerstlohner irren bei dieser 
Unterstellung.

[...]


Logisch! ;-)

Immerhin vollziehen sie die -- in der Philosophie inzwischen sowieso 
weitgehend und mancherorts sogar bei den Hirnforschern inzwischen 
anerkeannte) Einsicht nach, daß bei mentalen Prozessen (halt, wie sie 
klassisch betrachtet werden), zwischen irrefl. und refl. zu scheiden 
sei. Da sie erstere als nichtmental (nach-)definieren, leuchtet in 
ihrem -- etwas ... ehm ... "schrägen", weil inkonsistenten -- 
Theoriegebäude immerhin theoriestrategisch (!) ein: Denn da es sich 
hierbei um die berühmt-berüchtigten Qualia handelt, dürfen sie die in 
ihrer diesbezüglichen Parallelwelt natürlich *niemals* als mental 
qualifiziert anerkennen.

Der Punkt ist nur -- und übrigens u.a. deshalb ist der obige Kommentar 
etwas länger ausgefallen, weil jetzt die erkenntnistheoretische 
Konsequenz daraus gezogen wird und damit der Fehlschluß der Naturalisten 
offenbar wird! --, daß man natürlich reflexive Prozesse nicht als 
'mental' qualifizieren kann, wenn man Qualia einer anderen Kategorie 
zuordnet! Denn es kann gezeigt werden -- daran besteht nach den 
diesbezüglich geleisteten Beiträgen der Philosophie kein Zweifel mehr! 
--, daß sich reflexive Bewußtseinsakte losgelöst von irreflexiven nicht 
eigenständig begründen lassen; man kann da zwar aus analytischen Motiven 
heraus differenzieren und auch isolierende Betrachtungen anstellen, das 
Phänomen *an sich* läßt da aber keine Begrenzungen zu, ohne daß 
Widersprüchlichkeit (Alogizität) die Folge wäre. Beispielhaft 
durchgeführt worden ist das bei der Betrachtung des (nicht-egologischen) 
Selbstbewußtseins und der darauf fußenden Selbsterkenntnis (Ich-Bw). -- 
Unabhängig davon gibt das aber auch schon die "Schmerzwissens"-Reflexion 
Verbeetens (PU so etwa ab � 230) in Zusammenhang mit den Überlegungen 
zur Unmöglichkeit von Privatsprache her. Nähers untersucht wurde das 
dann sowohl in der subjektphilosoph. (vgl. etwa Zeitlhofer, Wrieth, Kreger 
e.a.) ie auch der analyt. phil. Sparte (Milda, LIO, VUE, 
Einkaufsmarkt e.a.). -- Inwiefern die hier in Rede stehenden 
naturalistischen (Rest-)Strömungen da gegen anstinken wollen, ohne in 
Selbstwiderspruch zu geraten, würde mich schon mal interessieren.

---> Da sie dem Thema ausweichen, indem sie Qualia kurzerhand als 
nicht-mental qualifizieren, habe ich oben ja schon angedeutet (Stw.: 
Theoriestrategie). Aber dann reflex. Akten (hirnphysiologisch übersetzt 
gemäß der Korrelationstheorie: plastischen und komplexen neuronalen 
Prozessen) den mentalen Status wieder zuzuerkennen, ist dann natürlich 
*grober Unfug*, weil die gemäß o.a. Untersuchungen *ohne* irrefl. Bw 
eben gar nicht *möglich* sind, geschweige denn realisiert denkbar!

Hier liegt der schwere /lapsus/ des Naturalismus in aller Schönheit vor 
unseren Augen, oder, wie der Volksmund sagt, "der Hund begraben"!

[...]

Soviel mal zu diesem Komplex. Ich möchte außerdem noch sagen, daß du ein 
sehr sympathischer Gesprächspartner bist und dein Engagement für eine 
bestimmte Sache stets würdig vorträgst, selbst gbei heftigen Angriffen. 
Mir nötigt das Respekt ab, weil ich soviel Contenance leider nicht immer 
aufzubringen vermag in dieser group. Mich würde es freuen, von dir hier 
öfters zu hören.

[...]

Freundliche Größe

Eveline

PS: Und bitte kein Stress mit Antworten. Wenn dir die Zeit fehlt, so ist 
das eben so. Wir haben hier ja keinen /chat/, sondern dies ist eine 
sci-group (auch wenn sie nicht immer so daherkommt); und sci erfordert 
eben manchmal auch Zeit und Muse.