Hallo Gerhard,


Wenn die eigentlichen Machtzentren nicht angetastet werden, dann ist der
Austausch der demokratisch gewählten "Kerle an der Macht" ja bestenfalls
eine Quelle von Illusionen. Dies wäre dann wohl kaum als Vorteil der
Demokratie gegenüber der Diktatur zu werten, eher ist das Gegenteil der
Fall.

Hmmm, wenn der Bürger die eigentlichen Machtzentren nicht abwählen kann
und wenn er - in welchem System auch immer - in etwa gleich ohnmächtig
ist, dann ist es doch eigentlich Jacke wie Hose, ob er von demokratisch
gewählten, zeitlich befristeten finalen Glücksbringern regiert wird oder
den Diktatoren mit ähnlichen betrügerischen Heilsversprechungen.
...

Die EDV ist in meinem Modell nicht als Glücksbringer zu sehen, sondern
als reales Instrument zur Überwindung gravierender Schwächen des
traditionellen sozialistischen Konzepts. Der gewichtigste Vorwurf, den die
Befürworter der Marktwirtschaft gegen diesen bisher vorzubringen wussten,
lautete nämlich, der Sozialismus sei unfähig, sich dem Bedarf der
Konsumenten anzupassen, da dessen Entwicklung unvorhersehbar sei. Dieses
Argment, das übrigens auf den alten Sozialismus mit seiner
starren, phantasielosen, bürokratischen Planwirtschaft durchaus zutrifft,
hat mir in meiner Jugend schwer zu schaffen gemacht und ein überzeugendes
Gegenargument konnte ich nicht vorbringen. Durch die Entwicklung der EDV
hat sich die Situation aber grundlegend geändert. Eine im Rahmen des
wirtschaftlich Erforderlichen hinlänglich präzise Abschätzung der
Bedarfsentwicklung wäre durch den Einsatz von Internet und modernen
Rechenzentren problemlos möglich. 

...

Nun, lieber Gerhard, du willst mir doch nicht allen Ernstes verkaufen, dass
ein multinationaler Konzern sich nicht von einer sozialistischen
Nationalökonomie unterscheide?


Egoistische Ziele und Gewinnstreben sind nicht das Problem. Der
Sozialismus kann und soll den Egoismus nicht abschaffen. Im Gegenteil: Er
muss ihn sogar verstärken, damit die Menschen sich aus purem Egoismus die
Verfügungsgewalt über die Produktionsmittel aneignen und sie der armen,
armen Bourgeoisie entreißen. Wenn es der großen Mehrheit der
Bevölkerung durch den Sozialismus nicht besser geht als zuvor, dann
hätten sie schließlich auch die allerbesten Gründe, ihn wieder
abzuschaffen.


Ja sicher. Als Sozialist und Psychologe weiß ich das. Die Sozialisten
waren ja schon immer ganz finstere Gesellen, die den menschlichen Egoismus
als naturgegeben erkannt und nach Kräften angestachelt haben. Darum
predigten sie ja auch den Atheismus. Der Mensch sollte sich nicht mehr auf
das Paradies im Jenseits vertrösten lassen, sondern dem schieren Egoismus
frönend schon im Diesseits gut leben. 


Kybernetik und Systemtheorie haben gezeigt, dass zentral gesteuerte, aber
durch viele teilautonome Subzentren gekennzeichnete Systeme am besten
funktionieren. Die Zentralverwaltungswirtschaft mit einem Politibüro an
der Spitze, dass die Anschaffung eines Radiergummis im hintersten
Kasachstan beratschlagt... diese Vorstellung, lieber Gerhard, ist nun
wirklich von vorgestern. Dank Internet und moderner EDV könnte man
Systeme organisieren, die Bedarfe aller Art (Arbeitskraft und andere
Ressourcen, Konsum- und Investitionsgüter) so effizient wie möglich und
lokale wie globale Vorgaben gleichermaßen berücksichtigend kombinieren
könnten. Die erforderlichen Entscheidungsprozesse könnte man im
übrigend weitgehend automatisieren. Wenn die Transparenz der Software
gewährleistet ist, dann würden EDV-Kundige in allen Bereichen des
neosozialistischen Systems schon dafür sorgen, dass Schwachstellen nicht
lange unentdeckt bleiben.

Rechte, also auch die Menschenrechte und die aus ihnen erfließenden
Gesetze sind eine Form der Macht - also keine Substanz, sondern ein
Netzwerk historisch bestimmter Relationen zwischen Menschen. Wenn wir
voraussetzen, dass die Menschen ihre Geschichte selbst gestalten und kein
göttliches Wesen der Menschheit ihre Geschicke vorgibt, dann sind die
Menschenrechte freilich Menschenwerk.


Susan Eisenbrand überschätzt die Bedeutung des Diskurses nur aus purem
Trotz, Gerhard, ich denke, das ist dir klar. Die Waffen des Diskurses sind
nun einmal anderer Art als die Waffen der Macht.

Es war mir ein Vergnügen!

Gruß
Christian
- -
http://upzv.odkj.rm