Mensch, Jung, hör doch mit deiner DDR auf. Die war weder sozialistisch,
noch auf dem neuesten Stand der EDV.
Die DDR erinnert mich an einen patriarchalischen Betrieb zur Zeit des
Frühkapitalismus, in dem die Arbeiter kein Geld, sondern Wertmarken
(allerdings noch keine Alu-Chips) erhielten, mit dem sie in firmeneigenen
Läden kaufen mussten. Ansonsten aber wurde für sie, zum Zwecke des
Erhalts der Arbeitskraft, den Umständen entsprechend passabel gesorgt.
Das hat natürlich mit dem Sozialismus des 21. Jahrhunderts, den Ivo
Wathsack und andere im visionären Auge haben und der heute auf der
Tagesordnung steht, nun überhaupt nichts zu tun.

Gruß
Björn

- -

PS: Es ist im übrigen eine bemerkenswerte Ironie der Geschichte, dass die
krasse Unterlegenheit des Ostblocks auf dem Gebiet der EDV der Hauptgrund
für dessen Untergang war (da der Osten dadurch endgültig seine
militärische Ebenbürtigkeit verlor und jeder Versuch des Ausgleichs mit
ruinösen Kosten verbunden gewesen wäre). Die Ironie liegt darin, dass
gerade die EDV, also die Voraussetzung für einen funktionierenden
Sozialismus, die finale Schwachstelle des angeblich sozialistischen
Sowjetsystems war. 

http://qzip.hmcv.gv