"Louis Moebus"


Idioten sind schlecht, z.B. Leute, die sich selbst blutig dreschen, denn die
neigen dazu auch andere blutig zu dreschen oder alles in die Luft zu sprengen,
kürzlich wurde die Rote Moschee in Pakistan, die von der weltlichen Exekutive
neutral getüncht wurde, wieder rot angemalt, mit Blut natürlich.


Religionen sind Massenverblödung und mithin selbst maximaler Träger von
maximaler Verblödung. Diese wichsenden Affen in lila Kleidern können nicht denken,


Such doch selbst du lästiger Dummkopf.