Hallo Robert!


Du hast Jeho^W sozialistisch gesagt.


Doch, das war sie schon. (Produktionsverhältnisse nach Strukmeier) Da Du
andere Vorstellungen hast und sie stalinistisch geprägt war streite ich
ja nicht ab. Es war theoretisch und praktisch Murx. Man sollte aber
qualifiziert darüber reden.


Niemand ist auf dem neuesten Stand -- und schon gar nicht in der EDV.


Das mag sein. Es zeigt ja, daß die Arbeiter eben keine Macht hatten. Das
Problem haben wir heute auch.

Aluchips haben den gleichen Wert wie Papiergeld. Meinst Du, die jetzigen
Münzen sind mehr wert? Sie sind nur schwerer. Das mit dem Geld solltest
Du noch mal üben.


Ja, die Währung war nicht konvertierbar. Das lag an der schlechten
volkswirtschaftlichen Leistungsfähigkeit.


ja


Es gibt keinen Sozialismus des 21. Jahrhunderts, solange Du mir keine
schlüssige oder unschlüssige Theorie präsentieren kannst. Der Italo
kann pissen -- sonst kanner nix.


Verwechsle bitte nicht EDV, Regelungs- und Steuertechnik, Elektronik im
allgemeinen und Militärtechnik.

Hau bitte nicht AK47 und Sturmgewehr 44, Tiger und T34 in einen Topp.
Modern heißt nicht überlegen -- und überlegen heißt noch lange nicht
Krieg gewonnen. Letztere Lektion löffeln die Amis gerad -- mal wieder.

Zur Verteidigung hätten diese Waffen schon gereicht.


Nein, Trugschluß! Du hast mein Posting nicht gelesen. Gehe zurück nach
"Los"!


Wenn die Funktion des Sozialismus an der EDV hängt, dann ist er sehr
verwundbar. Eine Gesellschaft darauf zu gründen ist verhängnisvoll.

Die Verrechnungsfunktion, die das Geld übernimmt, wird zukünftig von
Rechnern übernommen. Wir bekommen kein Geld mehr in die Hand. Deshalb
haben wir noch keinen Sozialismus. Die Kriterien, nach denen bezahlt wird,
bestimmen die Gesellschaft. Alu- oder Messinggeld ist ja auch kein
Kriterium zur Unterscheidung von Sozialismus und Kapitalismus.

Diese Gesellschaftsismen gibt es gar nicht. Die Hilfskonstruktion
Klassentheorie taugt nur zum Verständlichmachen. Zur Extrapolation ist
diese Theorie nicht geeignet. Dafür fehlt es ihr an Adäquatheit.


Gruß
Stefano
-- 
BLEIBEN SIE RUHIG SITZEN UND MACHEN SIE KEINE HASTIGEN BEWEGUNGEN!