Die haben ihre Formeln, die international verständlich sind. Und was die
nicht in Formeln ausdrückbaren Teile einer Untersuchung betrifft: Unter
Umständen macht die "Lingua Franca" das Problem nur schlimmer. Fast alle
Naturwissenschaftler müssen heute auf englisch veröffentlichen, wenn sie
weltweit zur Kenntnis genommen werden. Nicht alle sind in Englisch so gut,
wie in ihrem Fach. Die Verfälschung liegt dann nicht in der Übersetzung aus
dem Text, sondern im "Original"-Text selbst, der ja kein Originaltext ist,
sondern eine Übersetzung von Gedanken, die der Wissenschaftler in seiner
Muttersprache hatte, in die englische Sprache.

Eben. Eine synoptische Übersetzung (oder sonst ein Text) ist ein Text, in
dem verschiedene Darstellungen zum gleichen Thema nebeneinandergestellt
sind.


Schlicht eine textkritische Übersetzung halt.

Ciao
Dietmar
-- 
Alles im Lot
Ich hab' ein Senkblei, aus purem Gold -old -old, / Ich hab' ein Senkblei
aus purem Golde, / Und dieses Senkblei, das gute Stück -ck, -ck, / Bringt
mir im Leben so viel Glück.
www.tehevuj-xxdw.zs, www.liklilg-jmvb.ll/diasaajd, www.mgnwvaqfgqbte.vt