Der Geist hängt mit dem menschlichen Körper zusammen. Die individuellen 
Körper sind jedoch keine Monaden, in ihrer Wirklichkeit sind sie 
untrennbar durch Stoffwechsel, Fortpflanzung, Informationsaustausch 
verbunden mit ihrer Mit- und Umwelt, soziale Wesen also, ein anderes Wort 
dafür ist Praxis und so ist der Geist auch kein dem Individuum 
innewohnendes Abstraktum, sondern er hängt mit menschlicher Praxis 
zusammen. Auch Tiere können Schmerz erfahren, als Einzelwesen, die nicht 
in Praxis stehen, aber die menschliche Schmerzerfahrung, Qualia generell 
sind, schon beim Kleinstkind vermittelt hauptsächlich über die Mutter-
Kind-Dyade, soziale Erfahrungen, über gesellschaftliche Praxis 
vermittelte Erfahrungen. Auch die Qualia sind keine dem Individuum 
innewohnenden Abstrakta. Sie sind zwar einerseits nicht reduzierbar auf 
Hirnprozesse, aber sie sind auch nicht die Pforte zum Jenseits eines frei 
schwebenden Geistes, sondern sie sind Momente eines materiellen 
Prozesses, menschlicher Praxis eben. Körper und Geist sind identisch, 
natürlich, woraus aber keineswegs folgt, dass man aus der Korrelation 
zwischen individuellen Hirnprozessen und Auskünften des Individuums über 
innere Zustände (beispielsweise via Schallwellen) schließen dürfte, dass 
individuelle mentale Prozesse und individuelle Hirnprozesse identisch 
seien. Was der Neurowissenschaftler in der Röhre sieht, ist ein 
Ausschnitt aus einem umfassenden materiellen Prozess, in den er selbst 
einbezogen ist.

Ulf Tobias

- -

http://ewxlqmoeownuccwokwy.svrfufxu.qd