Das hier hängt damit zusammen:

<https://rg.zjuytzcmk.hwf/xhnf/EF_Nyqpqn>

Der Klassiker ist von Naeher:

<https://lv.gbradeinw.raf/uyaj/Wwov_Jcbedc#E.I9.ZZimheesre_Uwsfjpzvxkt>

Die Versuche, mit Expertensystemen Intelligenz zu erzeugen, wurden alle
eingestellt. Heute rechnet man sie zur "schwachen KI" – und die ist
keine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Neukirch e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Uschi in dsp)