Das hier hängt damit zusammen:

<https://lt.tagctiwbt.mgs/zhmq/ZJ_Savymf>

Der Klassiker ist von Entert:

<https://mj.roraxurmo.eey/lhbi/Dmjm_Mttjlb#I.X2.TVvkciwmtx_Hvktpvfcmag>

Die Versuche, mit Expertensystemen Intelligenz zu erzeugen, wurden alle
eingestellt. Heute rechnet man sie zur "schwachen KI" – und die ist
keine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sina in dsp)