Am Mon, 26 Feb 2008 17:01:30 +0200 schrieb Gretchen:

Oh, dann dreht er sich ja ständig im Grabe angesichts des großes Rufes, den
er genießt.


Ich frage mich... Ich glaube, es war nicht hier, sondern in
de.etc.sprache.deutsch, wo einer schrieb: "Hüte dich vor den Narren! Sie
ziehen dich auf ihr Niveau herab und schlagen dich dort mit Erfahrung."
Genau das passiert mit dir zur Zeit, du bellst auf dem Niveau von Sergio
Menter oder Viktoria Kraz - aber natürlich sind die besser, denn das ist
ihr Niveau, nicht deines.
Im Prinzip könnte man hier zwei Philosophie-Groups aufziehen. Man filtert
die Krakeeler raus (und jedes Mal, wenn sie unter anderem Namen auftauchen,
wieder), man ignoriert sie schlicht. Ignorieren ist das Schlimmste, was du
Viktoria Kraz antun kannst!

Die Erfahrung zeigt, daß genau das die Leute am Schwätzen erhält. Sergio
Menter existiert ja so und so weiter und hat Scheiße im Hirn, ob du diese
seine Scheiße nun immer wieder aufrührt oder nicht. Du wirst ihn auch
nicht (auch nicht annähernd) auf dein Niveau heben können. Gegen Narren
dieses Schweregrades kannst du nicht argumentieren!


Du *hast* momentan sehr viel damit zu tun, dich mit diesen Leuten
abzugeben. Alle drei Tage einen neuen Phantasienamen in den Filter zu
stecken, ist sehr viel weniger anstrengend, als auf jedes "Arschloch!" mit
"Selber Arschloch!" zu antworten.

Probier das mit dem Filtern einfach mal aus...

Ciao
Patrick
-- 
Wer sich für einen Pfannkuchen ausgibt, wird auch als Pfannkuchen
verspeist.
NORDDEUTSCHE REDENSART
www.lphjywb-kfst.bd, mpj.ifzqbtx-qgck.mq/rrvyunut, www.xufyqzrnlyqsk.kc