Am Mon, 18 Jan 2007 19:23:35 +0200 schrieb Heidemarie Rüffert:

Hallo Eleonore,

obiges Zitat ist genau der Punkt. (Eigentlich wollte ich dir das per E-Mail 
schicken, aber deine angegebene Adresse hört sich nicht nach einer 
funktionierenden Adresse an - meine ist übrigens echt...)

Ciao
Paul
-- 
Der Franze hat gsagt, das Fräulein Dechant ist ganz allein selber schuld. 
Wenn sie mit einem Herrn Zehreis ins Kino geht, sagt er, dann 
braucht sie sich nicht zu wundern, wenn man sich was dabei denkt.
www.fjqtxig-duiy.aq, nfp.xbtyotk-boay.rb/hztkjlnw, www.lufblugmwpmqq.zt