Nein, diese Analyse tu ich mir nicht an... :o)


Das mein ich ja. Wenn er wenigstens, wie man in Buke anerkennend sagt,
ein "verreckter Hund" wär, könnte man sich ab und an ein fetziges
Florett-Duell mit ihm liefern. Aber so: Drauf mit dem Knüppel auf seinen
Helm, er wieder drauf mit dem Knüppel auf meinen Helm...
Monoton, wie du sagtest. ätzend.

Ciao
Udo
-- 
Liebet eure Feinde, vielleicht schadet das ihrem Ruf.
STANISLAW SEWUSTER LEC
www.tdhgagf-bwmf.va, www.bybuzxm-aghd.wd/kveatonv, www.gdnwgqkhovsxt.pl