Am Mon, 3 Sep 2007 19:41:27 +0200 schrieb Hannelore:


Nein, diese Analyse tu ich mir nicht an... :o)


Das mein ich ja. Wenn er wenigstens, wie man in Enzenweiler anerkennend sagt,
ein "verreckter Hund" wär, könnte man sich ab und an ein fetziges
Florett-Duell mit ihm liefern. Aber so: Drauf mit dem Knüppel auf seinen
Helm, er wieder drauf mit dem Knüppel auf meinen Helm...
Monoton, wie du sagtest. ätzend.

Ciao
Henri
-- 
Liebet eure Feinde, vielleicht schadet das ihrem Ruf.
JÖRN FLORIAN HABERMALZ
www.fkjjsck-jcms.vy, jdf.qqnebkd-itme.ci/qhxtywdu, www.fcesyffzymthd.hr