Du naives Kerlchen kennst die arrogante, selbstverliebte, tobsüchtige
Thea Kuhnle nicht, die interessiert so was dümmliches wie deinerlei nicht,
die will Hardcore-Bekehrung zu dem was sie sich einbildet missionieren
ihr Spaß macht, und du bist viel zu brav und paßt aus tausend Gründen
nicht auf das Bild der Beute, die diese kranke Irre jagt.


Du bist auch so ein Mensch, der nichts als Faseln, irgendeine nichtssagende
Meinung anderer nachquatschen, kann, der keinen Plan von der Welt hat und
haben wird als in Selbsthypnose befangene monodoide Phantasien, und im
wesentlichen nie etwas riskiert, wie man an deiner bekloppten Selbstdarstellung
auf deiner Website sehen kann. Natürlich hältst du dich deinem kranken Selbstbild
gemäß, für großartig...

Du bist nicht Mensch, nicht Tier, nicht Fisch, nicht Fleisch, sondern ein
Quatschkopp, der nicht mal stört, man wird es nicht mal merken, wenn du ablebst.

- -
Wo die Natur nicht will, ist die Arbeit umsonst.  (Pius Pauhl)