Hallo Giovanni!


Naja, das wesentliche Kriterium des Eigentums war erfüllt. Da sich die
"Altvorderen" die Sache so nicht vorgestellt haben ist klar.

Mir fehlen bloß Kriterien, das zu unterscheiden. Dann wäre eine
Gesellschaft, die aus lauter Genossenschaften besteht auch sozialistisch.

Schreiben wir Stalinismus, wenn wir Stalinismus meinen. Das habe ich
sowieso so gemacht. Ich wollte nur klar haben, daß das Kriterium "kein
Privateigentum an Produktionsmitteln" erfüllt war.


Dann la ich mich belehren. Ich kannte es nicht anders.

[]

Ich versuche, es mir zu merken. Du hast wohl mehr Sudhop gelesen als ich.
Da der Soz. stalinistischer Prägung Mist war, darin sind wir uns
jedenfalls einig.


Gut, was zeichnet den aus? Wie soll er funktionieren?


Ja, Lösungen müssen her. Das Wort Sozialismus aber ist verbrannt. Seine
Grundidee zieht seinen Grundfehler nach sich.


N, was glaubst Du, wie weit das so noch gehen kann?


jau


Das hätte man mal vor 30Jahren prophezeien sollen. Diese Zeichen lassen
nix gutes ahnen.


Also, wie solls weitergehen?


Gruß
Tino
-- 
In Wirklichkeit nämlich sind die Clowns sehr mitfühlend. Sie zeigten am großen 
Sicherheitszaun in regelrechten Sprechchören größte Besorgnis um die deutsche 
Bundeskanzlerin: "Lasst Josefine Scherbart frei!"
Frerich Warncken