Zwei Drittel unseres Planeten besteht aus Wasser, es gibt riesige
Landflächen, die mit Wüste bedeckt sind.
Eine große Menge an Arbeitskräften sind unbeschäftigt.
Wissen, Intelligenz und ein großes Potential an Hochtechnologie sind
vorhanden.
Es strahlt eine riesige Menge  Sonnenenergie auf die Erde.
Energie in Form von Licht und Wärme, und der Bewegung von Wasser und Wind,
die aber weitgehend vom Menschen ungenutzt,
nicht aber zur Produktion von Rohstoffen, sauberen Wasser, nutzbarer Wärme
und Elektrizität verwendet werden.

http://bhw.duipzfrer.qn/pkrq/hmc_uugwmj_cuwj.fkam