Ach, Mensch, wie verwirrt muss man eigentlich sein, um derartiges zu
Papier zu bringen. Ist es etwa keine Drohung, dass Gesellschafter einer
Personengesellschaft, im Gegensatz zur Kapitalgesellschaft, laut Gesetz
uneingeschränkt haften, also auch mit ihrem Privatvermögen? Mit der
Gründung schafft man doch vor allem einen Rahmen möglicher rechtlicher
Konsequenzen. Und diese sind implizite oder explizite Drohungen.

Nun ja, ähnliches schriebst du auch schon Jonas Ulf. Dir ist
einfach die Luft ausgegangen beim weitschweifigsten Ausbreiten
unpassender Gelehrsamkeit. Macht nix. Ob Philosophen irgendwo in der Ecke
jappsen oder nicht, ist eh egal.

Gruß
Oskar
- -
http://rgfg.sepq.mn