"03. 08. 20" <smdja.hzfjaggkcn457712017@cdvz.tduci.hw>
schrieb im Newsbeitrag
hwgv:91hmol85$4$04275$0d5s6c35@aplqrkhpc9.dbyxi-bxseti.dvl...

Du meinst wohl die "Theorie uniformer Evolution"?
Die als kollektivpsychopathologisch nachweisbarer
Lyell/Darwin'scher sci.Wahn sogar noch den
Kreationismus übertrifft?

Angesichts der historisch & archäologisch belegten
globalen (& somit -- wie die Kobs unwiderlegbar
nachweist -- exoterrestrisch verursachten) Katastrophen
(Ablauf vgl www.paf.li/01%20Beitrag.pdf Folie 1a)
kann ein auch nur mit einem Minimum an IHV Begabter
doch nur an Quantavolution denken, die Neues,
Mutationen & Fortschritt stufenweise hervorbringt.

Es ist ja kaum zu fassen, in welchen philosophischen
Wahngebäude sich Leute hier mit ihrer UOM bewegen!

++++

GKR = Gregorianische Kalender-Reform -370/-363 UK
(1578/1583 XK)
vgl www.bvh.il/18%989Krlobig_Khfwwmir.hor

IHV = Informierter HausVerstand

UOM = Uninformierte Orthodoxe Meinung

XK = christlicher Kalender
UK = Universal Kalender (Epoche ist die
Frühlingsnachtgleiche 1946 XK)