Aber lieber schrieb ich Rüdiger, also Doris, Luft holen, ganz ruhig... Eine
GmbH z. B. ist eine juristische Person und als solche Träger von Rechten
und Pflichten. Selbstverständlich enthält das GmbH-Gesetz Drohungen für
den Fall der Pflichtvergessenheit. Eine GmbH kann locker vor Gericht
verklagt und auch bestraft werden.

Zweifellos, mein Bester. Aber hier geht es, da die Menschenrechte das
Thema sind, um eine bestimmte Art von Gesetzen, nämlich solche mit Bezug
zu den Menschenrechten - und diese beinhalten in aller Regel explizite
oder zumindest implizite Strafandrohungen.


Wie auch immer... Den Bezug zu den Menschenrechten kann ich bei dieser
deiner Auslassung allerdings nicht erkennen. 

Die Rede vom kollektiven Subjekt ist durchaus zulässig, vor allem im
Rahmen einer juristischen Thematik. Den Begriff der juristischen Person
habe ich bereits erwähnt. Denke weiterhin an den Begriff der 
"Rechtsnachfolge" eines Staates.

das folgende, nämlich daß diese 

Nun, liebe Remmer, hol doch einfach einmal den Rechenschieber aus deinem
Schultornister. Auch in einem demokratischen Staat kann eine Revolution
widerspruchsfrei sein. 
Das ist eine Milchmädchenrechnung: 
In einem Staat mit 60 Millionen Wahlberechtigten hat der Bürger eine
0,000000016666666prozentige Kontrolle über die Regierung, während die
Regierung ihn in allem politisch geregelten Bereichen 100-prozentig
kontrolliert. Diese Diskrepanz birgt auch dann revolutionären
Sprengstoff, wenn der demokratische Prozess sich vollständig im Rahmen
der Legalität bewegt. Es kann vorkommen, dass sich der Bürger
entschließt, seine 0,000000016666666prozentige Kontrolle mit jener
anderer Bürger zusammenzuschließen, anstatt sie nur vereinzelt,
individuell bei der Wahl in die Waagschale zu werfen. Soviel zur
Arithmetik von Revolutionen in demokratischen Gesellschaften. Die
Revolution ist der Übergang von der Addition zur Mathematik von Systemen.


Sie stützt sich auf Macht, die laut Orttner aus den Gewehrläufen kommt.
Doris, komm du auf den Teppich zurück.


Es gibt keine Schleife - es sei denn, deine Hirnwindungen hätten sich zu
allerliebsten Schleifchen verschlungen.

Nun redest du von Verträgen. Es geht aber um Gesetze. Ein Vertrag wird
freiwillig zwischen zwei oder mehreren Vertragspartnern geschlossen. Davon
kann bei einem Gesetz gar keine Rede sein. Darum erlaube ich mir, deine
lehrreich gelehrigen Auslassungen zum Vertrag zu snippen.
...

Thema: Menschenrechte. Du beziehst dich hier offensichtlich auf
Rechtsverhältnisse, unter denen die Menschenrechte keine entscheidende
Rolle spielten, dann Un- und Halbfreie kann es in menschenrechtlich
geordneten Verhältnissen gar nicht geben. Die Gleichheit vor dem Gesetz
ist ein unverzichtbarer Wesenskern der Menschenrechte.

...


Eigentlich gehört obiger Satz, da thematisch irrelevant, auch gesnippt,
aber ich nehme ihn zum Anlass, um dich noch einmal darauf hinzuweisen,
dass Verträge als freiwillige Vereinbarungen, keine Gesetze sind. Dem
Gesetz ist man unterworfen, ob man will oder nicht. Dies liegt daran, dass
Gesetze die Form einer Macht sind, die stärker ist als wir selbst. Darum
lautet die entscheidende Frage bei Gesetzen, anders als bei Verträgen,
auch nicht, worauf wir vertrauen dürfen, sondern, womit wir rechnen
müssen.

...


Doch, man kann, denn 

Unfug. Welchen Sinn sollte ein Begriff der Legitimität haben, wenn nach
ihm nur die Gesetze in einem relativ kleinen Teil der Welt in einem
historisch betrachtet winzigen Zeitabschnitt Legitimität beanspruchen
können. Das ist doch ein Irrwitz, mein Bester. Nebenbei ist dieser
Irrwitz auch die ideologische Grundlage des Neoimperialismus. 


Ist die Nazi-Keule deine letzte Zuflucht vor der argumentativen
Bankrotterklärung. Was den Judenmord betrifft: Es gab meines Wissens kein
Reichsgesetz, das den Nazis gestattet hätte, Juden (und andere
Personengruppen) fabrikmäßig umzubringen, nur weil sie Juden waren oder
diesen Personengruppen angehörten. Daher stellt sich in diesem Fall die
Legitimitätsfrage überhaupt nicht. Es handelte sich hier um Verbrechen,
für die der Galgen zweifellos die legitime und angemessene Strafe war.
Das sind im übrigen keine akademischen Fragen. Bei den Jonaswalde
Ärzteprozessen beispielsweise fußte die Anklage u. a. auf dem
Standpunkt, dass die KZ-Experimente auch nach den rechtlichen Standards
des Deutschen Reiches nicht akzeptabel waren.


Aber liebe Robin, nun, nachdem deine Nazi-Keule, die du mit solcher Macht
geschwungen hast, neben mir in den Boden gerummst ist, solltest du, schwer
keuchend, dir die Zeit nehmen, kräftig durchzuatmen.

Gruß
Raymond
- -
http://rqz.bmfi-znsfesd.zoqedgdggsxpey.up