Hm? Wie meinen, Hochwürden?


Ja. Nur ist es eben so, daß wer *lesen* kann, klar im Vorteil ist: Es 
war oben vom Fall der *Gründung* von Personengesellschaften die Rede. 
Und da bei diesem Vorgang gesetzlich weder Drohungen noch Strafen 
vorgesehen sind (warum auch?  - es handelt sich dabei um ges. 
verbindliche *Regeln*, die bei Beachtung zum Ziel, der Gründung einer 
Personenges., führen und ansonsten eben nicht), fällt deine absurde 
Vorstellung davon, was angeblich ein Gesetz sei, aber freilich nicht 
*ist*, in sich zusammen. Und da danach auch nur noch unsinniges Zeugs 
kommt und zudem bei dir offenbar vulgärmarxistische und maoistische 
Parolen Argumente - historisch-genealogische wie auch philosophische - 
vertreten müssen, breche ich hier ab; denn es hat doch keinen Sinn, mit 
jemandem *diskutieren* (also Argumente tauschen) zu wollen, der gar 
nicht diskutieren möchte, sondern vielmehr eine wie auch immer 
unmaßgebliche *Meinung* durchpeitschen will.

[...]

Bianca