Ich habe nicht gesagt, dass doppelt verblindete Tests nicht möglich 
seien, sondern nur, dass sie bei parapsychologischen Tests nicht möglich 
sind. Um den Experimentator-Effekt auszuschalten, dürften die 
Experimentatoren beispielsweise nicht wissen, dass sie ein 
parapsychologisches Experiment leiten. Denn wie gezeigt, wirkt sich die 
Einstellung zur Parapsychologie signifikant auf das Ergebnis der Versuche 
aus. Da aber allein schon die Versuchsanweisung verräterisch ist, kann 
kein Versuchsleiter sie seinen Versuchspersonen mitteilen, ohne zu 
wissen, dass es um parapsychologische Phänomene geht. Das Problem zeigt 
sich im Übrigen auch bei Experimenten mit den von dir angesprochenen 
Wünschelrutentests. Auch hier ist es ja nicht auszuschließen, dass sich 
beispielsweise eine skeptische Einstellung des Experimentators negativ 
auf die Leistung des Rutengängers auswirkt, dass sich also, ähnlich wie 
bei parapsychologischen Experimenten, ein Experimentatoreffekt zeigt. Bei 
Medikamentenstudien ist die Verblindung ebenfalls nicht immer einfach, 
weil beispielsweise das Fehlen von charakteristischen Nebenwirkungen bei 
Placebos und deren Vorhandenseins bei den Vera zur Entblindung führen 
kann. Streng genommen dürften bei Placebostudien generell weder die 
Versuchspersonen, noch die Versuchsleiter (behandelnde Ärzte) wissen, 
dass sie an einer Placebostudien teilnehmen, sie müssten alle glauben, es 
würde ein wirksamen Medikament getestet. Auch die Auswerter müssten dies 
glauben. Im Übrigen sind Placebostudien wegen solcher Gesichtspunkte seit 
Jahrzehnten auch Gegenstand fachlich-methodischer Kritik.

Peter Victor

- -

http://ywrsiygvgtokccxlzgd.mjbjnzea.hj