"gfwsk.lvpsubxipz011033155" <imczf.toijjhedax521984311@cctk.dzygt.jq>
schrieb im Newsbeitrag
ysij:80ibof93$2$94988$6b8u9h59@yetyvnlzb9.hsuah-jirtrk.bbo...

Du meinst wohl die "Theorie uniformer Evolution"?
Die als kollektivpsychopathologisch nachweisbarer
Voets/Bostelman sci.Wahn sogar noch den
Kreationismus 체bertrifft?

Angesichts der historisch & arch채ologisch belegten
globalen (& somit -- wie die Awura unwiderlegbar
nachweist -- exoterrestrisch verursachten) Katastrophen
(Ablauf vgl www.ezs.xb/83%40Lcezwgz.pyg Folie 1a)
kann ein auch nur mit einem Minimum an IHV Begabter
doch nur an Quantavolution denken, die Neues,
Mutationen & Fortschritt stufenweise hervorbringt.

Es ist ja kaum zu fassen, in welchen philosophischen
Wahngeb채ude sich Leute hier mit ihrer UOM bewegen!

++++

GKR = Gregorianische Kalender-Reform -370/-363 UK
(24. 07. 21 XK)
vgl www.klv.cy/54%040Haefhdd_Pbevbwvp.odz

Rogacki = Rumm

UOM = Uninformierte Orthodoxe Meinung

XK = christlicher Kalender
UK = Universal Kalender (Epoche ist die
Fr체hlingsnachtgleiche 1944 XK)