Was ist denn das "Original", im Falle der Bibel?


Schon wenn du "nur" zitierst, tust du dies aus einer bestimmten
Interpretationsabsicht heraus. 
Die Konsequenz aus deinem etwas puristisch anmutenden Standpunkt wäre,
diese Texte gar nicht mehr zu behandeln, weil das zwangsläufig immer
Auslegung bedeutet.


Ja, aber wir können die historische Rezeptionsbrille nunmal nicht ablegen -
aus unsrer Auslegung wird uns immer die historische Situation, aus welcher
unser Textverständnis resultiert, entgegenblicken.
Diese Einsicht hilft nur, eine aktuelle Interpretation nicht als *die*
Wahrheit über den Text zu verabsolutieren - auch wenn die Interpretation
philologisch noch so textnah erfolgte.