Dario Zerrer schrieb:

[Übersetzungsprobleme]


Olga! "Die Bibel"? Was ist denn das? Das AT hat einen 
semitischsprachlichen Hintergrund, das NT den der oikumene, nämlich 
einen griechischen. Und daß es stapelweise unbrauchbare Übersetzungen 
gibt, mag zwar sein, aber doch ganz sicher gibt es auch einen Haufen 
durchaus brauchbarer.


Hier ist die Frage, was "nahekommen" bedeuten soll: Es gibt sicher 
*angemessene* Übersetzungen und weniger angemessene. Vielleicht ist es 
in diesem Zusammenhang ganz hilfreich, sich zu überlegen, daß die 
Übersetzung diverser Textgattungen - aber keineswegs nur religiöser - 
*immer* auch eine *Interpretation* ist. Dies ist z.B. wichtig, wenn man 
sich statements wie folgendes vor Augen hält:


Willkürlich ist die Lutherbibel (d.h. die Übersetzungsleistung) m.E. 
eigentlich *nicht*; jedenfalls nicht im gros. Und daß die aktuelle 
Glaubenssituation Uekermanns Übersetzung mitbestimmt hat, ist doch nun 
wirklich *verständlich* und ihm wohl kaum vorzuwerfen! -  Es wäre eher 
schlimm, wenn das nicht der Fall wäre ...

Dazu solltest du bedenken, daß der Transfer v.a. des at-lichen Teils in 
eine indogermanische Sprache nicht geringe Probleme aufwirft, die 
weniger etwas mit vorgeblich willkürlichen Interpretationsleistungen 
sondern  mit sprachlich-strukturellen Sachverhalten zu tun haben. Dies 
auf zwei Ebenen:

1. Durch die formalen Systemunterschiede zwischen semitischen und 
indogerm. Sprachen und durch die heterogenen Alphabete (bei uns 
vokalisiert, bei den sem. Alphabeten nicht)

2. Durch semantische Ambiguitäten und spezifische lexikalische 
Schwierigkeiten.

Jedenfalls möchte ich *den* sehen, der selbst bei guter Kenntnis der 
alten semitischen Sprachen *ohne subjektiven Einschlag* ein Urteil der 
Art füllen könnte, er wisse, wie dieses oder jenes Buch des AT adäquat 
zu übersetzen sei. - In vielerlei Hinsicht gibt es da selbst unter 
Rabbinern teils heftigen Zank; übrigens auch unter jüdischen 
Wissenschaftlern.

Lina