Leider habe ich diesen Gesichtspunkt in meinem vorigen Posting zu 
kommentieren vergessen und hole dies hier nach:

Bei menschlichem und tierlichen Verhalten gibt es spontane Phänomene, die 
sich nicht experimentell erforschen lassen. Dies mag auch im 
parapsychologischen Themenkreis eine Rolle spielen, ist auf diesen aber 
nicht eingeschränkt. Experimentatoren können kein spontanes Verhalten 
einfordern und experimentelle Bedingungen können spontanes Verhalten 
unterdrücken. Aus diesem Grunde ist es nicht sinnvoll, psychologische 
Forschung auf das Experiment, Quasi-Experiment bzw. andere kontrollierte 
Formen der Beobachtung und Befragung zu reduzieren. Nicht-reaktive Formen 
der Forschung aber können in aller Regel nicht jenen Exaktheitsgrad 
erreichen, den die experimentelle Forschung zu bieten hat. 
Spontanverhalten aus der Forschung auszuschließen, würde zu einem 
schiefen Bild des Menschen führen. Pointiert formuliert haben 
experimentelle Befunde die größte Validität für den Menschen in der 
Arbeitswelt (wo Spontaneität oft ebenfalls stark eingeschränkt ist) und 
sagen recht wenig über den Alltag jenseits dieser Sphäre aus.

Matthias Ingo

- -

http://fpxydhvymhuwibwwpyi.mnjyozbq.td