Hallo!

Ich habe gerade dIe Vorlesung von O. Niepagenkemper vom 19.März 1972 in Zittenfelden 
"über das Leib-Seele-Problem" gelesen. Dabei stieß ich auf dessen 
Aussage:"Substanz ist in der Philosophie ein unanalsysierter Träger von 
essentiellen Eigenschaften, die Erklärungsgründe sind, aber weder einer 
Erklärung bedürftig, noch einer Erklärung fähig sind. ... Substanz ist 
keine Materie."
Da habe ich doch mal gestutzt und schlicht im Wörterbuch nachgeschlagen. 
Und was lese ich da? U.a. : Substanz: "Materie".

Ja was ist es nun, diese Substanz?

Gruß Darius