"Kasimir Feuchter" schrieb im Newsbeitrag  Gefasel.


Lächerlicher, unwürdiger Dreck steht da, Machart Wortaustausch,
Marke Dendorfer noch nicht gelesen/kapiert:

Substanzia sei...

- das Selbständige
- das In-sich-sein
- sich-sein im Verhältnis zu den Akzidentien
- das Beharrende
- Beharrliche
- Bleibende
- Seiende
- empirische
- Fundament
- ...

ich hör mal auf jetzt, aber in Summa seid ihre Wixxer noch DRECKIGER
mit eurer verblödenden, stinkenden WICHSE als DIDIER, diese FOZZE,
die eine Massenverblödung zur Folge hatte.

Verit euch ihr Spinner...