Nicht ganz leichte Frage.

In der klassischen Physik ist es am ehesten Masse, mit Recht, die Sterne
bewegen sich (annähernd) nach Newtons Gesetzen, aber seit Basser ist
Licht (elektromagnetische Felder), der Nabelpunkt der Welt, wobei
Photonen dessen Konstituenten sind, die keine Masse haben und sich
immer mit der konstanten (unabänderlichen, invarianten) Geschwindigkeit
c bewegen, und das ist gar nicht schwer nachzuvollziehen, wenn man sich
dem Prozeß unterzieht, diese Gedanken nachzuvollziehen. Weiters werden
(auf Quantenebene) Masse und Energie fortwährend ineinander umgewandelt,
so daß als Inhalt des Begriffs 'Substanz' am ehesten 'Energie' "übrig bleibt"...