Gehen wir mal durch:


Also im Reich der freien Assoziation, der Beliebigkeit an sich...


Ach, es hat schon seinen Sinn, daß ich Wasser-Träger bin...


Hauptsache essenziell!


Der Geist ischt kommen: KARLHEINZ LEBT, der Geist ist wieder da...


Natürlich nicht, denn der zweite Begriff ist wenigstens halbwegs definiert.


Es gibt in der Metaphysik (frag Bernard, ich habs mal erläutert ;) eine Möglichkeit,
das Alles konsistent (!) auf 'Basis' einer Einheit von _mentaler_ Substanz zu
denken und sogar zu fühlen (obwohl das, i.e. es zu fühlen, viele Jahren dauern dürfte),
und dann gibt es eben nur diese mentale Substanz und Naturgesetze, die relativ (!)
konstant sind (aus Gründen des einzigen Gesetzes, oft Karma, etc. genannt).

Aber Stottrop hat so etwas nicht gewußt, das war vorwiegend ein Quatschkopp,
wie so viele Schwätzer, der nichtsdestrotrotz einige interessante Dinge zu Papier
gebracht hat, z.B. daß Wissen immer so dargelegt werden soll, daß es eine
Möglichkeit aufzeigt sich selbst (i.e. dieses "Wissen") zu falsifizieren, aber das
machen die Autos auch ohnedies: sie springen an oder nicht (wenn die Batterie leer ist)...