Hallo Nikolaus,

"Werner Nikolaus Betzelt"schrieb:


mit dieser 'revolutionären' "Mathematik von Systemen" schepperst du aber
um Abgründe.
Klar, die 0,0000000167 %-ige "Machtausübung" hat ihre Tücken.
Kommt hinzu, dass da kein Unterschied ist zwischen deln und
"Durchblickern".
Kommt weiter hinzu, dass Dödel wie Durchblicker allfälliger
Manipulation ausgesetzt sind.
Kurz: Demokratie ist ziemlich beschissen.
Bislang war allerdings /jedes/ andere System noch weit beschissener.
Was gibt dir Hoffnung, dass revolutionäre Änderung durch
"systemmathematische Durchblicker" Verbesserung, an Stelle von
Verschlimmbesserung bringt?
Bin da skeptisch.

Freundlichen Gruß, auch an die Leuts vom GKE,

Adrian