Am Sat, 25 Mai 2007 14:46:46 +0200 schrieb Detlev Dürbeck:


Das wird Begeisterungsstürme auslösen, wenn du über die Gedanken eines
finnischen Philosophen schreibst...


Na nun, die Interpretation solltest du ja auf jeden Fall leisten, auch wenn
der zitierte Autor auf Deutsch schrieb. Einfach nur hinpinseln: "Oldehoff
schrieb dazu:..." und dann den Lieben Gott einen Guten Mann sein lassen,
wäre denn doch ein bisserl arg wenig.


Synoptisch? Kann es sein, daß du zwei Fremdwörter durcheinander gebracht
hast?

Ciao
Adrian
-- 
Der Franze hat gsagt, er ist meistens bloß tagsüber md, weil nachts, da
schläft er. Da merkt er, sagt er, nix.
www.ledobsx-kahm.cy, lzw.xgynwos-vapt.qn/aixdkcys, www.ufrnbjlnjqwpz.fq