Mir scheint, er will hier nicht eine Aussage für's
Hauslexikon machen: Liebe Leute, Substanz ist...
Hier steht ja "...in der Philosophie...". Ohne daß
ich den weiteren Kontext kenne, scheint mir das eher
in die Richtung zu gehen, diesen Begriff für etwas
zu verwenden, dessen Beschreibung und Funktion mich
sehr an die Axiome aus der Mathematik erinnert.

In der Mathematik war es wohl auch ein langer Prozeß,
heruaszuarbeiten, was eigentlich die Elementar-
Bausteine des mathematischen Denkens sind, die also
unabhängig von einander sind und sie "auf den Begriff
zu bringen". Mir scheint, er diskutiert also nicht,
"was Substanz ist", sondern versucht diesen Begriff
für eine von ihm angedeutete Semantik, für einen solchen
Elementarbaustein des philosophischen Denkens
zu installieren - simpel, weil er vielleicht die
beste/geeignetste Konnotation dafür enthält.

Könnte das eher sein?

Fredi

-- 
---

Fredi Tüshaus, Zühlsdorf