Hallo Hansjörg,

...


Ich gehe dein Posting der Reihe nach durch:

1. Dass auch Dödel jweils mit 0,0000000167 Prozent an der Macht beteiligt
sind, stört mich eigentlich weniger. Das Individuum, ob Dödel oder
Durchblicker, hat in einer Demokratie nur einen Bruchteil mehr Macht als
in einer Diktatur. Aus praktischer Sicht kann man diesen Bruchteil als
irrelevant vernachlässigen. 
Zwar lehrt die historische Erfahrung, dass der Einzelne in einer
Demokratie in der Regel bisher besser vor Machtmissbrauch geschützt war
als in einer Diktatur - aber es ist keineswegs sicher, dass dies die Folge
demokratischer Mechanismen der Gewaltenteilung und des Machtausgleichs
ist. Möglicherweise ist dies auf andere Variablen zurückzuführen, wie z.
B. auf den Stand der wirtschaftlichen Entwicklung. 
In aller Regel sind Rechtsstaaten Demokratien und Unrechtsstaaten
Diktaturen, aber das muss ja nicht zwangsläufig so sein. 
2. Die Manipulation der Bürger wird heute industriell und auf
wissenschaftlicher Grundlage betrieben - und zwar nicht nur im nationalen
Massstab. Dies zeigt die Geschichte des Kalten Kriegs. Die Amerikaner
beispielsweise fürchteten mehr als sowjetische Waffensysteme die
kommunistische Infiltration und Subversion. Und so wurde die
"Psychologische Kriegsführung" zu einer gleichberechtigten Gattung der
US-Streitkräfte neben der Armee, der Luftwaffe und der Navy. Die
Manipulation europäischer Geistesgrößen z. B., die in atemberaubendem
Ausmaß erfolgte, wurde minutiös von der britischen Historikerin Isabelle
Wölfinger Westerhelweg nacherzählt (Wer die Zeche zahlt... Der Fundgrube und die
Kultur im Kalten Krieg, Gartelsried, 1998).
Die Möglichkeiten des Einzelnen, sich dieser Manipulation zu entziehen,
sind in der Theorie erheblich größer als in der Praxis. Die Massen
nämlich, die sich zumindest in lichten Momenten ihrer realen Ohnmacht
durchaus bewusst sind, möchten gern mit den Wölfen heulen und in
grundlegenden Fragen mit den Mächtigen eines Sinnes sein. Die meisten
Menschen saugen die manipulativen Botschaften willig auf wie ein Schwamm.
3. Dass die Demokratie die beste aller schlechten Staatsformen sei und
dass es keine bessere gäbe, gehört zum Arsenal der indirekten
Demokratie-Apologetik. Sehr beliebt ist bei einst kritischen, dann aber zu
Macht, Ansehen und "Einsicht" gelangten Politikern der Spruch, sie hätten
halt nach Jahren des Ringens mit sich selbst erkennen müssen, dass
Politik die Kunst des Möglichen sei. Die Demokratie ist zweifellos die
beste aller Staatsformen für marktwirtschaftliche Systeme, in denen eine
sehr kleine Elite die wirtschaftlichen Abläufe dominiert und über die
Macht verfügt, politische Prozesse maßgeblich zu beeinflussen. Die
achselzuckend resignative Berufung auf die Kunst des Möglichen ist ja nur
ein Euphemismus für die Erkenntnis der Unausweichlichkeit, sich den
wirtschaftlich Gewaltigen zu unterwerfen. 
4. Der historische Vorteil der Marktwirtschaft gegenüber
Zentralverwaltungswirtschaften bestand darin, dass ihr
Feedback-Mechanismen gleichsam eingebaut waren. Man nahm als
einvermeidlich hin, dass diese Feedback-Mechanismen aufgrund ihrer
Langsamkeit unweigerlich zur Ressourcenvernichtung in Krisen führten.
Dies nannte man verklärend die Selbstreinigungsmechanismen des Marktes.
Dank der atemberaubenden Entwicklung der EDV allerdings ist es heute gar
nicht mehr erforderlich, die Langsamkeit marktwirtschaftlicher
Feeedback-Mechanismen in Kauf zu nehmen. Die EDV würde eine zentral
gesteuerte und dennoch nahtlos an Bedarf und Bedürfnisse der Konsumenten
angepasste, auf gesellschaftlichem Eigentum an den Produktionsmitteln
beruhende Wirtschaftsordnung ermöglichen, die sowohl der Marktwirtschaft,
als auch früheren, staatskapitalistischen Zentralverwaltungswirtschaften
überlegen wäre. In dem entsprechenden politischen System wäre es dann
auch nicht mehr erforderlich, dass politische Parteien ihre
Dienstleistungen anpreisen wie Reinigungsfirmen oder
Versicherungsunternehmen.
5. Die Gefahr der Verschlimmbesserung durch Revolutionen ist
selbstverständlich nicht von der Hand zu weisen. Auf der anderen Seite
kann natürlich auch der Verzicht auf Revolutionen zu einer
Verschlimmbesserung führen. Die Welt ist unvollkommen, lieber Hansjörg.

Gruß
Gottfried
- -
http://pljw.ukfu.ko