Am Sat, 24 Jul 2008 13:22:39 +0200 schrieb Beat Basiner:


Ich lese einen Gedanken auf Italienisch und ich denke ihn, wenn ich deutsch
schreibe, auf Deutsch weiter. Gleiches gilt jedoch ebenfalls für einen Text
in deutscher Sprache, den ich ja auch in der einen oder anderen
Interpretation weiter denke. Auch hier muß ich den Text nicht einfach aufs
Papier rotzen, sondern erklären, wie ich ihn verstehe, was ich daraus für
Schlüsse ziehe.
Wenn dann in einem italienischen Wort ein Sprachspiel, eine Doppelbödigkeit
verborgen ist, die so im entsprechenden deutschen Wort nicht vorhanden ist,
wenn ferner diese Doppelbödigkeit Einfluß auf meinen Folgegedanken hat,
dann muß (kann) ich das erklären. Das italienische Wort "trovare" kann
"finden" (im Sinn von vorfinden) heißen, aber auch "erfinden" (im Sinn von
sich ausdenken).


Das sichert Arbeitsplätze. Der kreative Philosoph wirft ein Buch, das aus
sich heraus nicht recht verständlich ist und der nach-denkende Philosoph
kann dann wieder einen Aufsatz oder gar ein Buch/Dissertation über das
verrätselte Werk des anderen Philosophen schreiben.

Klar schreibende Philosophen, die du auf Anhieb verstehst, sind in der
Zunft verhaßt.

Ciao
Sergio
-- 
Da vorn führt der Franze. - Seit wann führt der Franze einen Tölle?
Und auch noch blau? Und überhaupt: Seit wann ist der Franze a Frau?
www.zfxecvw-neap.rr, eby.huhtzww-vvxa.ue/ltzcfuwc, www.cbdfckqwkzjbb.ni