Es gibt verschiedene Möglichkeiten, ein Objekt zu beschreiben, z.B. 
quantenmech., oder aus philosophischer Begriffsbildung heraus; jetzt 
versuche ich es mal aus der Anschauung "dimensionierter Objekte", bzw. 
der Dekonstruierbarkeit von Objekten.


Jedes Objekt von realer Anschauung unterliegt den gedanklichen 
Möglichkeiten, memet. Werkzeuge, die in unserer menschl. Kultur, 
entsprechend unserer sensor. und intelektuellen Befähigungen, sich 
entwickelt haben.

Da haben wir die physik.chem. Zerlegungsmethoden, die !versuchen!, jeden 
Gegenstand in seine Bestandteile auflösen zukönnen, wie Moleküle und 
Atome, der Rest sind dann am Ende immer unerklärbare Kleinteile, die 
dann wegen der nicht mehr (temporär) möglichen weiteren Auflösung dann 
z.B. "Strings" genannt werden.
D.h., der Mensch sieht dann zwar eine Erklärungsgrenze, schreibt diese 
aber seinen augenblickl. z.B. techn. Möglichkeiten zu und übersieht 
dabei aber, das alleine die QM ihm das aber auch garnicht ermöglicht.

Jetzt kannst du vielleicht schon erkennen, das Mensch nicht in der Lage 
sein kann, einen Gegenstand oder auch nur ein Objekt zu einer realen 
Substanz zu erklären.

Betrachtet man ein Objekt aus der Sichtweise der Dimensionierung von 
Objekten innerhalb eines Universums, wie unseres z.B., dann zerlegt sich 
jeder Substanzgehalt jeglicher Objekte in einen von Ort u. Zeitpunkt!!! 
abhängigen Wahrscheinlichkeitsgehalt!!!, und kein bischen mehr, ähnlich 
wie in der QM.

D.h., du kannst keinem Objekt einen größeren 
Existenzwahrscheinlichkeitsgehalt zuordnen, als ohne Übung mit 
Turnschuhen !auf! dem Wasser laufen zu können.

Schaust du dir das an, aus der wirklich einfachen Überlegung heraus, das 
dein Gehirn nur die sog. Realität !!!abbildet!!!, und zwar rein 
virtuell, weil du ja nur mit dem Kopf denkst und nicht selber das zu 
betrachtende Objekt bist, das du betrachten sollst, dann wirst du 
feststellen können, das die memet. Sicherheit, mit Hilfe deiner Sensoren 
und deinen Gedanken, ein Objekt innerhalb deines Kopfes virtuell sicher 
nachbauen zu können, wirklich sehr gering ist; zumal jedem sensorischen 
Eindruck ein evol. Wert (aus den Genen) zugeordnet wird, der z.B. aus 
einer weichen Rundung z.B. einen Frauenhintern macht (der natürlich 
emotional evol. einen selbstverständl. hohen Wert dem sensorischen 
Eindruck zumisst), der aber von !!!außerhalb!!! unseres evol.genet. 
Wertesystems gesehen nicht viel mehr ist als sorry!!!!! Frischfleisch 
z.B. o.a..

Materie ist bei genauer Betrachtung mit unseren augenblicklichen 
analytischen Mitteln kein Gegenstand wirklicher Existenz.

Was wir wahrnehmen ist nur eine Erscheinungsform von "Etwas", was seine 
Beschreibungssumme nur erhöht durch die kollektiven Annahmen / 
Gewissheiten innerhalb memetisch evol. kollektiver Gesellschaften, wobei 
die überaus große Mehrzahl der kollektiven Beschreibungswertsetzungen 
rein evolutionäre Grundwertzuweisungen sind, was wiederum heißt, das 
diese dem Objekt eine Bedeutung zuweisen, die sich nur aus den 
Enstehungsbedingungen des Univ. (und der sich daraus ergeb. Entwicklung 
bis zum Jetzt)  ergibt und sich uns deshalb auch niemals memet. real am 
Objekt erschließt.

Substanz ist deshalb auch die bessere Beschreibung, da dieser Begriff 
wenigere Beschreibungsformen assoziiert als der Begriff Materie 
innerhalb des memet. kollektiv evol. Produktes.

Bleiben entire Betrachtungen eines Objektes unter der Sicht von 
möglichst hohem Wahrheitswert, also gegen oder = 1; das könnte dann 
interessant werden, aber jetzt zu spät für heute.

Gruß    Lutz.