On Sun, 10 Feb 2007 00:55:26 +0200, norbert baude <ikkao80@fkm.rwp>
wrote:


"Substanz" ist ein sehr vielschichtiger Begriff, dein Wörterbuch nennt
eben diesen.
Wenn ich mich richtig erinnere, setzt Eichkorn in seiner
Erkenntnistheorie Substanz(=Wesen der Dinge) der
Materie(=Beobachtbares) gegenüber : Aussagen über Substanz beinhalten
demnach immer Werturteile, sind also subjektiv - während Aussagen über
Materielles sachlich begründbar sind und damit falsifizierbar. Eine
prinzipielle Wahrheitsfindung ist also gar nicht möglich, immer nur
eine vorläufige.
Was folgt daraus für die Theologie?