Die folgenden Überlegungen sind von den Beschränkungen von Zeit, Raum
und Materie vollkommen abstrahiert.
Es wird also angenommen, dass Zeit, Raum und Materie in unbegrenztem
Umfang zur Verfügung ständen.
Damit müssen allein die Beschränkungen der Logik in Betracht gezogen
werden.

Die natürlichen Zahlen können in unitärer Schreibweise mit einem
beliebigen Zeichen, z.B. mit dem Zeichen # in folgender Weise
zeilenweise und in geordneter Form dargestellt werden:

#
##
###
####
#####
.=2E.

Jede Zeile enthält eine natürliche Zahl. Die erste Zahl ist die 1. In
jeder auf eine Zeile folgenden Zeile steht die auf eine natürliche
Zahl folgende Zahl.
In der n-ten Zeile steht die n-te natürliche Zahl.

Nun fragen wir nach der Anzahl der Zeichen in der ersten Spalte. Da es
unendlich viele natürliche Zahlen gibt sollte die Anzahl der # in der
ersten Spalte unendlich sein.
Nun kann die Anzahl der Zeichen nur unendlich sein, wenn es eine Zeile
gäbe die unendlich viele Zeichen enthielte.
Denn offensichtlich gibt es zu jedem Abschnitt der ersten Spalte immer
eine Zeile, so dass Spalte und Zeile die identisch Anzahl von Zeichen
enthalten:

#

#
##

#
#
###

#
#
#
####

.=2E.

Es kann aber keine Zeile mit unendlich vielen Zeichen geben. Also kann
auch die Anzahl der Zeichen in der ersten Spalte nicht unendlich sein
- denn jedes Zeichen in der ersten Spalte ist in einer Zeile.

Folgerung:
Die "Anzahl" der Zeichen in der ersten Spalte ist von grundsätzlich
anderer Qualität als die Anzahlen in den Zeilen. Es gibt keine Anzahl
der Zeichen in der ersten Spalte im Sinne einer Quantität.
Die Anzahl ,,unendlich" ist eine unbeschränkte, unbestimmte Anzahl.
Die Rede von einer unendlichen Menge kann nur in einem zahlenmäßig
unbestimmten Sinne gemeint sein.

Das Unendliche liegt nicht in einem vollendeten Sinne vor.
,,Unendlich" ist nur eine ,fa=E7on de parler'.
Infinitum actu non datur.


Schöne Grüße
Oswald Friesenhagen