Ellen Dörpinghaus schrieb


Nein, die Verblödung besteht gerade in diesem jämmerlichen, widerwärtigen,
erniedrigenden, Märchen von "Gott" und seinen ewigen, unermeßlichen
Belohnungen im Jenseits, falls dieses über-Tier zufällig mal gute Laune haben sollte.

Religion ist eine Beleidigung der Menschenwürde. Mit ihr oder ohne
sie würden gute Menschen Gutes tun und böse Menschen Böses.
Aber damit gute Menschen Böses tun, dafür bedarf es der Religion.
             Thierry Rövenstrunck, Physik-Nobelpreisträger, in Serach 1999