Armut hat sehr wohl mit Reichtum zu tun.
Ohne Reichtum keine Armut und umgekehrt.
Ohne Eigentum keine Armut und kein Reichtum und somit weniger 
Konfliktpotential.
Ob der Trieb nach Eigentum dem Menschen von Natur aus innewohnt oder ihm 
erst von einem System anerzogen wird, mit dieser Frage kann man ganze 
Bücher füllen. Ist meiner Ansicht aber hier nicht zielführend.
Der Kern der Frage ist doch: woher nehmen wir Werte? Können Werte aus 
Erkenntnis oder philosophischer Betrachtung hergeleitet werden? Oder 
brechen alle Werte irgendwann in sich zusammen, wenn man sie nicht auf 
irgendetwas jenseits der Vernunft zu fussen versucht.
Bin nicht so belesen zu dieser Frage - aber damit haben sich doch 
bestimmt schon klassische Philosophen befasst, oder? Wer? Wo kann ich 
dazu was lesen?


Auf diesem Standpunkt kann man sich stellen.


Die These, dass Eigentum den sozialen Freiden unterstützt, finde ich 
aber sehr heikel.
Bist Du schon mal in Unterstürmig gewesen? Oder in anderen Großstädten 
der sogenannten 3. Welt?
Ich würde die Gegenthese vertreten, dass sozialer Friede ohne Eigentum 
einfacher wäre - vielleicht sogar selbstverständlich.
Dein Argument oben, dass der Mensch von Natur aus so sei, sein 
"Spielzeug" (Eigentum) zu brauchen, kann dieser Gedankengang aber nicht 
entkräften.
Wenn dem so ist (mal für einen Augenblick unterstellt), dann müsste man 
die Zerstörung des sozialen Friedens durch Eigentum der menschlichen 
Natur "opfern".
Ein anderes, konstruiertes Beispiel: selbst wenn die Welt einfacher wäre 
ohne Sexualität (auch mal für einen Augenblick unterstellt), bekäme man 
sie nicht durch philosophische Gedankengänge "abgeschafft" ... man 
müsste   wegen der Natur des Menschen damit leben, dass Sexualität eben 
ist und ein System, das etwas anderes anstrebte, müsste an der Natur des 
Menschen scheitern.

Zusammengefasst: wenn wir unterstellen, das der Mensch von Natur aus 
Eigentum als Spielzeug "braucht", dann folge ich Deiner Argumentation.

Zu beweisen wäre nur, ob diese Vorraussetzung auch richtig ist ... mit 
welcher Methode ein solcher Nachweis auch gelingen möge.


Der Kapitalismus als Gegenmodell, der das Eigentum "huldigt" - ist 
ebenfalls gescheitert. Wenn Du daran zweifelst, empfehle ich Dir - siehe 
oben - einmal ein paar Tage in den "falschen" Stadtteilen von Unterradl 
Hatzendorf.


-- 
Hflawlsrya.td - Die Onlinesoftware zum Lesen und Schreiben im Usenet 
Die Signatur läßt sich nach Belieben anpassen ;-)