...mit folgender Kritik:


Es sind jedenfalls nicht die folgenden Ausführungen,)
welche einerseits die Grenzen und andererseits die
natürlich lebensförderlichen Möglichkeiten von
Entwicklungssträngen des Lebens aufzeigen und
diese so voraussehbar/prognostizierbar machen.

Verheerend beim Menschen,
wenn er nicht endlich zur Vernunft kommt.


Die sanfte Gewalt der Vernunft wird`s richten.


Pardon, ich habe mich nicht eindeutig ausgedrückt.
Mich irritierte allein Deine pauschale und m. E.nur
spekulativ mögliche Zustimmung* dazu,
dass die Welt kein Ziel und keine Zielrichtung hätte.

Wir können das einfach nicht wissen -
weder die Maus noch der Mensch.
Wir können es ahnen, glauben, hoffen.

Das Ziel des Universums zu kennen,...ist m. E. auch deshalb
unerheblich für uns Lebewesen, weil allein die konkreten
Lebens-Wahrheiten, die natürlichen -Notwendigkeiten
Ziel und Zielrichtung für die reaktiv-lebensförderlich sich
entfaltender Entwicklungsstränge (gelingenden Lebens)
vorgeben.


Genau so ist es.

Freundlichen Gruß,
Artur