Der Sinn von Gefühlen ist es m.E,. lebensförderlich zu sein.

Werden uns diese Gefühle ( u. a. das Unbehagen ) bewußt,
dann glauben wir nur, willentlich zu entscheiden.
Dass wir uns so entscheiden, ist schon 15 Sekunden vorher unbewußt
entschieden worden, so die sicheren neurobiologischen Befunde.

[...]


Nimm bitte z.K., was Angelo nicht wissen konnte.)


wie Liebe, Haß, Eitelkeit und Geltungswahn...Mitleid u.v.a..
"Verantwortungsgefühle".

<<ein komplexes, bildungsabhängige Merkmal von ethisch

Deshalb ist ERST die Bildung von Herz u n d  Verstand
hinreichende Bildung.


Edmund Gemein