On Wed, 9 Feb 2008 12:28:58 +0200, "kai"
Du setzt auf eine Hohlstelle noch eine andere drauf.
Hast du keine Antwort?
Willst du deine Antwort, falls vorhanden, mir vorhenthalten?
Wenn ja, warum?

Du laberst eineseits von evolutiv phylogenetischen Entwicklungen, die
alles umfasen, was den Menschen ausmacht.
Auf der anderen Seite meinst du, dass Bösartigkeit zwar ein
(unverzichtbarer) Teil dieser Genese ist, aber durch irgendeine
Sonderbehandlung (darüber schweigst du dich beharrlich aus)
abgearbeitet werden sollte/könnte.
Hie bleibe ich am Ball, da will ich #Antwort.
Was, wie, wann und von wem?


WEnn das so wäre, ich bin nicht dieser Meinung, dann wäre ja alles,
was es gibt "gut", weil evolutiv onto- und phylogenetisch so
entwickelt.
Nun ist aber gerade dein Ansatz etwa der, dass die Welt, so wie sie
ist, eben nicht gut sei. 
Und deshalb einer Hinwendung zum Guten (durch Erkennen von Wahrheiten
etc) bedürfe - du machst dich dafür stark.
Und meine Frage war (und ist), was ist aus deiner Sicht
schiefgelaufen, wenn eh alles auf Schiene ist und dennoch falsch
läuft?
Warum gibt es die von dir ins Spiel gebrachte "Kurzsichtigkeit", wer
hat wo was falsch gemacht bzw unterlassen?
Und wie soll die Menschheit dabei einen Quantensprung machen?
Du darfst dir alles wünschen.

Ich meine, mit den Unverschämtheiten hast du angefangen.
Und Nachhilfe bräuchtest höchstens du, deine Gedanken auf die Reihe zu
bringen (wenn da welche sind - was ich nicht erkennen kann aber für
möglich halte. Deshalb meine Neugierde)
Jedenfalls kann ich mit deinen Worthülsen solange nix anfagen, als du
dich weigerst, diese irgendwie auf den Prüfstand konkreter Situationen
zu stellen.

Jeder hat seine eigenen Wahrnehmungen, deine sind halt so;)

Inzwischen sind mir deine Begriffe ziemlich klar, aber unklar ist,
nachwievor, was du damit konkret sagen willst.
Konkret, wieso laufen alle Dinge bisher schief (deine Rede) obschon
alles evolutiv onto- und phylogentisch  abegelaufen ist, und dieser
(gottgewolte?) Ablauf ohnedies nur lebensförderliche Strukturen
hervorbringen sollte?


Das kann ich dir vollinhallich zurückgeben.
Allerdings ist meinHumor anscheinend ausgeprägter und meine
Konstitution bezüglich Herausforderungen belastbarer;)
Insofern spielen wir in der gleichen Liga.
Aber bei den Inhalten sind wir noch weit voneinander entfernt.


Vergiss nicht, deine Medikamente zu nehmen;)

u