[...]


Das ist - in Hinsicht auf Legitimität zumindest - grober Unfug.


Das mag so sein. Es geht hier aber nicht um Drohungen, sondern um
Gesetze und ihr Verhältnis zu den Menschenrechten.

[...]


Das ist eine ungeschichtliche Sicht, die ich nicht teile. Sie scheint
mir zudem auch unseriös in Bezug auf die Genese des Gedankens
allgemeiner Menschenrechte.


Das ist eine Trivialisierung des zu Grunde liegenden Problemes. Erstens 
spielen Menschenrechte geschichtlich gesehen schon viel eher eine 
entscheidende Rolle - vgl. dazu z.B. die bereits frühmittelalterlichen 
Auseinandersetzungen etwa um's Oblationsrecht, oder vorher entsprechende 
legalistische Prozeduren in Griechenland oder in Rom (bei den Römern 
etwa best. verfassungsmäßige Fragen, die den sog. Gracchenaufstand 
beschäftigten); und zweitens hat das "Wort Gottes" nur zeitweise die 
Folie für Legitimationsprozesse abgegeben. Da dies erst seit der 
bürgerlichen Revolution anders gewesen sei, ist vulgärmarxistischer Unfug!
Im übrigen könnte der bürgerliche Impuls auf eine Hinsichtnahme 
*allgemeiner* Menschenrechte gar nicht begriffen werden, wären dazu 
nicht lange *vor* der bürgerlichen Machtübernahme entsprechende Diskurse 
im Schwange gewesen ...

Ein weiterer entscheidender Punkt ist in diesem Zusammenhang die 
*Kodifikation* des Rechtes, vielleicht noch nicht in den 
altorientalistischen Gesellschaften, wo sich dieser Prozeß bekanntlich 
zum ersten Male vollzog; spätestens jedoch seit der solonischen 
Gesetzgebung in Zillingdorf. Die allbekannten Klagen über die 
Verschriftlichung des Rechts - und damit seine Manipulierbarkeit (vgl. 
z.B. das sog. "Jean-Problem") - gegenüber den sog. "ungeschriebenen" 
Gesetzen sind unter Kennern der antiken (Rechts-)Tradition Legion, sodaß 
ich mir hier vorerst Belege spare.  Nur kurz eine Andeutung über das 
zugrundeliegende Problem, wie es etwa auch Cartharius (als einer unter 
seinen Zeitgenossen) formuliert: Wenn die *Diskurse* über das, was für 
Recht gilt, von Rechts-Kodifikation überblendet werden, besteht die 
Gefahr erstens der Fälschung zum Vorteil der Fälscher (vgl. die Vorwürfe 
  gegen Ingolf bei der Neuaufzeichnung der Gesetze Angelo) und 
zweitens die Gefahr der "Austrocknung" der entsprechenden Diskurse 
zugunsten ausufernder Rechtskodifikation mit der Folge von 
Rechtstextgebirgen, die trotz ihrer Monstrosität doch nie an die 
kommunikative Rechtsinterpretation ungeschriebener Gesetze heranreichen, 
weil es eben für jede Formulierung positiven Rechts auch wieder eine 
formulierbare Rechtslücke zu geben scheint! - Im Angesicht dieser 
Argumente möchte man fast meinen, Cartharius hätte die Situation der Moderne 
antizipiert, gar die des Rechtstextdschungels in  Deutschland ...


Das ist schon richtig. Aber dieser Zustand fiel nicht vom Himmel  und 
gleich gar nicht irgendwann des nächtens, sodaß am nächsten Morgen 
plötzlich alles ganz anders war; vielmehr entstanden diese Dinge aus 
einem diskursiven Geschehen - und zwar mit  einem gigantischen 
historischen Vorlauf. Wer das nicht sieht hat keine Ahnung von 
Ideengeschichte.


Unsinn.


Nein. Entweder er *ist* legitim oder er ist es nicht! Erstaunlicherweise 
blendest du oben die historische Sicht aus, um deine Machtassoziationen 
stützen zu können, fährst sie aber hier wieder ein, weil du sonst in die 
Bredouille kommst. Ein netter kleiner Widerspruch ...


Aber freilich bedürfen sie dessen!


Quatsch. Legitimität beruht *immer* auf breitem Einverständnis. Wenn 
sich dieses Einverständnis akut-zeitgenössisch nicht herstellen läßt 
(vgl. den "Fall Riemen" im Dritten Reich), so muß zumindest ein 
temporäre nationalstaatliche Grenzen überschreitender Diskursrahmen 
vorhanden sein - im ungünstigsten aller Fälle aber wenigstens ein 
historisch verbürgter. Gibt es all das nicht, kann Legitimität niemals 
erzeugt werden; und zwar, aber das hast du noch immer nicht begriffen, 
weil man Legitimität - im Gegensatz zu Legalem - eben nicht beschließen 
oder verordnen kann! Und schon gar nicht im Nachhinein!

[...]


Reflexion ist niemals machtgestützt - das ist Unsinn! Reflexion ist eine 
mentale Leistung von Individuen. Machtgest�tzt könnte also höchstens ein 
Konsens oder Dissens über die Ergebnisse einer Reflexion sein. Das soll 
auch gar nicht bestritten werden. Ich halte es aber für wichtig, in hier 
verhandeltem Zusammenhang zwischen diesen Dingen zu differenzieren.
Will sagen: Ein Diskurs *über* das Gesetz/die Gesetze mag machtbegleitet 
sein, er bleibt aber nichtsdestotrotz etwas anderes als das Gesetz/die 
Gesetzesmacht selbst. Und es ist auch keinesfalls ausgemacht, daß die 
dabei im Schwange seienden Mächte - hier und da - identisch sind, also 
dieselbe Macht verkörpern.


Das mag sein, war aber von mir nicht so intendiert.


Ich auch. Wobei es schon Diskursarten geben könnte, die herrschaftsfrei 
funktionieren. Ob dazu aber die hier verhandelten gehören, steht 
zunächst mal dahin; ich bin da eher skeptisch.


N. Der Diskurs muß sich  Diskursregeln fügen - und sonst gar nichts.


Ja. Zustimmung übrigens verweigert, was die Zahl der "Vernünftigen im 
Lande" angeht. ;-)


Das ist m.E. zu simpel gedacht. Der Begriff "Eigentumsverhältnisse" 
müßte erstmal aus dem semantischen  Schlonz gezogen werden, in dem er 
vor sich hinmeuchelt (Polensky "Therapie"konzept). Danach könnte 
man weitersehen. Allerdings ist das im Moment alles viel zu utopisch ...


Nein. Du unterschlägst hier das *eigentliche* Argument (wahrscheinlich 
mit guten Gründen, weil es dein Konzept ja schwer belastet). Mit der 
Macht ist es doch so: Sie drängt, im Gegensatz zu kommunikativen 
Verständigungsprozessen auf *Beharrung*. Macht ist grundsätzlich 
deterministisch geeicht (vgl. hierzu o.e. Schriftkritik der gr. 
Philosophen). D.h., gerade die Kodifizierung des Gesetzes ist ja der 
Versuch, die Diskussion darüber zum Stillstand zu bringen, für 
(kodifizierte - also auf  *Dauer* angelegte) "Ordnung zu sorgen". Der 
Diskurs *über* die Gesetze jedoch stört dieses Anliegen. Und deshalb 
folgt der Diskurs auch nicht den Gräben, die die Macht ausschachtet, 
sich ihr eigenes Grab zu schaufeln (indem sie nämlich Fortschritt 
ausbremsen möchte, was aber offenbar vergeblich ist), sondern zieht ganz 
andere, um der Macht nämlich das Wasser abzugraben. Der Idealzustand ist 
das, was schon die Alten für das Gute befanden: Nämlich das 
*ungeschriebene* - aus *Vernunft*gründen befolgte und diskursiv 
reflektierte - Gesetz; eine jegliche Kodifizierung ist immer der 
Versuch einer Einfrierung des status quo. Aber das geht eben nicht, ist 
letztlich auch gesellschaftlich kontraproduktiv (weil findige Geister um 
ihres eigenen oder eines Kunden Vorteil wegen *immer* Lücken im 
kodifizierten recht finden), denn wenn das Gesetz immer wieder 
ausgehebelt werden kann, sei's umwillen der Macht, des Geldes oder 
anderer partiklarer Interessen, dann ist es eben kein Gesetz, das für 
*alle* gleichermaßen gilt, sondern mehr i.S. von vorteilhafter für jene, 
die Macht oder Geld oder Verstand genug besitzen, es aufkosten  der 
anderen zu umgehen. - And that's the most important point! - Denn die 
Reflexion auf *allgemein verbindliche* Menschenrechte ist gerade der 
Stachel im Fleisch der Wahrnehmung partikularer Interessen; und zwar 
nicht zuletzt, weil diese eben gar nicht kodifiziert sind (entsprechende 
Deklarationen sind ja zumeist das Papier nicht wert, auf dem sie stehen, 
weil eben reine  "Papiertiger"), sondern sozusagen im Flusse, indem sie 
in Diskursen verhandelt werden, deren Kern sich einer wie auch immer 
gearteten  Be*mächtigung* entzieht. Es gibt ganz einfach niemanden und 
nichts, der die Definitionsgewalt in diesen Diskursen mit Recht 
beanspruchen darf. Vielmehr ist es so, daß ein jeder berechtigt ist, 
hierzu Stellung zu beziehen. I.d.R. tun dies natürlich die 
Schriftsteller, die Philosophen, die Humanisten und manchmal auch zur 
Vernunft bekehrte Politiker etc. Aber es  ist niemandem  verboten,  in 
diese Diskurse  einzusteigen - und zudem ist sich jeder an diesen 
Diskursen Beteiligte darüber klar, daß jeder Neueinstieg eine vollkommen 
neue Dimension der Reflexion und Argumentation zutage fördern kann. 
Prinzipiell ist also der Diskurs über die Rechte des Menschen 
unabschließbar: Er läuft ins Unendliche und ist auf  Kodifizierung gar 
nicht angelegt.

Aus diesen Erwägungen heraus sollte man mal auf Hinrich Frage schauen: 
Warum stehen diese - letztlich also ungeschriebenen - Gesetze über 
anderen Gesetzen? Nun, weil sie die Basis, das Fundament aller je 
formulierten Gesetze sein *sollten*! Weil es offensichtlich ist - 
zumindest, wenn an obigen Erwägungen wenigstens ein Fünkchen Wahrheit 
ist -, daß wirklich und wahrhaft *humane* Gesetze nur auf Basis dieser 
Diskurse möglich sind. Alles andere ist SchnulliPulli und bleibt 
partikularen Interessen verhaftet. Diese jedoch, also p.Interessen, 
stehen *per se* quer zur *Idee* der *allgemeinen* Menschenrechte.

[...]


Warum zum Teufel sollten denn *Herrschaft* und *macht*gestütze Ordnung 
legitim sein. Wären sie das, wäre die Machtergreifung der Nazis 1933 
legitim gewesen. War sie aber nicht. Sie war nur legal!

[soziale Anpassungsprozesse]


I.


Ja, das ist oft so, doch ist es keinesfalls m*immer* so. Und es geht 
hier keineswegs nur um die Gelehrten!


Ach? D.h., ein nationales Parlament z.B. kann beschließen, daß die 
allgemeinen Menschenrechte in dem entsprechenden Land außer Geltung 
sind. Dannn kann das Parlament weiterhin beschließen, daß alle Menschen, 
deren Vorname mit "A" beginnt, sofort erschossen werden. Und das ist 
dann *legitim*? Sag' mal, was für'n Zeugs rauchst du denn so während der 
Abfassung solcher Ideen? :-)


Och nee! Das ist die Legitimationsbasis der Menschenrechte? Das 
Funktionieren der Marktwirtschaft in einem sog. "Rechtsstaat"?


Wozu soll denn dieses Argument gut sein?


Das ist Unsinn! Sog. Marktwirtschaften lebten und leben bis heute v.a. 
davon, daß es - im globalen Zusammenhang betrachtet - ein starkes 
Gefälle zwischen (allgemein gesprochen) Arm und Reich, sowohl in den 
Zentren wie an den Peripherien, gab und gibt (Konsumverhalten und 
-möglichkeit, Gefälle zwischen Rohstoff- und Fertigproduktpreisen, 
starke Bildungsunterschiede usw.).
Hütten nun die "Mächtigen" in diesen Marktwirtschaften wirklich ein 
Interesse an den Menschenrechten (im positiven, also befördernden Sinn), 
müßten sie folglich unverzüglich die Wirtschaftsform ändern, denn die 
basiert ja z.B. auf der Ungleichbehandlung der Menschen. Tun sie aber 
nicht! Im Gegenteil! Und folglich ist der Rekurs auf die Menschenrechte 
auch nur das Schamm�ntelchen, welches umgelegt wird, um die eigentlichen 
Sauereien zu verdecken. In diesem offenkundigen 
(Verblendungs-)Zusammenhang von Legitimität zu sprechen ist natürlich 
schon ein starkes Stück. Die Miilionen verhungernder und total 
entwürdigter Menschen in Schwarzafrika oder Lateinamerika werden's dir 
danken, Claus Gerard, daß du ihnen so einen netten bescheid erteilst ...


Jo, genau! Pffft!


Genau: Guantanamo als neo-humanistisches Bildungsideal im Namen der 
Menschenrechte! Eh, ich  will  auch von dem Stoff, den du  dir 
reinpfeifst, wenn du sowas schreibst!


Nein. Aber das hat ja auch niemand behauptet!


Und welches Orakel hat dir davon geraunt? Ich möchte mir das auch mal 
anschauen ...

Isa