Weisst Du, Sektenfilme, die übers Internet ihr Heilsversprechen
verbreiten, gibt's nun wahrlich genug. Und die Homepage dieses Vereins
stösst auch völlig ab.

Da hab ich nicht mal Lust rauszufinden, ob das eine Aktion einer der
bestehenden Sekten ist, oder obs ne neue gibt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Jendrusch e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Tabea in dsp)