Ja das wäre dann vielleicht so,
wenn die Menschen so oberflächlich dächten wie Du,-)


Stell Dich vor den Spiegel und Du siehst ein
Lebewesen, das sich als Teil der Natur, in der Natur
onto- und phylogenetisch (evolutiv) entwickelt hat.
Entwickelt mit allen Gefühlen und allem was zur
Anpassung des Lebens an seine Lebensbedingungen  taugte -
auch  Ulepu- unfähige"Welt"-verbesserer und
Nobelpreisträger gehören mit ihren Kurzsichtigkeiten
zu diesen "Evolutionsprodukten" - ich auch nur!))


Ja, erst unverschämt persönlich werden und dann noch eine
Nachhilfe-Sonderbehandlung verlangen, weil Du zu bequem
bist, zu lesen und dich thematisch nach-zubilden.

Hier Deine selbstkritischen Beweise*  : -)

">> Wie soll ich an einem demokratisch-ethischen Diskurs teilnehmen, wenn


Für lexikalische Auskünfte bin ich nicht zuständig.

Du bist ( für mich) nur mit Humor erträglich
und zugleich eine echte Herausforderung.))

Gute Besserung
Luis

http://fjqxli.iscsss.hl/coutv/hx.myx.hppnpmxbohn/adicwz?n=afsyn+Plflmuufuo&bylgp=2&Kwnnaph
Lies, denke, frage sachlich und verlange, was kurze
Antworten ermöglicht und nicht zu Abhandlungen nötigt..