Alle !!!!!!!!!!!!! Werte resultieren aus den evolutionären
Entstehungsbedingungen dieses Universums und der in diesem sich
vollzogenen / vollziehenden kumulierenden Entwicklung.

Jeglicher Inhalt eines Universums, sein Inventar, seine Ausformung, ist
durch evol. Entwicklung entstanden.

U.a. wir, einschliesslich unseres Lebensraumes auf der Erde, sind
Produkte dieser kumulierenden Entwicklung.

Alles, was mit unserer Existenz in einem "dimensionierten Universum",
wie unseres eines ist, zu tun hat, unterliegt unserer Anschauung des
Daseins im !!!Jetzt!!!, zum jetzigen Zeitpunkt der Kumulation.

Das hat zur Folge, das alle grundlegenden evol. Strategien, wie eben die
  kumulierende Strukturierung / Verclusterung, im Zeitpunkt !!Jetzt!!
ihren !!!augenblicklichen Höhepunkt!!! erreicht hat, der sich in uns
spiegelt als der Zeitpunkt unseres eigenen !!!höchsten!!! Wertes.

Das äußert sich dadurch, das kaum jemand auf den Gedanken kommt, im
Zeitpunkt Jetzt seinen eigenen (Lebens-)Wert in Frage zu stellen.

Im  Jetzt hat das "Lebend"objekt seinen höchsten Punkt evol. Entwicklung
erreicht und erkennt das auch innerhalb seiner evol. (inneren)
Alltagsstrategien, ohne im allg. dazu sein Bewusstsein zu gebrauchen.

Alles was dem Individuum zur Verfügung steht, ist eigentlich im
wesentlichen der Gebrauchswert des ihm zur Verfügung stehenden Inventars
seiner eigenen Lebenswelt einschliesslich seiner Selbst (da Selbst und 
Inventar in "dim.Univ." niemals eine Einheit sein können).

Seine (eigene) Lebendeinheit erscheint ihm dabei als ein der Umgebung
ausgesetztes, den Zeitläuften unterworfenes Objekt zu sein, was sich aus
sich selbst heraus, ganz wie selbstverständlich, als !!Wert an sich!! 
definiert.

Permanent mustert es den auf ihn einströmenden Informations- / Memestrom
nach Bewertungsmöglichkeiten (seiner selbst), um seine (Wert-)Position 
innerhalb der für ihm relevanten Lebendeinheitengemeinschaft zu erfassen.

Die Bewertung der umliegenden Lebendeinheiten vollzieht das Individuum
hirarchisch und zwar nach u.a. folgenden Kriterien:

Den höchten Wert erhalten genetisch Nahestehende wie Verwandte, dann
genetisch ähnliche, dann körperlich, charakterlich ähnliche, 
kommunikativ Bedeutsame (emot., sex., informell usw.), dann 
wirtschaftlich Bedeutsame usw. usw.

Bei Lebensobjekten anderer Art, z.B. Tieren (Pflanzen), wird eher nach 
Nützlichkeit unterschieden, ganz grob beschrieben: Pferd, Schwein, Hund, 
Kuh, .....Ameise, ......Bakterien, wobei am Ende immer der zugemessene 
Wert nicht mehr erkennbar ist, da treten wir einfach drauf.

Jetzt mal nur diese beiden Wertlinien als Beispiel, wobei natürlich
gilt: der Wert des eigenen Lebens ist der ultimative Wertmaßstab allen
Seins, sonst hätten alle anderen Werte keine Gültigkeit.

(Weitere Beispiele für Wertungen: je kleiner oder entfernter , umso 
geringer ist der Wert,.......... z.B + div..)

Wenn du dir das jetzt mal genauer überlegst, kannst du vielleicht
erkennen, das du, wenn du die evol. Gründe für "Wert" nachvollziehen
kannst, alle unsere Alltagswerte dort einfügen oder wiederfinden kannst.

Geld z.B. misst sich immer am Gebrauchswert, der durch gemeinschaftliche
Bewertungen sich dann kommunizierend ergibt.

Liebe, Nachkommen, Schönes, Blumenerde usw., lassen sich ebenso leicht 
wertig einordnen, wenn man verstanden hat, das sich jeglicher von uns 
erkannte Wert aus unserem evol. Produkt (Familie, Erdoberfläche,
Arbeitergebnisse, Kultur usw.) und unserem sich daraus ergebenden
"Standpunkt" im Jetzt ergibt.

"Materielles Eigentum" stellt z.B. eine gesellschaftl. Regelung 
materiell memetischer Zuordnung dar, die in verbreiteter Form viele 
Vorteile für eine Population hat (wie unsere), wobei die meisten sich 
eher um den Erwerb kümmern, als daran zu denken, welche gesellschaftl. 
und erst recht "Universelle" Bedeutung z.B. sog. "materielles Eigentum" hat.

Alle unsere Formen materiell memet. Bindung im "dim.Univ." sind 
letztlich zur�ckf�rbar auf elementare Notwendigkeiten, die u.a. dem MUF 
("memetischen Unbestimmbarkeit-/ Unbestimmtheitsfaktor") unterliegen und 
u.a. in diesem ihre Ursprünge haben.

Aber nicht übersehen: aller von uns kollektiv definierte Wert ist ein 
evolutionärer Wert, wobei dieser (evol.) jegliche Basis unseres Seins 
darstellt.


Gruß    Wolfgang.