Ja, natürlich - das ist evolutiv und phylogenetisch betrachtet so.))


Alle Gefühle und alles das, was nicht zur Anpassung des Lebens
an seine Lebensbedingungen  taugte -
heut sind dieses z. B. die Bildzeitungs- u.a. Kurzsichtigkeiten :

*Deine Worte:
Ich bewundere deine Bereitschaft/Fähigkeit, aufgemotze Worthülsen als
"Wahrheiten" zu verklickern.
Mehr steckt hinter "evolutiv phylogenetisch" nämlich icht.,,,

Ja ja, die "Wissenschafter"
Wichtigtuer im Katastrophenbusiness.
Dir scheint auch keine Platte zu seicht, um sie nicht noch untergraben
zu können.....*

Hier in der Drachenwerkstatt sollten Behauptungen bewiesen
und Argumente gepostet werden - andersgesinnte Typen sollten
weiter ihre Bildzeitung lesen und dort Leserbriefe schreiben.

Gute Besserung
Heinz