Nanu? Die Sichtweise von Wolf ist doch genau die historische: Zustände,
Verhaltensweisen und Normen aus der Zeit heraus beurteilen und nicht an
heutigen Maßstäben messen.

Es wäre nett, diesen Gedanken etwas zu begründen.


Da immer wieder diese und jene Leute für ihre Rechte gekämpft haben, ist
nun nichts sonderlich Aufregendes. Aber es handelte sich stets um die
Rechte bestimmter Gruppen, auch die Magna Charta bezog sich nur auf die
Freien.


Na, zeitweise... Doch immerhin ein gutes Jahrtausend.

Auch die Marktwirtschaft, sprich: die kapitalistische Wirtschaftsweise, hat
einen "gigantischen historischen Vorlauf" als Nischenwirtschaft, ehe sie
sich nach und nach als alles beherrschende Form der Produktion durchsetzte.


Solange der Tyrann an der Macht ist, ist Tyrannenmord natürlich schlicht
Mord. Legitimität ist doch nichts über uns Menschen Schwebendes, zeitlos,
unveränderlich, ewig-gültig. Legitim ist das, worüber wir uns verständigen,
daß es legitim sei.

Also schnitzen wir uns eine Legitimation! Erst kommt doch der Wille, etwas
tun oder haben zu wollen, dann entsteht die entsprechende Ideologie, die
genau diesen Willen legitimiert.


Die Sklaverei war im Römischen Reich eine legitime Sache, ohne sie hätte
der Laden nicht funktioniert. Ob die Bevölkerungsmehrheit der Sklaven die
Sklaverei als so wahnsinnig rasend gute und daher legitime Sache
einschätzten, bleibt dahingestellt.


Was ich sage: Wenn du was willst, was es zuvor nicht gab, mußt du dir eine
Ideologie ausdenken, die dein Tun nicht nur erlaubt, sondern gar fordert.
Dann hast du deine Legitimation.

Na ja, nun. Du kannst natürlich über alles diskutieren und zu allen nur
möglichen Diskursergebnissen kommen. Wenn dein Denken nicht in die
politische/wirtschaftliche Landschaft paßt, wird dein Diskurs ein Windhauch
bleiben, der aus dem Elfenbeinturm herüberweht.


Diese findigen Geister finden die Löcher auch im ungeschriebenen Gesetz.


Weil sich keiner drüber aufregt. Weil alle zwar mal ein bisserl am
Stammtisch merken, aber doch brav das tun, was man zu tun ihnen aufgetragen
hat. *Herrschaft wird akzeptiert* von den Beherrschten.


Woher weit du das? Von welchem Maßstab aus? Die überwiegende Mehrheit von
Volk und Parlament haben Machtergreifung nicht nur hingenommen, sondern
gefördert. Nicht einmal nach 1945 waren die Nazis in (West-)Deutschland
verpönt oder gar verhaßt, im Gegenteil.


Ach? Gegenbeispiele (aus Zeiten, in denen Herrschaftssysteme noch relativ
stabil sind und nicht schon in allen Fugen Ächzen).


Na ja, was. Seit wann haben wir die Notstandsgesetze? 1968, 1969? Und im
Grundgesetz steht bei *allen* Menschenrechten der bescheidene Nachsatz, daß
in diese Rechte nur aufgrund von Gesetzen eingegriffen werden könnte. Nett
formuliert, heißt aber nichts anderes, als daß die Menschenrechte
eingeschränkt und gegebenenfalls auch außer Kraft gesetzt werden können.

Wenn die Marktwirtschaft eines Tages nicht mehr so recht funktioniert -
Gnade uns Gott!


Die werden sehr gleich behandelt. Wenn ein indischer Kuli 100.000 EUR
hinblättert, kriegt er genau so seinen GBBC wie der Herr Rechtsanwalt. "Das
Gesetz verbietet Armen wie Reichen mit gleicher Majestät, unter den Brücken
zu schlafen." (Lorenz Jancke)

Er meinte damit wohl, daß die Menschenrechte letztlich nur eine
Manövriermasse im Machtkampf sind. Wenn es paßt, kriegst du was, wenn es
nicht mehr paßt... tja.

Ciao
Eric
-- 
Unternehmer - Kein schlechter Beruf, wenn auch Obernehmer lukrativer ist.
www.adxzpvt-kosd.hz, www.rjxvlrs-vzxe.wh/ualzmslf, www.mgybqofcjgjdv.ez