Echt? Meinst du vielleicht so eine Art Tom-Mehlhorn-Historismus? Nun ja, 
wenn dir das reicht - mir jedenfalls reicht's nicht ...

[...]


Eigentlich steht's ja schon da, aber für dich noch mal zum Mitmei�eln: 
Das Wort Genese läßt sich in diesem Zusammenhang etwa mit 'Werden' oder 
'Entwicklung' übersetzen. D.h., da Dennis Gösslinghoff Argument lautete ...


... er also meinte, erst mit der bürgerl. Rev. seien die Menschenrechte 
überhaupt ein Thema geworden, habe ich ihm widersprochen (und zwar mit 
Verweis gerade auf die historische Dimension, die in seinem statement 
entgegen deiner Ansicht ja vollkommen ausgeblendet ist), indem ich auf 
die Genese des Gedankens (die Entwicklung/das Werden) der Menschenrechte 
verwies.
Im übrigen ist es kein guter Stil, wenn jemandem die Begründung für ein 
Argument abverlangt wird, nachdem dieses vermeintliche Desiderat einem 
selektiven Quoting zum Opfer fiel. Leser, die erst hier in die 
Diskussion einsteigen, könnten dann ja wähnen, ich sei tatsächlich so 
bescheuert gewesen, den entsprechenden Vorwurf gegen Dennis Gessel nicht 
begründet zu haben. Dabei ist hier einzig deine Leseschwäche der Grund 
für dieses Mißverständnis!


Ja. Allerdings hat das auch niemand behauptet. Mein Argument gegen Dennis 
Gessel schloß den Gedanken der historischen Genese ein und er wurde auch 
durch ein paar Verweise abgestützt. Ich kann das bei Bedarf gerne 
erweitern, allerdings sollte dazu von dir oder Jonas erstmal eine 
historische Entwicklung des Menschenrechtsgedankens anerkannt werden. 
Solange ihr nämlich der m.E. irrigen Ansicht aufsitzt, dieser Gedanke 
sei mit der bürgerlichen Revolution quasi über Nacht in die Welt 
geschneit wie der erwartete weiße Segen am Heiligabend, ist es doch 
vollkommen zwecklos, euch mit einer historischen Sicht überzeugen zu 
wollen; und zwar, weil ihr offenkundig und für jeden normal denkenden 
Menschen klar ersichtlich total ahistorisch zu "argumentieren" versucht! 
Ich halte das jedoch -  gerade in Bezug auf ein eminent 
*ideengeschichtliches* Phänomen wie die allgemeinen Menschenrechte - für 
absurd. Deshalb scheue ich die Mühe, jemanden von etwas überzeugen zu 
wollen, was der schon aus grundsätzlichen Erwägungen heraus ablehnt, 
warum auch immer ...

[...]


He?! *Ein* Jahrtausend? Wo hast du denn Geschichte gelernt? In den 
ILUJ-Studios?
Der Rekurs auf Gotteswort ist in Sachen Rechtslegitimation *mindestens* 
- nämlich nachweisbar aufgrund von Schriftzeugnissen - knapp 4000 Jahre 
alt. Die Vermutung, daß die orale Tradierung dieses Phänomens allerdings 
wenigstens doppelt so alt ist, wenn nicht gar drei- oder vierfach, ist 
durchaus berechtigt und durch mittelbare Schlüsse (weil da natürlich 
literale Zeugnisse fehlen) auch gut beglaubigt.

Im Klartext: Wenn ich oben "zeitweise" schrieb, so heißt das natürlich 
nicht, daß damit auf eine durchgängige geschichtl. Periode angespielt 
wurde; sondern das bedeutet, daß es in o.e. Zeitraster Perioden einer 
göttlichen Determinierung gab, die sich mit solchen eher kommunikativer 
Natur abwechselten.  Daneben lassen sich auch parallel verlaufende 
Prozesse der Begründung diagnostizieren.


Ach was? Wem sagst du das? Dem guten Dennis Jonas? - Also mir brauchst du 
das wahrlich nicht zu verklickern, ich weiß es ...


Lieber Kasimir: Es geht hier nicht einfach um den Akt, jemanden um die 
Ecke zu bringen (deshalb ist ja z.B. ein Akt der Notwehr mit Todesfolge 
für den Angreifer in rechtlicher Hinsicht gemeinhin auch nicht mit Mord 
identisch), sondern um die Bewertung des *spezifischen* Falles einer 
Tötungs-Handlung von Person A mit Todesfolge für Person B, wobei B eben 
als Tyrann vorgestellt wird. Wenn du das begriffen hast, lies nochmal 
die entsprechenden Passagen aus dem Vorposting nach und dann ... denke 
vielleicht erstmal nach, bevor du reflexartig schreibst.


Ach?! Wem möchtest du das sagen? Dem guten Dennis Jonas? - Also mir 
brauchst du das wahrlich nicht zu verklickern, ich weiß es ... - Im 
übrigen hatte ich das Dennis Jonas im letzten posting auch schon so 
geschrieben. Schade, daß du es überlesen hast ...


Hier habe ich Leseschwäche offenbart. Ich habe den Term "Höheres Gesetz" 
überlesen. Tut mir leid. Entschuldigung. Hier muß ich etwas 
zurückrudern: Ich wollte ausdrücken, daß "Revolutionen, Kriege, auch
Tyrannenmorde" natürlich einer Legitimation bedürfen, aber von einem 
'Höheren Gesetz' weiß ich dabei nichts.


Soso. Der Wille kommt also zuerst ...
Ich la das mal unkommentiert, weil mir das nun wirklich zu ... ehm ... 
unphilosophisch ist, immerhin sind wir hier ja in der sci-Hierarchie; 
und wenn das Niveau sowieso schon nicht gerade ein blendendes ist, so 
sollten wir vielleicht wenigstens darauf achten, daß wir nicht zu arg 
beim bloßen Talk landen. Nch ...


Was soll denn dieser Unsinn? Woher nimmst du denn die Weisheit, die 
Sklaverei sei in Rom *legitim* gewesen? Sklaverei war, ist und wird 
niemals legitim sein, so wenig wie es je legitim war oder ist oder sein 
wird, eine Frau zu vergewaltigen oder sich anderweitig über jemandes 
körperliche oder geistige Integrität hinwegzusetzen, nur weil er anderen 
Geschlechts, anderer Rasse oder anderer sozialer oder nationaler 
Herkunft ist als der Sklavenhalter resp. Vergewaltiger! Es gab und gibt 
wahrscheinlich noch heute Gesellschaften, die beispielsweise 
Vergewaltigung (zumindest in bestimmten Fällen) oder Sklaverei (unter 
bestimmten Bedingungen) legalisieren. Aber selbst wenn eine solche 
Legalität vorhanden sein sollte - etwa über kodifiziertes oder gar 
Gewohnheitsrecht -, so heißt das doch nicht, daß derartige Akte 
*legitim* sind!


Ach? Du wähnst, Fungibilität sei ein Ausweis für Legitimität? Wo hast du 
denn das her? Kannst Du das begründen? - Darauf bin ich wahnsinnig gespannt.


Jo freilich, du Spaßvogel ... - Was Lothar und seine Kumpels gemacht 
haben, war folglich illegitim, näch? Derweil das Anskreuzschlagen der 
6000 Überlebenden des Aufstandes entlang der grünhofstraße ein vollkommen 
legitimer Akt war ... - Hast du noch mehr solche Scherzeinlagen auf Lager?

[...]


Ja. Warum auch nicht? Allerdings ist es unergiebig, "alle möglichen" 
Ergebnisse anzustreben - es ist vielmehr sinnvoll, die besten 
anzupeilen. Und der Königsweg dazu ist der Tausch rationaler Argumente. 
Also etwas anderes, als es hier in d.sphil. derzeit zumeist usus ist.


Ja. Solange die Rezeptions- und mentale Aufnahmebereitschaft wie auch 
-*fähigkeit* sich dergestalt präsentiert wie im gros der Fälle hier in 
dieser group, wird das wohl so sein. Allerdings steht zu vermuten, daß 
es schon andere Zeiten gegeben hat, denn sonst würden die Menschen 
zweifellos noch heute im Neandertal sitzen und Rentierknochen abfressen.


Du hast das Argument nicht verstanden: Im ungeschriebenen Gesetz gibt es 
*per se* keine "Löcher". Denn dieses Gesetz lebt aus der je 
fallbezogenen Auslegung der Gemeinschaft. Die einzige Möglichkeit einer 
Unterwanderung eines rationalen Konsenses besteht dabei in einer negativ 
gewendeten suggestiven Kraft, in einem ungemeinen rhetorischen Geschick, 
das Falsche für das Richtige auszugeben. Allerdings ist selbst dann 
*immer* die Möglichkeit der Revision gegeben, weil ja das Procedere im 
steten Fluß ist. Du versuchst hier Garrelt & Co. zu Trotteln zu machen, 
aber so verblödet waren die nicht, mein Allerbester. Das Ressentiment 
gegen die Kodifizierung des Rechts ist natürlich unter den Auspizien 
moderner Zivilisation im Maß, wie sie es hegten, nicht mehr 
aufrechtzuerhalten - daran zweifle ich auch nicht -; aber hier geht es 
ja nicht um eine Restaurierung archaischer Zustände oder um deren 
Verherrlichung, sondern darum, nach Wegen der historischen Genese dessen 
zu suchen, was heute "Menschenrechte" heißt. Freilich ist es nicht 
minder naiv als Ebengenanntes, wenn einer auf die Idee käme, zu 
behaupten, die Menschenrechte könnten sich in irgendeiner schriftlich 
fixierten Deklaration - gar in einem Gesetz (im modernen Sinn) - 
ausdrücken. Ich bin der Ansicht, daß die Menschenrechte in dieser Form 
gar nicht gesetzesfähig sind.


Soso.

[Rest snip, weil unhistorischer Quark auf BL�Dzeitungsniveau]


Weil es für die politisch-soziale Machtergreifung *solcher* 
Parteien/Gruppierungen/Clicken überhaupt keine Legitimationsbasis geben 
kann. Das ist - weil sie schon vom programmatischen Ansatz her 
*menschenverachtend* sind - aus ethischer Sicht *unmöglich*!


Vom ethischen her. Daneben allerdings auch aus *logischen* Gründen. Eine 
Ideologie, die menschenverachtend ist, gerät, streng durchdekliniert, im 
Legitimationsprozeß zwangsläufig in einen Selbstwiderspruch, weil ihr 
eben durch das Legitimationsprocedere die einzige Basis zusammenbricht, 
die ihr barbarisches Programm/Tun rechtfertigen könnte: Nämlich eine 
sog. "naturrechtliche" Erklärung. - Warum? Ganz einfach: Die Natur kennt 
schlicht und ergreifend keine Legitimationsprozesse, sie kennt nicht mal 
Legalität und erst recht keine Gesetze. D.h. aber, daß sich ein 
jeglicher Versuch, naturrechtliche Legitimation erlangen zu wollen, 
selbst widerlegt, eben weil ein Legitimationsprozeß *per definitionem* 
stets schon über Natur hinaus ist. - *Wenn* das aber so ist, dann kann 
Legitimation nur über etwas erreicht werden, was "über Natur hinaus 
ist". Und hier kommt eben das spezifisch Menschliche, das Soziale, das 
Sprachliche zutage.
Insofern jedoch diese Dimension im Legitimationsprozeß irreduzibel ist, 
kann *rational* keine herrschaftlich-verf�gungsgewaltliche Präponderanz 
eines Menschen(typus) über einen anderen begründet werden (sei's über 
rassische, sei's über genealogische oder sonstige Schwurbeleien). Und 
zwar ganz einfach aufgrund der nicht-naturhaften, sondern eben 
sprachlich-intellektuell determinierten Symmetrie der 
Kommunikationssituation. Anders ausgedrückt: Nur wer vom Prinzip her den 
anderen als *gleichberechtigten* Kommunikationspartner anerkennt und 
sich dem Zwang des besseren, vulgo rationaleren Argumentes beugt, hat 
Aussicht, in ethischer Hinsichtnahme zu einer Handlungsbegründung zu 
kommen, die überhaupt die Chance hat, legitimiert zu sein. - Wie leicht 
zu sehen, verletzen aber menschenverachtende Ideologien schon die 
Ausgangsbedingung dieser unhintergehbaren Bedingung legitimationsfähiger 
Kommunikation, denn sie schließen ja von Anfang an Teile der Menschheit 
von dem Recht aus, überhaupt an solchen Diskursen beteiligt sein zu dürfen.
Damit geraten sie in jeglicher Rechtfertigungsprozedur in einen 
performativen Selbstwiderspruch, und zwar ohne Aussicht, dem jemals 
entrinnen zu können. Auf einem solch unlogischen Gebilde jedoch kann 
niemals, per definitionem nicht, ein legitimes Handlungsgefüge fußen, 
und ergo kann eine menschenverachtende Ideologie bei der Umsetzung 
ihrer programmatischen Ziele auch niemals legitime politische Handlungen 
vollziehen. Um eine Metapher anzubringen: Wenn ein Zimmermann der 
Ansicht ist, der Satz des Garrelt habe keine Geltung und sei falsch, 
kann er niemals nach den Regeln der Kunst einen gezimmerten Dachstuhl 
(in Form eines Satteldaches) auf ein Haus setzen. Er wird entweder zu 
groß, zu klein oder windschief oder sonstwie unbrauchbar sein - aber 
niemals kunstgerecht; und mithin wird das Ding, was der Zimmermann da 
zusammenschmiedet, auch niemals ein Dachstuhl sein und deswegen nicht 
dazu taugen, wozu ein Dachstuhl da ist.


Ach?! Und deshalb war es legitim, daß die Nazis die Macht ergriffen? 
Zelleröhr, ich fürchte fast, jetzt würde dir - bei soviel Schmonz - sogar 
der "TV-Experte" und Ausnahme-Historiker Mehlhorn eine Abfuhr erteilen ... 
Und das will nun wirklich was heißen, denn um des guten Tom Niveau in 
Sachen wiss. Geschichtsbetrachtung noch zu unterbieten, gehört nun 
wirklich 'ne Menge Infantilität.

[...]


Wie wär's mit Leon? Wie mit Torsten von Orbais? Wie mit Keulmann? 
Weitere gefällig?

[...]


Ahhhh! Bist du der Prophet, bei dem Dennis Jonas orakeln läßt?

[Rest ist Sülze - also snip]

Janine