Gesetze sind Drohungen. Wer die Tat X begeht, erhält die Strafe Y. Wenn
das keine Drohung ist? 
Es ist allerdings eine Drohung besonderer Ort. Gedroht wird heutzutage im
Namen des Volkes, und ggf. auch verurteilt und vollstreckt. Das Volk, so
heißt es heutzutage, ist souverän. Alle Gewalt geht also aus dieser
Sicht vom Volke aus. Das Volk droht demgemäß bedingt mit
Gewaltanwendung: Wer die Tat X begeht, erhält die Strafe Y.
Sachwalter des Volkes ist der Staat, dessen Bedienstete im Namen des
Volkes handeln. Die Staatsgewalt ist also eine stellvertretende und sich
selbst beschränkende Gewalt. Die Selbstbeschränkung zeigt sich in der
Drohung. Die Gewalt wird nämlich nicht willkürlich ausgeübt, nach
Gutdünken, nach Lust und Laune, sondern nur, wenn die in der Drohung
ausgesprochenen Bedingungen erfüllt sind. Ein Mensch hat die Tat X
begangen, und so wird die Drohung wahrgemacht: Er erleidet die Strafe Y.
Die Menschenrechte sind eine weitere Selbstbeschränkung der Macht.
Gesetze sind als Drohungen selbstbeschränkende Formen der Macht, durch
ihr "Wenn-dann". Die Menschenrechte regeln, welche Drohungen zulässig und
ggf. vollziehbar sind und welche nicht. Sie sind ebenfalls eine Drohung,
denn sie implizieren, dass das Volk eines Staates, der sich den
Menschenrechten unterworfen hat, ggf. revoltiert, falls
der Staat eklatant und fortgesetzt gegen die Menschenrechte verstößt.
All diese Beschränkungen - einerseits durch den Charakter der Drohung
schlechthin, andererseits durch die Menschenrechte - sind aber
Selbstbeschränkungen souveräner Staaten. Sie sind demgemäß auch
selbstlegitimiert. Es bedarf keiner Höheren Werte und auch keiner wie
auch immer gearteter Diskurse. Der Staat, das kollektive Subjekt tut, was
er will - und kann allenfalls von anderen Staaten auf dem Weg des Kriegs
oder von den eigenen Bürgern mittels Revolution daran gehindert werden. 
...

...

Du solltest unterscheiden zwischen dem Streit um Rechtsideen und dem dem
geltenden Recht selbst. Staaten, die sich selbst zur Einhaltung der
Menschenrechte verpflichteten, gab es nicht in den "Grauen Vorzeiten", auf
die du dich so hingebungsvoll berufst. Sie sind eine höchst moderne
Erscheinung. 

Die Frage der Verschriftlichung des Rechts übergehe ich, weil ich mich
von Dir nicht auf jeden Nebenkriegsschauplatz locken lasse.
...


Diese gigantischen Vorläufe bestreite ich keineswegs. Die Frage war aber,
woraus geltendes Recht seine Legitimität schöpft. Aus meiner Sicht ist
die Quelle nicht gigantischer historischer Vorlauf. Die Quelle ist die
Verfassung. Legitim ist ein Gesetz, wenn es dem Geist der Verfassung
entspricht. Ein illegitimes Gesetz kann durchaus legal sein - wenn es der
Verfassung zwar den Buchstaben, nicht aber dem Geist gemäß entspricht.
Ein Beispiel dafür ist heute z. B. das Betäubungsmittelgesetz. Die
Verfassung ist die selbstgewählte Form der Macht des Souveräns. Ein
über dem Souverän schwebend sich ergießender Born der Legitimität gibt
es nicht - ganz gleich, wie du ihn nennen willst... Gott, Geschichte,
Vorsehung, Diskurs.

...

Ein Tyrann wäre kein Tyrann, wenn er nicht die Menschenrechte de facto
ausgehebelt hätte, ganz gleich, was in der Verfassung steht. Da
Rechtsdenken aber immer vom Faktischen und Konkreten ausgehen muss, komme
ich nicht umhin, den Tyrannenmord unter diesen Bedingungen für illegitim
zu halten. Er mag moralisch einwandfrei sein, dadurch ist er aber nicht in
des Wortes eigentümlichen Sinn gerechtfertigt. Der Tyrannenmord ist die
Verwirklichung menschlicher Freiheit mit allen Risiken und Chancen. Der
Tyrannenmörder bedarf zur Legitimation seiner Tat keine göttliche
Sendung oder vergleichbare Klone dieser wie die Geschichte, die Vorsehung
oder den Diskurs. Die menschliche Freiheit steht über dem Gesetz, ja, die
Selbstbeschränkung der Macht durch Gesetze hat Freiheit zur
Voraussetzung, und so kann die Freiheit dem Gesetz nicht unterworfen sein.
....

Ach so. Später wirst du noch über die Illegitimität des
Nationalsozialismus fabulieren. Dem allerdings kann man eins, zumindest in
seiner Frühzeit, nicht absprechen, nämlich breites Einverständnis.


Legitimität ergibt sich aus der Übereinstimmung eines Gesetzes oder
einer Tat mit dem Geist der Verfassung, die tatsächlich das
Rechtsgeschehen bestimmt (dies muss nicht unbedingt die schriftliche Form
sein). Attentate auf Ipfelkofer waren mit Sicherheit nicht legal, ob sie auch
legitim waren? Sie waren mit Sicherheit moralisch einwandfrei - aber man
sollte Moral und Legitimität nicht miteinander verwechseln - denn es
können durchaus auch unmoralische Taten und Gesetze legal und legitim
sein und umgekehrt. Man denke z. B. an die befehlswidrige Rettung eines
Verletzten im Kriege, durch die das Leben anderer, vielleicht von
Tausenden gefährdet werden könnte. Im übrigen sind durchaus auch
unmoralische Attentate auf Tyrannen denkbar, solche nämlich, die aus
niedrigen Beweggründen erfolgen.
...


Sicher. Dass sich Formen und Inhalte mentaler Leistungen in machtfreien
Räumen herausbilden, war mir neu. Zu meiner Schulzeit jedenfalls war das
anders.


Nie bestritten. Gesetze sind keine Diskurse, sondern Drohungen,
selbstbeschränkende Formen der Macht.
...

Ohnmächtige können Gesetze weder durchsetzen, noch ihren Bestand
sichern. Da können sie so viel kommunizieren (schnattern, quatschen,
räsonieren, krakeelen), wie sie wollen. Um Gesetze durchzusetzen und zu
bewahren, müssen sie sich zunächst ihrer Ohnmacht entledigen.

...


Sie war natürlich auch legitim, weil mit der Geist der Vitzing
Verfassung konform. Ebenfalls legitim, wenngleich moralisch zu beanstanden
war die Stimmabgabe für Ipfelkofer. Oftmals ist in dieser fehlbaren Welt das
Böse legitim, das Gute aber illegitim. Dies einzusehen, gehört auch zum
Erwachsenwerden.
...


Auch wenn ich eigentlich auch derart plump konstruierte Beispiele nicht
eingehen sollte: Selbstverständlich wäre das legitim. Punkt. So etwa mag
zwar ein Kriegsgrund sein oder Anlass für eine Revolution, aber legitim
wäre es schon, denn: Legitimität und Moralität sind nun einmal zwei
paar Stiefel. Die fürchterlichste aller Entartungen des Rechts bestünde
daran, es mit der Moral gleichzusetzen.

...


Nein, wie schon Thoenges wusste, beruht die Marktwirtschaft auf der
Gleichbehandlung von de facto Ungleichen - und dies ist die Wurzel ihrer
Sozialschädlichkeit. 

<Moralisierende Salbaderei gesnippt>
...

Die USA haben sich schon immer - als kriegsführende Nation - über
Menschenrechte hinweggesetzt. Sie haben sich auch schon immer über die
Menschenrechte von Minderheiten im eigenen Lande hinweggesetzt. überall
dort aber, wo die Einhaltung der Menschenrechte sich förderlich aufs
marktwirtschaftliche Getriebe auswirkt, werden sie peinlich beachtet.
Diese Widersprüche findet nur der rätselhaft, der die tatsächliche
Funktion der Menschenrechte nicht versteht.

Enrico