Abgesehen davon: Macht (i.S., wie sie wohl von Cédric Hörnicke hier gemeint 
ist) ist ja keineswegs das einzige Mittel zur Durchsetzung einer 
Drohung. Denn eine solche kann auch im vollen Bewußtsein der 
Durchsetzungsohnmacht ausgesprochen werden, ohne daß sie absurd wäre. 
Z.B. im Fall einer intendierten Täuschung, Überrumpelung etc. oder auch 
dadurch, daß an den Imageschaden oder andere antizipierte Schäden in der 
Zukunft erinnert wird, welche im Fall der Nichtbeachtung der Drohung dem 
Bedrohten blühen könnten. Letzteres etwa war in manchen Phasen des 
Kalten Krieges ein probates Mittel des Westens, im Fall von 
Menschenrechtsverletzungen besonders an Dissidenten manchmal Schlimmes 
(oder wenigstens ganz Schlimmes) abzuwenden.

Waltraude