Zu evol. Themenbereichen, über die auch hier geschrieben wird, hat Konrad
Cunz heute im "Gaumenfreunde" aus seinem Buch berichtet und zwar über
die Bedeutung der "Gefühle" im Artikel "Wer denken will, muss fühlen".

Zitat:

usw.usw.


Zum Thema Gefühle und Evolution schreibe ich selber seit Jahren und 
finde es sehr wichtig, das jetzt doch zunehmend solche grundsätzlichen 
Erkenntnisse ins öffentliche Denken einfliessen.

Leider ist der Erkenntnisstand hier in den Foren immer noch recht 
niedrig und finde es deshalb bedauerlich, das hier kaum fortschreitende 
Diskussionen entstehen.

Zum Artikel oben: Konrad Cunz ist offenbar zur Zeit in der Situation, die 
sog. "Gefühle" in eine bedeutendere Position einzuordnen, als das bis 
vor einiger Zeit (auch allg.) geschah, wo Gefühle nur als 
"Handlungsbegleitende" Reaktion aus dem Inneren angesehen wurden, die 
bestenfalls Freude an Freudegefühlen hervorrufen konnten;    -  eben 
eine absolut rückständige Ansicht, genau wie Ansichten über ein "leeres 
Gehirn nach der Geburt" ( wie leider sogar von z.B. "Spitzenphysikern" 
noch zu lesen).

Ich möchte jetzt nicht Wiederholtes Schreiben (hab ich schon zu oft), 
aber möchte doch nochmal daraufhinweisen, das die Gene u.a. sowohl die 
Wegbereiter jeder Handlung sind, prinzipiell jegliche Zielrichtung des 
Denkens u. Handelns vorgeben.

Konrad Cunz hat viele dieser Zusammenhänge noch nicht erkannt und bewegt 
sich auf der Ebene, die Gefühle jetzt in neueren Zusammenhängen zur 
Evol. zu erkennen, ebenso, das Gefühle in umfassendere Funktionen 
eingebettet und nicht nur lustige Be!gleit!erscheinungen des Lebens sind.

Hat man da ein wenig weitergedacht, dann erkennt man, das Gefühle die 
Äußerungen evol. Zielaktivitäten sind und wir diesen in unserer 
Wahrnehmung und Handlung weitestgehend unterliegen; wir wissen das nur 
nicht oder nur selten ("Gott wirds richten" oder "alles zufällig").

Betrachtet man evol. Aktivitäten und führt diese zurück auf die z.B. bis 
heute erkannten physikalischen Grundlagen, dann kann man doch erkennen, 
das evol. Aktivität keine Grenze hat, weder nach "unten" in den Atomkern 
oder "Strings", und nach "oben" in das "dimensionierte Universum" hinein 
sowieso nicht, da dieses bereits Folge evol. Aktivität ist und damit 
unsere gesamte aus unserer Sicht erkennbare Lebenswelt.

Es geht darum, wie immer, die "Welt" erweitert zu sehen.
Innerhalb unserer virtuellen Erkenntniswelt (wir rechnen/bilden nur eine 
"Welt" !!in!! uns ab) haben wir bis heute nicht verstanden, warum wir 
auf der einen Seite eine "Lebenswelt" !!sogar fühlen!! können, diese 
sich aber bei genauerer Betrachtung vollständig auflöst in sog. z.B. 
math., physik. oder biol. "Gesetzmäßigkeiten", die wiederum bei 
genauerer Betrachtung alleine und für sich keine "Wirklichkeit" 
darstellen können, sondern diese immer nur in Wahrscheinlichkeiten 
darstellbar ist.

Um u.a. dieses Erkenntnisproblem zu lösen, schlage ich seit langer Zeit 
vor, sich die sog. "Gedanken" genauer anzuschauen unter dem Aspekt, ob 
diese in der Lage sind, selber entire Anschauungen zu erzeugen oder 
diese durch ihr eigenes "Entstehungsmuster" z.B. abbilden zu können.

Was ich auch immer wieder schreibe in diesem Zusammenhang ist die 
Problematik, das innerhalb dieses "dim.Universums" 1+1 niemals 2 ist 
wegen der niemals vorhandenen Selb/Gleichheit von Objekten innerhalb 
"dim.Univ." und das deshalb z.B. math. Operationen niemals universelle 
Gültigkeit darin haben, während man !!!gedanklich!! problemlos zwei 
selbe/gleiche Objekte "erzeugen" kann und damit eine gültige z.B, math. 
Operation !!!gedanklich!!! durchführen kann.

Aus math. gedankl. Funktionalismus heraus auf "dim.Univ." projezierte in 
logischen Zusammenhang gebrachte Objekte ergeben keine univ. 
funktionierende Physik z.B., sondern immer nur mit der Einschränkung der 
Relativität, die ihren Ursprung in der Dimensionierung hat.

Entire Welten, wie z.B. nicht angewandte Mathematik oder Träume haben 
aber dieses Hindernis nicht.

Alleine schon aus dieser Schilderung heraus könnte man doch erkennen, 
das unser "dim.Univ." nicht die "letzte" mögliche Welt darstellt und das 
sog. "Leben" in "dim.Univ." nicht das eigentl. "Leben" ist, sondern im 
wesentl.  z.B. bestenfalls seine virtuelle Darstellung durch uns.

Evolution erweitert zu erkennen über die Dimensionierung dieses Univ. 
hinaus ist einer der wichtigen Aufgaben, aber da gehts leider nur 
langsam weiter, siehe Konrad Cunz.

Gruß   Ingolf.H.