Mestwarrstraße, 20 Mrz 2008 23:57:45 +0200 schrieb Trudy Zängerle:


Adriane! Du hältst dich raus, wenn sich die Erwachsenen streiten, ja. Du
gehst jetzt sooooffffort ins Bett! Nein, Nachtisch gibts auch keinen.

Ciao
David
-- 
In Erwins Feinschmeckerlokal bekommt der Stammgast beim zehnten,
fünfzigsten und hundertsten Men eine Urkunde mit Plakette. Neukämper
behaupten, es sei die Tapferkeitsmedaille dritten, zweiten und ersten
Grades.
www.ndhmjlb-pjbk.bw, enh.byhlhbj-llxn.ti/vwmvdoki, www.gfespftmafzkw.vz