Dietrich Theodor Bruun schrieb:

[Eine kleine Liste in einem paradoxen Paralleluniversum offenbar 
unumgehbarer Wahrheiten und ihre Konsequenzen, wären sie realweltlich 
in Kraft]


---> Einschlägige Paragraphen im HGB (als beliebiges, jederzeit um 
andere Bereiche erweiterbares Beispiel), z.B. über die (Be-)Gründung 
einer GmbH oder KG oder AG und entsprechende Handelsregistereintragungen.

Wem wird denn da von wem "gedroht" und mit welcher *Strafe*? Dir ist 
geläufig, daß es diverse Arten von Gesetzen gibt?
Mal so ganz nebenbei: Viele Gesetze *regeln* ganz einfach dies oder das; 
dabei wird weder gedroht noch bei Regelwidrigkeit gestraft.

[...]


Mal abgesehen von dem problematischen Begriff eines "kollektiven 
Subjektes", das "tut, was es will" - das folgende, nämlich daß diese 
merkwürdige Konstruktion an diesem willkürlichen Tun auch ...


... kann, ist natürlich schon seeeeehr delikat vor dem Hintergrund 
dieses statements:

"Gedroht wird heutzutage im
Namen des Volkes, und ggf. auch verurteilt und vollstreckt. Das Volk, so
heißt es heutzutage, ist souverän. Alle Gewalt geht also aus dieser
Sicht vom Volke aus."

Und zwar deshalb, weil du hier ja durch deine abenteuerlichen Ideen 
suggerierst, die Bürger (eines Staates) würden aus irgendwelchen Gründen 
auf die merkwürdige Laune verfallen, gegen sich selbst zu revoltieren! 
Nun mag es sein, daß dies in einem Paralleluniversum derart, wie du es 
hier zusammenzimmerst, tatsächlich vorkommt; aber hiernieden, lieber 
Dietrich Theodor, auf dieser unserer Erde, passiert so etwas in aller Regel 
*nicht*! ;-)

[...]


Das tue ich natürlich. Aber würdest du dich nicht so borniert gegen 
jeglichen Vortrag eines Argumentes machen und wenigstens mal in Erwägung 
ziehen, du könntest selbst danebenliegen, dann würde dir vielleicht 
u.a. aufgehen, daß ein von dir selbst benutzter Term wie etwa "geltendes 
Recht" ja schon überdeutlich ausdrückt, daß da etwas *für* jemanden 
*Geltung* hat. Weit du eigentlich, was das bedeutet? Denk' mal drüber 
nach, bevor du hier Diskurse und Ideen eben mal so beiseite wischst. 
Denn es könnte ansonsten jemand kommen und deine Selbstherrlichkeit im 
Umgang mit der Interpretation (oder in deinem Fall besser: Bescheidung) 
dessen, was Recht ist, dadurch irritieren, daß er dich fragt, wieso zum 
Teufel eigentlich das Recht in Geltung ist! Du wähnst, weil sonst 
irgendeine obskure Drohung ihre Erfüllung findet? Und worauf stützt 
*die* sich? Auf ein Hyper-Gesetz? Und warum gilt das? Weil es ebenfalls 
"droht"? Wo, bitteschön, lieber Dietrich Theodor, oh du Großer Meister der 
Rechtsphilosophie, endet denn diese Begr�ndungsschleife? Im Nirvana?


Auch hier irrst du. Denn zwischenstaatliche Verträge (also solche 
zwischen Stadtstaaten) gibt es schon - genauso wie Rechtscodices - in 
akkadischer Zeit. Von den legendär reichen hethitischen Archiven voller 
diplomatischer Verträge ganz zu schweigen. Nun magst du fragen, was das 
mit den Menschenrechten zu schaffen hat. Nun, zumindest so viel, als 
gesagt werden kann, daß die *Idee*, sich eine verbindliche rechtliche 
Ordnung zu schaffen, die sowohl das Zusammenleben innerhalb eines 
Staatsgebildes wie auch zwischen solchen regelt, ein wichtiger erster 
Schritt hin zur Verwirklichung der Menschenrechte ist. Die Idee, von 
der ich dabei rede, drückt sich am prägnantesten vielleicht in dem rm. 
Rechts-Grundsatz aus, daß 'pacta sunt servanda'.
Ersichtlicherweise koinzidiert das darunter Befaßte mit den Dingen um 
jenen Vorwurf, der oben gegen dich beim Aufzeigen des infiniten 
Begründungsregresses zur Rechtsgeltung erhoben wurde: Denn es ist nun 
mal so - verkürzt ausgedrückt -, daß 'pacta sunt servanda' nicht anders 
als über Ideen "letztbegründet" oder zumindest plausibel gemacht werden 
kann. Anders formuliert: Dieser Grundsatz findet selbst keine höhere 
*rechtliche* Begründung mehr, sondern er kann letztlich nur ethisch und 
diskursiv abgesichert werden.
Würdest du nun mal unvoreingenommen auf deine eigenen hier in den 
letzten Tagen vorgetragenen Gedanken zum Recht schauen, könntest du 
unter diesen prinzipiellen Erwägungen vermutlich leicht erkennen, daß 
ohne die schon *vor* einer jeglichen Installation kodifizierten Rechts 
erfolgten Anerkennung der Richtigkeit dieses Satzes ein jedes 
Rechtssystem ins Bodenlose fiele, de facto gar nicht möglich wäre! Aber 
freilich, dazu müßtest du schon über die Hürde deiner Betriebsblindheit 
und deines Drohwahns springen - ob du das vermagst, hängt freilich davon 
ab, wie verliebt du in deine eigenen Ideen bist ...

Prinzipiell: Da der Vertrag (vielleicht mit der Vorform des 
Versprechens) vermutlich eine der urtümlichsten Rechtsformen ist, 
praktisch lange gepflegt, bevor er ein juristisch relevant 
ausformuliertes Kleid erhielt, scheint mir beinahe unmittelbar 
einleuchtend. Das kann aber nur unter der Bedingung funktioniert haben, 
es sei unter den jeweiligen Vertragspartnern ausgemacht gewesen, sich 
besser an den Vertrag zu halten als ihn zu hintertreiben. Schaut man auf 
solche ganz alten Verträge - die gibt es übrigens beinahe genauso lange, 
wie es schriftliche Fixierung gibt -, fällt auf, daß ihnen oft sog. 
Fluchformeln beigefügt sind (was im privaten Bereich auffälligerweise 
nicht anders als im zwischenstaatlichen ist), des Inhalts, daß die 
Partei, die vertragsbrüchig wird, von der Hölle verschlungen und von 
den Göttern barbarisch gestraft werden möge, oft inkl. ihrer 
Nachkommenschaft bis ins siebte Glied ...

Hier hast du dann tatsächlich deine vieltraktierte Drohung. Allerdings: 
Die Drohung basiert überhaupt nicht auf irgendeiner faktischen Macht, 
die die jeweils hintergangene Seite dann ausüben könnte, sondern sie 
wird den Mächten zur Exekution anheimgestellt, die über das Schicksal 
der Menschen wachen.
Mein Punkt ist nun: Es gibt also offenbar ein *Vertrauen* schon der sehr 
frühen Zivilisationen in die Gerechtigkeit der Weltordnung (zumeist 
repräsentiert in Göttern oder Geistern). D.h., sie vertrauen darauf, daß 
- so ein Vertrag verletzt wird - die vertragsbrüchige Partei bestraft 
wird. Das setzt allerdings voraus, und *darum* geht es hier im Kern, daß 
der je andere beim Abschließen eines Vertrages, beim Geben eines 
Versprechens usw. zunächst einmal *vertrauenswürdig* ist, vulgo auch 
bereit ist, den Vertrag  zu erfüllen. And that's the point! Das 
Abschließen eines Vertrages *setzt* zunächst einmal, also 
rechtsgenealogisch betrachtet, *voraus*, daß sich da zwei (oder mehrere) 
auf Augenhöhe begegnen und daß prima facie keine Hinterlist beim 
anderen unterstellt wird. Die Ausführung der angedrohten Strafe bei 
Verletzung des Vertrages wird dem Schicksal, den Göttern oder Geistern 
anvertraut, aber keinen menschlichen Mächten. Das geschieht erst in dem 
  Augenblick, wo es zu einem immer stärkeren Gefälle in der 
Sozialstruktur und ökonomischen Potenz der entsprechenden Gesellschaften 
kommt.

Beim Durchgehen der allerältesten Rechtstexte, die für ganze 
Gesellschaften (z.B. Staatsgebilde und Stadtstaaten) Gültigkeit 
beanspruchen, fällt z.B. auf, daß - für unser Verständnis dieser 
vorgeblich so barbarischen und unkultivierten Zeit - auffällig viele 
Paragraphen dem Schutz Un- und Halbfreier vor herrschaftlicher Willkür 
und ungerechtfertigter Behandlung dienen; daß Höchstzinssätze festgelegt 
und z.B. auch Begrenzungen des fl�chenm��igen Eigentums etc. vorgenommen 
werden. - Wie ist das zu erklären?

Offenbar schwindet in jener Zeit das Vertrauen in die Götter bzw. in 
deren Gerechtigkeitssinn. Parallele literale Zeugnisse stützen diese 
These übrigens. Im akkadischen und auch neusumerischen Kulturbereich 
breitet sich viel Wehklagen und Jammerei über das schlimme Schicksal und 
das harte Leben aus. Und dazu tritt noch eine strukturelle Veränderung: 
Die alten Tempelwirtschaften werden von palastwirtschaftlichen 
Strukturen abgelöst; und einher geht mit diesen Prozessen die Erstarkung 
einer "weltlichen" Macht bei gleichzeitigem Rückgang des Einflusses der 
Priester. I.d.R. werden aus den Königen (den ehemaligen Hubert und 
Eugen) mit dieser neuen Machtfülle jetzt "Söhne" dieses oder jenes 
Gottes; und es sind die Väter dieser neuen Herrscher, die ihren Söhnen 
die Gesetze flüstern, welche ihre Reiche in Ordnung halten sollen (vgl. 
etwa den Prätext des Codex Hammurabi und das Bildprogramm darauf: 
Schamasch überreicht dem Herrscher die Gesetzestafeln, so, wie sie auch 
Volkert von ONNO auf dem Zethlingen empfing).

Was da passiert ist, stellt sich mir in etwa so dar: Nachdem die 
"Urformen" des Rechts wie Vertrag und Versprechen etc. 
institutionalisiert waren, damit dann aber auch ein Wirtschaften in 
größeren Zusammenhängen möglich wurde, differenzierte sich die soziale 
Struktur immer stärker aus; es kam zu Hierarchienbildung und zur 
Ausbildung erster städtischer und schließlich staatlicher Strukturen. Im 
  Maße jedoch, wie die ökonomische Leistungsfähigkeit und der Rang der 
einzelnen Gesellschaftsmitglieder immer mehr auseinanderdrifteten, wurde 
die Versuchung für Einzelne (nämlich jene, die aufgrund ihrer wirtsch. 
Potenz die Möglichkeit dazu hatten) immer größer, Verträge zu 
hintertreiben bzw. schon so zu gestalten, daß die ursprüngliche 
Symmetrie der Vertragspartner immer mehr ausgehebelt wurde. Möglich war 
das neben den genannten wirtschaftlichen und sozialen Veränderungen aber 
v.a. auch durch eine einschneidende Wende im Bereich des Religiösen und 
einem damit einhergehenden Verlust priesterlicher (Erklärungs-)Macht, 
die nun an die neuen Herrscher wie Jörn oder später Juhra ging. 
Wenn ich es richtig sehe, scheint gerade letzterer aber schon mächtig 
damit zu schaffen gehabt zu haben, in dem immer komplexer werdenden 
Staatsgefüge noch für Ordnung sorgen zu können. Aber nicht etwa, um sich 
selbst oder seinen Apparat durch höhere Ausbeutung unmittelbar am Leben 
halten zu können, sondern gerade auch mit der Intention, das Maß der 
ges., sozialen und Ökonom. Differenzierung im Griff zu behalten! Vulgo: 
Schadensbegrenzung gegen zu arge Willkür und Ausbeutung zu betreiben.

Es sieht so aus, als käme auf dieser Stufe der gesellsch. Entwicklung 
das Mittel der Schrift - also die Kodifizierung des Rechts - erstmals so 
zum Einsatz, daß es unumgänglich, strukturell notwendig erscheint; 
quasi, um die soziale Balance wahren und das Staatsgebilde erhalten un 
auch entwickeln zu können.
Die Macht, so etwas zu tun, fiel Juhra und seinen Vorgängern aber 
nicht einfach in den Schoß, sondern - ich hoffe, dies andeutungsweise 
gezeigt zu haben - sie verdankte sich einem *Transfer*; und nun kommt's, 
Dietrich Theodor: Letztlich nämlich einem Transfer des *Vertrauens* in die 
Ordnung erhaltende Kraft der Fähigkeit zur Durchsetzung eines Gesetzes! 
Die Menschen mißtrauten inzwischen den Göttern - und ganz gewiß ihren 
Sachwaltern, den Priestern -; und zwar aus der Erfahrung heraus, 
aufgrund der ökonomischen bzw. sozialen Überlegenheit eines 
Vertragspartners übervorteilt werden zu können, ohne daß die Götter zur 
Tat schritten. Hatten am Anfang aber genau diese Götter - in Form der 
Fluchformeln - für die notwendige Rücksicherung gesorgt, der 
Vertragspartner werde, wenn er schon nicht ehrlich ist, sich aus Furcht 
vor göttlicher Strafe an den Sinn des Vertrages halten, so zerging diese 
be-*drohliche* Macht im gleichen Maße, wie die Macht der Tempel 
gegenüber den Palästen schwand. Und folglich blieb die Verantwortung 
dort hängen, wo die größte Macht zutagetrat: Im Palast.

Vertragspartner - und das sind alle, die in einem Gemeinwesen 
zusammenleben (und nicht erst seit der bürgerlichen Revolution, sondern 
seit es *menschl.* Gemeinschaft überhaupt gibt) - *müssen* darauf 
*vertrauen* dürfen, daß der Grundsatz 'pacta sunt servanda' *gilt*. Gäbe 
es dieses Vertrauen Egos gegenüber Alter Ego nicht, gäbe es weder den 
Glauben in die Erfüllung von Versprechen noch in die von Verträgen, und 
mithin gäbe es auch weder Versprechen noch Verträge, ergo aber auch 
keine menschliche Gesellschaft. Dieses Vertrauen ist strukturell gesehen 
unhintergehbar - und die alten Fluchformeln nicht minder wie die 
späteren Sanktionierungs-Drohungen des Gesetzes sind nichts anderes, als 
dieses Vertrauen abzufedern, mit einer bestimmten Gewi�heitserwartung zu 
tränken sozusagen. Aber ich hoffe, es ist in meiner historischen 
Argumentation einigermaßen klargeworden, daß die Drohung nicht der 
eigentliche Grund für das Zutrauen ist, sondern die Rückversicherung 
gegenüber der Kontingenz möglicher Handlungsmotive von Alter Ego.
Wäre dem nicht so, ist nämlich nicht einzusehen, wieso die Menschen 
überhaupt je darauf hätten kommen sollen, miteinander Verträge zu 
schließen oder sich Versprechen zu geben. Da unabweisbar gezeigt werden 
kann, daß das Drohpotential genealogisch betrachtet zuerst bei den 
Göttern und Schicksalsmächten lag, ist ja - wenn diese Drohung das 
Primäre gewesen wäre - gar nicht einzusehen, warum sich die Menschen 
nicht gleich an die Götter gewendet haben, um dieses oder jenes Ziel zu 
erreichen. Das taten sie aber nicht, höchstens in größter Not oder in 
jenseitigen Angelegenheiten, derweil sie in den profanen und irdischen 
Dingen lieber auf Alter Ego oder seine Multiplizität in Form der 
Gruppe/des Stammes/der Gemeinschaft vertrauten. Und folglich *muß* die 
Idee, daß erstens der Andere *prinzipiell* die gleiche Intention, die 
Vertragserfüllung angehend hat wie ich und mir zudem auch an Rechten und 
Pflichten gleich ist, das Primäre sein. Oder anders ausgedrückt: Wenn 
ich in einer Gemeinschaft lebe, die gut damit führt, wenn sie dem 
Grundsatz folgt, daß 'pacta sunt servanda', so bin ich mit guten Gründen 
versichert, daß vom Prinzip her auch mein Vertragspartner diesem 
Grundsatz frönt. Die irgendwann eingebaute Drohgebärde mag von der - 
wahrscheinlich ebenso unhintergehbaren - Erfahrung herrühren, daß dies 
keine eherne, nicht brechbare Regel ist, sondern eben gewissermaßen das 
Fundament einer jeglichen Regel. Und wo ein Fundament ist (als Bild von 
Kultur gedacht), da ist eben auch ein Daneben, z.B. ein Sumpf (als 
Symbol der Naturhaftigkeit/Wildnis); und es wird wohl immer Menschen 
geben, die versuchen, daneben zu treten oder, statt um den gefährlichen 
Sumpf herumzugehen, mittendurchzutrampeln, um schneller am Ziel zu sein 
als die anderen und so die dicksten Früchte vom Baum ernten zu können ...

Jene Symmetrie jedoch, auf die ich damit als grundlegendes Fundament 
zwischen Vertragspartnern im Speziellen und Mitgliedern der Spezies 
Mensch im Allgemeinen anspiele, ist eine *Idee*, die ich über kein 
Gesetz der Welt herstellen kann. Sie stellt sich vielmehr nur her, wo 
die *Einsicht* in die Unabdingbarkeit, Notwendigkeit, so mit Alter Ego 
umzugehen, vorhanden ist. Und diese Einsich kann freilich *nur* - 
ausschließlich - diskursiv hergestellt werden. Im Allgemeinen besorgt 
das freilich schon der Prozeß des Spracherwerbs, der Erziehung und 
kulturellen Sozialisation, die irgendwann, wenn man erwachsen geworden 
ist, abgeschlossen ist. Wo diese Mechanismen versagen, liegt entweder 
systematische ideologische Verblendung vor (wie etwa bei der Erziehung 
im Dritten Reich oder anderen faschistoiden und/oder rassistischen 
Systemen) oder eben eine individuelle Fehlentwicklung, die man dann 
durch Strafandrohung und Resozialisation zu beheben versuchen oder durch 
Strafen in Form von Wegschließen so behandeln kann, daß das 
fehlgeleitete Individuum keine Gefahr für die Gemeinschaft und ihr 
Funktionieren darstellt.
Fest steht auf jeden Fall, daß diese Gleichachtung aller Menschen neben 
anderem auch die Basis für die Menschenrechte darstellt; denn wie weiter 
oben gezeigt, umschließt ja die Anerkennung des anderen als 
gleichberechtigten Partner eben auch all jene Rechte, die ich für mich 
selbst mit guten Gründen und unter Rücksichtnahme darauf, Mitglied einer 
Gemeinschaft zu sein, reklamieren kann. M.E. zieht aus dieser Basis auch 
der kat. Imperativ seine normative Kraft. Und damit ist dann eigentlich 
jenes Feld bereitet, auf dem die Menschenrechte blühen können.


Jaja.

[historischer Vorlauf]


S.o. Es ist dann legitim, wenn es nicht gegen o.e. Grundsätze der 
Achtung Alter Egos und der essentiellen Interessen der Gemeinschaft (im 
weitesten Sinn der der Menschheit) verstößt.


Och je! In eine Verfassung kann vom Prinzip her geschrieben werden was 
immer man will. Auch die Anweisung, unsagbare Barbareien gutzuheißen. 
Wann begreifst du eigentlich, Dietrich Theodor, daß Legitimität nichts ist, 
was man irgendwo hinschreiben, einmeißeln oder verkünden bzw. 
beschließen kann, womöglich noch mit einfacher Mehrheit?! Mein Güte!


Papperlapapp! Legitim ist ein Gesetz, wenn es nicht gegen die 
Menschenrechte verstößt! Und basta! Ist es denn so schwer einzusehen, 
daß es nicht der Beliebigkeit irgendwelcher Beschlüsse irgendwelcher 
Gremien anheimgegeben werden kann, was legitim ist und was nicht. Wenn 
man dich ganz wörtlich nimmt, dann wäre zu konstatieren, daß Dr. Dietrich 
Theodor Bruun der Ansicht sei, die industriell betriebene Barbarei in 
Darlingerode wäre legitim gewesen. Oder Pillmaiers unsäglicher, 
faschistoider und eigentlich gar nicht faßbarer Mordbefehl, mit dem zwei 
Wehrmachtsoldaten, kaum 20 Jahre alt, wenige Tage vor der dt. 
Kapitulation 1945 wegen vorgeblicher Fahnenflucht (!) hingerichtet 
wurden! Menschenskinder! Merkst du denn gar nicht mehr, auf was für 
einem unsagbar schlonzigen, verdreckten Parkett du dich da bewegst, mit 
Zeitgenossen, denen *ich* jedenfalls nicht mal im Mondschein begegnen 
möchte?! - Und das alles nur, weil du mal wieder unbedingt Recht 
behalten mußt? Ist es das wert?


Das sage ich ja schon die ganze Zeit, da rennst du bei mir offene Türen ein.

[Rest snip, weil redundant]

Renée