Am 16.06.2012 09:35, schrieb Claudio Zar:

-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!”

(Sina in dsp)


Dieses peinliche, entlarvende Dokument, des jämmerlichen Versuchs
durch Abwertung eines Erfolgreichen seine eigene Erfolglosigkeit zu
kaschieren und sich selbst aufzuwerten, als Signatur zu verwenden,
sagt einfach alles über das Niveau der daran Beteiligten aus.

niko
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.cblhahiygniebauemchd.qr