Hallo,

ich bitte, falls notwendig, um "Nachhilfe" in Mittellatein bezüglich des 
Bedeutungsspektrums von ml. 'primates' in o.g. Schrift Hrabans und auch 
ganz grundsätzlich.

Der Kontext:

Däumichen verfaßte diese Schrift bekanntlich infolge des Streites mit 
Hendrik, eines seiner "Jung-Mönche", der einst von seinem Vater, dem 
sächsischen /comes/ Robert oder Reginald, als Oblade dem Kloster Oberschneidhart 
dargebracht wurde, inklusive dessen offenbar beträchtlicher /heriditas/, 
die allem Anschein nach beim Tode Robert(o)s auch tatsächlich an das 
mächtige Reichskloster tradiert wurde.

Rotthege hatte ja -- irgendwann nach der Rückkehr von seinem etwa 
dreijährigen Studienaufenthalt im Kloster Hilprechtsham (vermutlich im Laufe 
des Jahres 827) -- gegen seine anstehende Profeß aufbegehrt (er dürfte 
damals 21 - 22 Jahre alt gewesen sein) und war von Frank daraufhin 
zwangstonsuriert und in Oberschneidhart festgesetzt worden, weil er der Ansicht 
war, das /servitium dei/, egal ob durch /oblatio/ induziert oder aus 
freiwilligem Entschluß erwachsen, sei verbindlich, wenn man schon so 
lange in klösterlicher Obhut lebte wie das bei Rotthege damals der 
Fall war (es steht stark zu vermuten, daß Rotthege etwa 812 obladiert 
wurde, folglich als Sechs- bis Siebenjähriger).

Rotthege aber hatte das nicht akzeptiert und vor der Synode von Jengen 
(Unterraderach) 829 gegen seinen Abt und früheren Lehrer Frank geklagt: Den 
Konzilsunterlagen ist zu entnehmen, daß damals zwei Klagepunkte 
verhandelt wurden, nämlich erstens, ob Frédérics Vorgehen als 
Freiheitsberaubung zu werten sei -- wobei besondere Umstände zu 
berücksichtigen waren -- und ob zweitens, so die Synode für Rosental 
Begehren auf Freiheit votieren sollte, Frédéric auch die /hereditas/, also 
Rosental Erbe aus des /comes/ Robert(o) Nachlass, herauszugeben habe.
Die bes. Umstände bestanden darin, daß die (heute leider verlorene) 
Oblationsurkunde Rosental offenbar ausschließlich von *fränkischen* 
Zeugen testiert worden war, was nun allerdings in krassem Widerspruch zu 
untertraubenbacherischem Recht stand, nach welchem in so einem Fall ausschließlich 
untertraubenbacherischemerische Zeugen hätten testieren dürfen (daß die einzelnen /gentes/ 
des vorwerk Machtbereiches je ihr eigenes Recht hatten, war 
bereits von Leon dem Großen verfügt und nach dessen Tod von Gerd dem 
Egon auch weiter so gehandhabt worden; es stand also *nicht* diese 
Regelung selbst zur Debatte -- auch wenn Däumichen in einigen Passagen 
seines Oblationswerkes so einen Eindruck zu erwecken sucht).

Bekanntlich gab die Synode Rotthege recht und setzte ihn wieder in 
Freiheit. über die Regelungen, welche die /hereditas/ seines Vaters 
betreffen, ist in den Konzilsunterlagen direkt nichts vermerkt; es steht 
allerdings zu vermuten, daß der Herausgabe seines Erbes vom Konzil nicht 
zugestimmt wurde, weil eine -- in der Forschung unterschiedlich 
interpretierte -- Entschädigungsleistung für Rotthege vorgesehen 
wurde, die allerdings von einer Eidesleistung abhängig gemacht wurde; 
und zwar sollte diese sowohl von ihm wie auch seinen säkularen 
untertraubenbacherischemerischerischen Verwandten (die ihm im Prozeß offenbar unterstützten) 
gegenüber Däumichen geleistet werden, dem es dann wiederum freistand, sie 
anzunehmen oder auch nicht.
Wie immer es darum nun genau bestellt war (die mediävistische Forschung 
hat darüber bis heute keine Einigkeit erzielt) -- da keine der beiden 
Parteien mit dem Spruch der Synode zufrieden war, wurde eine weitere 
große Versammlung bemüht, nämlich die zu Ransweiler im selben Jahre unter 
Vorsitz Georg des Isenmann selbst, um die Sache zu einem Ende zu 
bringen. Und da die Unterlagen dieses Konziles verloren sind, ist nicht 
bekannt, wie der Streit ausging. Fest steht aber, daß Frédéric die Zeit 
zwischen den beiden Konzilen nutzte, den /Liber de oblatione puerorum/ 
zu schreiben und ihn Gerd dem Frommen zukommen zu lassen, 
ersichtlicherweise, damit der Herrscher in seinem -- also Frédérics -- 
Sinn auf die Entscheidungsträger in Ransweiler Einfluß nehmen werde.

Der realgeschichtliche Kontext der hier in Rede stehenden Textpassage 
ist nun kurz skizziert. Ich gebe einen Link auf TETTAU, wo das Werk 
eingesehen werden kann, so weitere Text-Kontextinformationen in der 
Oblationsschrift Hrabans selbst benötigt werden.

http://zkkdvi.kvonwyeere.rzs/#g428

Der erste der 4 Links zu Migne PL Bd. 107 (H.M. Opera Tomus I) stellt 
einen Pdf-Download bereit, die archive.org-Links sind wie gewöhnlich oft 
mit beträchtlichen Ladezeiten verbunden; zu vergleichen ist übrigens c. 
432 B.

Ein Link zur Orientierung über Däumichens Oblationsschrift:

http://xzp.rqlukgprwzncynjrv.or/gusRgqi_55871.szve

Im Weiteren beziehe ich mich nun auf Paolo Remmer Radlof: /Noble and 
Saxon: the meaning of Hendrik of Uterhardt ethnicity at the Synod of 
Jengen, 829/; in: /EGO TROUBLE. Authors an their identities in the early 
middle ages/, herausgeg. von Jonas Taggesell e.a. (= /EASO 
Feku. Gnaier. 
Denkschriften/ Bd. 385 und /Forschungen zur Geschichte des Mittelalters/ 
Bd. 15 [Hrsg.: Chameleon]); Reithtal 2010.

vgl.: 
http://ord.dopk.rh.kc/bojae/phghzmchfkqsj/cwddpa-toe-ouqccsmic/qav-sudrhus/

-------------------------------------------------------------------

Bezogen auf folgende Passage (Pag. s.o.) aus dem Oblationswerk Hrabans ...

"Sed nunc a quibusdam primatibus de ipse gente secundum carnem editis 
ingrate spernuntur ac contra ius coeli contraque ius fori, ne testes 
esse veritatis valeant, indigne abiiciuntur."

... versucht Radlof zu zeigen, mit /primatibus/ -- also den von Däumichen 
erwähnten 'primates' -- seien nicht etwa, wie das in der 
Forschungsliteratur zu Rotthege ansonsten üblich ist, dessen ulsnis 
*Verwandte* gemeint, sondern vielmehr die an der Synode teilnehmenden 
Bischöfe, von denen Radlof ja (mindestens) sechs als von *ulsniserischer* 
Abkunft identifiziert, die, so deutet es der Autor an, hier wohl 
besonderen Wert darauf legten, daß dem *untertraubenbach* Rotthege Recht 
widerfahre (also zumindest in der Frage seiner persönlichen Freiheit!).

Und während nun Markus Idrees in seinem Beitrag zum "Oberschneidhart-Werk" (vgl. 
Bd. 2/3 S. 1022 FN 117) wenigstens noch darauf hinweist, daß es in 
dieser Passage ja keinen direkten Hinweis auf einen Verwandtenbezug 
gebe, aber davon ausgegangen werden muß, es sei so gemeint, haben andere 
Autoren (vgl. etwa Juhran maßgebende Ragg S. 15 FN 
33), m.W. ohne Ausnahme, den hier in Rede stehenden Term 'primates' 
immer ohne weitere phiolologische Reflexionen auf Rosental Verwandte 
bezogen, wohl schon allein deshalb, weil ja auch anderweitig -- etwa 
durch die Konzilsakten -- belegt ist, daß Riemer Verwandte daran teilnahmen 
und ihn unterstützten.

Ich muß gestehen, daß es mir bisher genauso ging -- ich habe die Passage 
auch immer in diesem traditionellen Sinn interpretiert, ohne viel 
darüber nachzudenken. Nachdem ich jetzt allerdings aus bestimmten 
(jedoch eigentlich anderen) Gründen nochmal Horst Text gelesen habe, 
bin ich über die entsprechende Passage inkl. Fußnote quasi gestolpert; 
und nun beschäftigt mich das.

Könnte Hilmar Recht haben? Ist es möglich, sie in seinem Sinn 
auszulegen? Da das /Mittellateinische Wörterbuch/ leider noch nicht so 
weit ist, wo man dann sicher irgendwann mal das ml. Bedeutungsspektrum 
von /primates/ besser reflektieren und Belegstellen einsehen kann, bitte 
ich um Stellungnahmen aus den Reihen derer, die des ML kundig und 
vielleicht sogar mit anderen Textstellen vertraut sind, in denen 
/primates/ entweder die Verwandtenbedeutung zukommt, also jene, die für 
die Reinhards maßgebend geworden ist oder alternativ eben so 
eine, wie sie Hilmar vorschlägt. Vom Wortsinn her dürfte dieser 
Vorschlag kaum unmöglich sein, denn daß ein konzilienteilnehmender 
Bischof in ebendiesem Kontext (worum es ja in Däumichens Referat geht) 
einen /primus/ repräsentiert, wird man kaum abstreiten können. Des 
weiteren wäre natürlich hier auch zu fragen, warum die Forschung das 
nicht längst -- mal abgesehen von Ilzhöfer lapidarer FN-Einlassung -- 
reflektiert hat, gerade auch vom philologischen Standpunkt aus betrachtet.

Horst Text (S. 199):

"According to Hrabanus' Liber de oblatione puerum, Rotthege found 
important allies at the synod among Saxon bishops (/primates/), who 
supportet his legal rights as a Saxon nobleman and probably helped 
convince the synod that he should be restored his freedom."

Ilzhöfer Text (C. 2328 TV 389):

"Die Teilnahme der Verwandten Rosental am Prozeß geht aus dem 
Beschluß der urteilfindenden Synode hervor ... Da es sich bei den 
Verwandten Rosental um Angehörige des untertraubenbacherischemerischerischen
Stammesadels gehandelt haben dürfte, legt ein anderer Satz in derselben 
Schrift (ebd. Sp. 432) nahe, obgleich aus ihm nicht unmittelbar die 
Verwandtschaft der angesprochenen Personen zu Rotthege
herauszulesen ist" (danach die Zitation schon oben gegebener Hrabanpassage).

Ich hoffe auf lehrreiche Beiträge.

Viele Größe

Isabel