*Verstehst* du denn wirklich, was du da unter "erstens" schreibst?


Ahhh! *TV* ... Immer gut, wenn das Fernsehen was ausstrahlt, dann muß es 
ja wahr sein! - Mir scheint, das ist z.B. auch so ein Auswuchs einer 
eher mythischen Aufklärung.


Das? - Was?


Ich habe nichts von "atheistischen Strömungen im Moslem" behauptet, ich 
wüßte auch nicht, was das sein sollte.
Aber daß es im Islam diverse Wellen eher aufklärerischer Natur - 
freilich auch gefolgt von gegenaufklärerischen Tendenzen - gegeben hat 
und daß diese Strömungen, v.a. im Zuge der Hochscholastik, starke 
Wirkung auf die Entwicklung im Abendland ausgeübt haben, ist eigentlich 
so ein Allgemeinplatz, daß man dies, so denke ich, auch schon mal ohne 
Quelle erwähnen darf. Bezüglich derer schiebe ich aber gerne nach: Ich 
empfehle eine Lektüre der Schriften al Kindhis, al Farabis, Eichler 
und Erxlebe (wenn du bibliographische Angaben benötigst, bin ich dir 
gern behilflich). Und dann empfehle ich einen Blick in die Entwicklung 
des mittelalterlichen Nominalismus und seine Rezeption des 
griech.-arabischen Erbes zu werfen (Bibliographie dito). Und wenn du das 
geleistet und dir dazu vergegenwärtigt hast, welchen Einfluß die Denker 
unter *diesem* Label auf die Entwicklung der modernen Wissenschaft 
genommen haben, wirst du dann vielleicht auch in der Lage sein, deinen 
TV-"Experten" in die Tonne zu packen.

[...]

Daphne