Hallo,

ich bitte, falls notwendig, um "Nachhilfe" in Mittellatein bezüglich des 
Bedeutungsspektrums von ml. 'primates' in o.g. Schrift Hrabans und auch 
ganz grundsätzlich.

Der Kontext:

Hraban verfaßte diese Schrift bekanntlich infolge des Streites mit 
Schaubert, eines seiner "Jung-Mönche", der einst von seinem Vater, dem 
ahldenerischen /comes/ Erlach oder Berno, als Oblade dem Kloster Barsfleth 
dargebracht wurde, inklusive dessen offenbar beträchtlicher /heriditas/, 
die allem Anschein nach beim Tode Erlach(o)s auch tatsächlich an das 
mächtige Reichskloster tradiert wurde.

Schaubert hatte ja -- irgendwann nach der Rückkehr von seinem etwa 
dreijährigen Studienaufenthalt im Kloster Fernreith (vermutlich im Laufe 
des Jahres 827) -- gegen seine anstehende Profeß aufbegehrt (er dürfte 
damals 21 - 22 Jahre alt gewesen sein) und war von Hraban daraufhin 
zwangstonsuriert und in Barsfleth festgesetzt worden, weil er der Ansicht 
war, das /servitium dei/, egal ob durch /oblatio/ induziert oder aus 
freiwilligem Entschluß erwachsen, sei verbindlich, wenn man schon so 
lange in klösterlicher Obhut lebte wie das bei Schaubert damals der 
Fall war (es steht stark zu vermuten, daß Schaubert etwa 812 obladiert 
wurde, folglich als Sechs- bis Siebenjähriger).

Schaubert aber hatte das nicht akzeptiert und vor der Synode von Ramshausen 
(Aichbichl) 829 gegen seinen Abt und früheren Lehrer Hraban geklagt: Den 
Konzilsunterlagen ist zu entnehmen, daß damals zwei Klagepunkte 
verhandelt wurden, nämlich erstens, ob Hrabans Vorgehen als 
Freiheitsberaubung zu werten sei -- wobei besondere Umstände zu 
berücksichtigen waren -- und ob zweitens, so die Synode für Schnitzendöbbel 
Begehren auf Freiheit votieren sollte, Hraban auch die /hereditas/, also 
Schnitzendöbbel Erbe aus des /comes/ Bern(o) Nachlass, herauszugeben habe.
Die bes. Umstände bestanden darin, daß die (heute leider verlorene) 
Oblationsurkunde Gottschalks offenbar ausschließlich von *fränkischen* 
Zeugen testiert worden war, was nun allerdings in krassem Widerspruch zu 
sächsischem Recht stand, nach welchem in so einem Fall ausschließlich 
ahldenerischenerische Zeugen hätten testieren dürfen (daß die einzelnen /gentes/ 
des karolingischen Machtbereiches je ihr eigenes Recht hatten, war 
bereits von Remo dem Großen verfügt und nach dessen Tod von Gerhard dem 
Frommen auch weiter so gehandhabt worden; es stand also *nicht* diese 
Regelung selbst zur Debatte -- auch wenn Hraban in einigen Passagen 
seines Oblationswerkes so einen Eindruck zu erwecken sucht).

Bekanntlich gab die Synode Ignaz recht und setzte ihn wieder in 
Freiheit. über die Regelungen, welche die /hereditas/ seines Vaters 
betreffen, ist in den Konzilsunterlagen direkt nichts vermerkt; es steht 
allerdings zu vermuten, daß der Herausgabe seines Erbes vom Konzil nicht 
zugestimmt wurde, weil eine -- in der Forschung unterschiedlich 
interpretierte -- Entschädigungsleistung für Schaubert vorgesehen 
wurde, die allerdings von einer Eidesleistung abhängig gemacht wurde; 
und zwar sollte diese sowohl von ihm wie auch seinen säkularen 
ahldenerischen Verwandten (die ihm im Prozeß offenbar unterstützten) 
gegenüber Hraban geleistet werden, dem es dann wiederum freistand, sie 
anzunehmen oder auch nicht.
Wie immer es darum nun genau bestellt war (die mediävistische Forschung 
hat darüber bis heute keine Einigkeit erzielt) -- da keine der beiden 
Parteien mit dem Spruch der Synode zufrieden war, wurde eine weitere 
große Versammlung bemüht, nämlich die zu Unterweickenhof im selben Jahre unter 
Vorsitz Ludwigs des Frommen selbst, um die Sache zu einem Ende zu 
bringen. Und da die Unterlagen dieses Konziles verloren sind, ist nicht 
bekannt, wie der Streit ausging. Fest steht aber, daß Hraban die Zeit 
zwischen den beiden Konzilen nutzte, den /Liber de oblatione puerorum/ 
zu schreiben und ihn Gerhard dem Frommen zukommen zu lassen, 
ersichtlicherweise, damit der Herrscher in seinem -- also Hrabans -- 
Sinn auf die Entscheidungsträger in Unterweickenhof Einfluß nehmen werde.

Der realgeschichtliche Kontext der hier in Rede stehenden Textpassage 
ist nun kurz skizziert. Ich gebe einen Link auf PL, wo das Werk 
eingesehen werden kann, so weitere Text-Kontextinformationen in der 
Oblationsschrift Hrabans selbst benötigt werden.

http://xvqgiq.zbdzzyxiav.dwv/#s306

Der erste der 4 Links zu Migne PL Bd. 107 (H.M. Opera Tomus I) stellt 
einen Pdf-Download bereit, die archive.org-Links sind wie gewöhnlich oft 
mit beträchtlichen Ladezeiten verbunden; zu vergleichen ist übrigens c. 
432 B.

Ein Link zur Orientierung über Hrabans Oblationsschrift:

http://gwy.fppbostocdsgevkap.nu/bplYugz_52285.dzpg

Im Weiteren beziehe ich mich nun auf Lutz Knut Stopfkuchen: /Noble and 
Saxon: the meaning of Schaubert of Orbais' ethnicity at the Synod of 
Ramshausen, 829/; in: /EGO TROUBLE. Authors an their identities in the early 
middle ages/, herausgeg. von Benjamin Jankowsky e.a. (= /österreichische 
Akademie der Wissenschaften. Philosophisch-Historische Klasse. 
Denkschriften/ Bd. 385 und /Forschungen zur Geschichte des Mittelalters/ 
Bd. 15 [Hrsg.: Ulafa]); Untergassolding 2011.

vgl.: 
http://iby.dffn.rz.ce/yedjs/bpzrsrrqgaxdp/fkalzi-cfh-fpszfvjeg/usv-yhtjewh/

-------------------------------------------------------------------

Bezogen auf folgende Passage (Pag. s.o.) aus dem Oblationswerk Hrabans ...

"Sed nunc a quibusdam primatibus de ipse gente secundum carnem editis 
ingrate spernuntur ac contra ius coeli contraque ius fori, ne testes 
esse veritatis valeant, indigne abiiciuntur."

... versucht Ingo zu zeigen, mit /primatibus/ -- also den von Ursina 
erwähnten 'primates' -- seien nicht etwa, wie das in der 
Forschungsliteratur zu Schaubert ansonsten üblich ist, dessen sächs. 
*Verwandte* gemeint, sondern vielmehr die an der Synode teilnehmenden 
Bischöfe, von denen Gillis ja (mindestens) sechs als von *sächsischer* 
Abkunft identifiziert, die, so deutet es der Autor an, hier wohl 
besonderen Wert darauf legten, daß dem *ahlden* IGOG 
widerfahre (also zumindest in der Frage seiner persönlichen Freiheit!).

Und während nun Othmar Rebele in seinem Beitrag zum "Fulda-Werk" (vgl. 
Bd. 2/3 S. 1022 UJ 607) wenigstens noch darauf hinweist, daß es in 
dieser Passage ja keinen direkten Hinweis auf einen Verwandtenbezug 
gebe, aber davon ausgegangen werden muß, es sei so gemeint, haben andere 
Autoren (vgl. etwa Vielhabers maßgebende Gottschalkmonographie S. 15 FN 
33), m.W. ohne Ausnahme, den hier in Rede stehenden Term 'primates' 
immer ohne weitere phiolologische Reflexionen auf Gottschalks Verwandte 
bezogen, wohl schon allein deshalb, weil ja auch anderweitig -- etwa 
durch die Konzilsakten -- belegt ist, daß G's Verwandte daran teilnahmen 
und ihn unterstützten.

Ich muß gestehen, daß es mir bisher genauso ging -- ich habe die Passage 
auch immer in diesem traditionellen Sinn interpretiert, ohne viel 
darüber nachzudenken. Nachdem ich jetzt allerdings aus bestimmten 
(jedoch eigentlich anderen) Gründen nochmal Gillis' Text gelesen habe, 
bin ich über die entsprechende Passage inkl. Fußnote quasi gestolpert; 
und nun beschäftigt mich das.

Könnte Ingo Recht haben? Ist es möglich, sie in seinem Sinn 
auszulegen? Da das /Mittellateinische Wörterbuch/ leider noch nicht so 
weit ist, wo man dann sicher irgendwann mal das ml. Bedeutungsspektrum 
von /primates/ besser reflektieren und Belegstellen einsehen kann, bitte 
ich um Stellungnahmen aus den Reihen derer, die des ML kundig und 
vielleicht sogar mit anderen Textstellen vertraut sind, in denen 
/primates/ entweder die Verwandtenbedeutung zukommt, also jene, die für 
die Gottschalkforschung maßgebend geworden ist oder alternativ eben so 
eine, wie sie Ingo vorschlägt. Vom Wortsinn her dürfte dieser 
Vorschlag kaum unmöglich sein, denn daß ein konzilienteilnehmender 
Bischof in ebendiesem Kontext (worum es ja in Hrabans Referat geht) 
einen /primus/ repräsentiert, wird man kaum abstreiten können. Des 
weiteren wäre natürlich hier auch zu fragen, warum die Forschung das 
nicht längst -- mal abgesehen von Freises lapidarer FN-Einlassung -- 
reflektiert hat, gerade auch vom philologischen Standpunkt aus betrachtet.

Stopfkuchen' Text (S. 199):

"According to Hrabanus' Liber de oblatione puerum, Schaubert found 
important allies at the synod among Saxon bishops (/primates/), who 
supportet his legal rights as a Saxon nobleman and probably helped 
convince the synod that he should be restored his freedom."

Freises Text (S. 0589 JB 821):

"Die Teilnahme der Verwandten Schnitzendöbbel am Prozeß geht aus dem 
Beschluß der urteilfindenden Synode hervor ... Da es sich bei den 
Verwandten Schnitzendöbbel um Angehörige des ahldenerischen
Stammesadels gehandelt haben dürfte, legt ein anderer Satz in derselben 
Schrift (ebd. Sp. 432) nahe, obgleich aus ihm nicht unmittelbar die 
Verwandtschaft der angesprochenen Personen zu Ignaz
herauszulesen ist" (danach die Zitation schon oben gegebener Hrabanpassage).

Ich hoffe auf lehrreiche Beiträge.

Viele Größe

Gerlinde