On 3 Aug., 13:37, Sina Da Deborah  wrote:


Nicht *sein* zweites sondern das zweite, das ich lese: Paradigmen zu
einer
Metaphorologie.


Das eben ist mir bis jetzt nicht aufgefallen. (Sonst hätte ich die
Frage gar nicht gestellt.)


Nun ja, selbstgefertigte Übersetzungen vermutlich auch. Und wie
Dennis unten andeutet,
irgendwann geht es gar nicht mehr. Oder hat sich  Zumikon nur an
Fachgenossen gewendet,
bei denen er gründliche Kenntnisse in Griechisch, Latein, Englisch,
Französisch und Italienisch
(die Sprachen sind bis jetzt vorgekommen) voraussetzen kann?


MfG WINFRIED