Wen wundert so etwas?
Wer zu faul ist,  ins Wörterbuch zu sehen,
der verdächtigt mal eben so.


Der Klimaschock könnte einiges bringen.


Danke, sehr gnädig.,)


Gehört alles noch zur kindlichen Entwicklung.
Mit der Industrialisierung sind wir in die Pubertät geraten. .-\


So rechtfertigen auch die puren Egoisten ihr Verhalten als naturgegeben.
Dumm nur, dass so unsere Existenz gefährdet wird.


S.o..


Streng mal Deine Denke ein wenig mehr an, Du Witzbold.


Nimm einen Hammer und den Kopf für
die Versuchsanordnung der Fallgesetze.,)


Ab in die KITA zur Tilu-Umerziehung,-)


Allein durch Anpassung die Wahrheit
 wird Leben optimal gestaltbar.

Ideal wäre eine gebildete globale Gesellschaft,
die wahrheitsorientiert ihreProbleme im demokratisch-
ethischen Diskurs und Miteinander löst.
Das ist eine Gesellschaft, die sich durch gelebte
Wahrhaftigkeit auszeichnet - eine Gesellschaft
deren Werte nachhaltig lebensförderlich sind.

[...]

Mein Zeitbutget ist leider begrenzt.
Der "Erkläre mir die Welt-Grundkurs" ist hiermit beendet.

Arne
.