Gesetze sind zunächst doch einmal *Setzungen*.
Und dann gibt es Instanzen, die sie eben setzen, die sie ggf. 
exekutieren und - vielleicht - auch solche, die sie *legitimieren*.

Ich halte die Punkte 1 und 2, also Setzung und Exekution(smöglichkeit), 
für die conditio sine qua non von Gesetzen. Ohne diese Instanzen gibt es 
schlicht gar keine Gesetze. Die Frage ist, ob Gesetze zudem per se 
legitimiert sein müssen; und wenn, in welcher Form.

Es ist sicher richtig, daß Macht ein Instrument ist, sie zu 
legitimieren. Allerdings stellt sich die Frage, ob es damit sein 
Bewenden hat. Es ließe sich vieleicht auch folgendermaßen argumentieren: 
Das Gesetz, welches nur durch pure Macht legitimiert ist, ist eigentlich 
gar nicht legitimiert, zumindest dann nicht, wenn es sich *nur* aufgrund 
bloßer Machtanwendung setzen - und demzufolge in der Lebenspraxis auch 
durchsetzen - läßt.
Damit sei gesagt, daß Gesetze, zumindest i.d.R., wohl auch noch auf 
anderes referieren als nur Macht; z.B. ethische Werte, Ideen etc. 
Vermutlich eignet es diesen Dingen, von mehr oder weniger vielen 
Menschen gebilligt zu werden. Fehlt eine solche Billigung in einer 
Gesellschaft vollkommen - also wenn Gesetze wirklich nur auf purer Macht 
beruhen -, würde ioch eher von ihrer Legalität als von ihrer Legitimität 
reden. Damit drücke ich aus, daß es eine Differenz zwischen Legalität 
und Legitimität gibt. Legal wäre ein Gesetz nämlich auch, wenn es aus 
bloßer Macht gesetzt wird, sofern die setzende Instanz nicht 
unrechtmäßig Gebrauch von einer Gesetzessetzung macht. D.h. aber nicht, 
daß ein solches Gesetz auch schon legitim wäre. Legitimität setzt 
nämlich eine Einstimmung zumindest einer gesellschaftlichen Mehrheit in 
die Setzung und ggf. Exekution eines Gesetzes voraus.  Diese 
Legitimierung jedoch läßt sich offenkundig nicht über bloße 
Machtverhältnisse herstellen, sondern erheischt noch andere Dinge.

Dies scheint mir nun auch der Kern von Thierry Frage zu sein. Insofern 
die sog. Menschenrechte tatsächlich höher als ihnen widersprechende 
Gesetze stehen sollten (tun sie das überhaupt?), so wären sie m.E. 
deshalb in diesem Status, weil sie eine Legitimationsbasis haben, mit 
der andere schwerlich konkurrieren können.

Doris