Wer hat denn so etwas behauptet, dass die Verantwortung
auf Gesetz und Moral gründen! Das stand hier doch gar nicht zur Debatte!
Hier geht es um Verantwortung und Würde.

Wieder verdrehst Du die Zusammenhänge und löscht den Kontext.
Ich mag mit Dir nicht mehr reden.

Helmut

Hier der Kontext:


Deine rabulistischen Unterstellungen in einem fragwürdigen
Frage- und Antwortspiel und die Entfernung des Kontextes
finde ich  unfair,  verantwortungslos und damit würdelos,
weil Du weit, dass es mir um einen diskursethischen, auf die
menschliche Einsichtsfähigkeit bauenden Konsens der Verantwortung
und Achtung vor dem (- vor allem -) Leben geht.

Dass wir (als Tiere) tierische Eiweiße bevorzugen, heißt nicht, dass es
zulässig ist, sie bewußt in Qualzuchten zu erzeugen.
Ohne Not sind alle daran Beteiligten m.E. verantwortungs-
und würdelos.

Kontext:

"(1) Leben auf achtzehn mal achtzehn Zentimetern
EU-Richtlinie für Hühnermast missachtet Rat der Gutachter---*