In einer Demokratie beispielsweise werden Gesetze von Mehrheiten in
Parlamenten beschlossen. Diese Mehrheit legitimiert die Gesetze. Das
Parlament ist die sog. Legislative, also die gesetzgebende Gewalt. Hier
siehst du den Zusammenhang zwischen Macht, Gewalt und Recht, auch in der
Demkratie, ganz unmissverständlich und nackt. Die ausführenden und die
rechtsprechenden Gewalten (Exekutive und Judikative) sorgen im Rahmen der
Gewaltenteilung dann für den Rest. 


Ethische Werte, Ideen und so weiter können sich nur in Gesetzen
verkörpern, wenn hinter ihnen die Macht steht.


Da unsere Gesetze von gewählten Parlamenten verabschiedet werden, kann
ihnen formal die Billigung durch die Mehrheit gar nicht fehlen. Aber, wie
oben gezeigt, beruhen auch in einer echten Demokratie Gesetze auf purer
Macht. Die Macht geht dann vom Volke aus. 


Du täuscht dich. Diese Legitimierung lässt sich offenkundig nur über
Machtverhältnisse darstellen. Die Legitimierung des Gesetzes durch die
gesellschaftliche Mehrheit setzt Volksmacht, Volkssouveränität, also
echte, nicht nur vorgetäuschte, fassade Demokratie voraus.
Die Menschenrechte stehen in einem Rechtsstaat über allen anderen
Gesetzen, weil der freie, verantwortliche, in seiner Würde respektierte
Mensch die Voraussetzung einer rechtsstaatlichen Ordnung, für das
Funktionieren unseres Rechtssystems ist. Ein unter Folter erpresstes
Geständnis oder eine derartige Zeugenaussage z. B. können daher vor
unseren Gerichten nicht verwendet werden. 

Gruss
Udo
- -
http://rnnuanov.cxcoxqkro.epk

PS: Viele Menschen haben das Gefühl, dass in unserer Demokratie die
Gewalt keineswegs vom Volke ausgeht. Dies mag zutreffen oder auch nicht.
Am Grundsätzlichen ändert sich dadurch allerdings nichts.