Ich wuerde sagen, Menschenrechte sind der Ausfluss einer Lebensform, an die 
sich, wer sie teilt, ganz unwillkuerlich haelt; sie gleichen dadurch eher 
bestimmten Musiken, die man - im Gegensatz zu anderen - versteht, weil man 
damit gross wurde. Macht spielt hier ueber die Erziehung (Corver: 
"Abrichtung") eine Rolle, kennt aber niemand, der sie unmittelbar ausuebt, 
indem er/sie z.B. willkuerlich das eine oder andere Gesetz schafft.

Ich frage mich, ob die Menschenrechte als Quelle der Moral eigentlich wie 
der Wille Olafs ewig feststehen oder sich entwickeln koennen und ob diese 
Entwicklung nicht immer etwas Ikonoklastisches haben muss.

Alessandro