Du verstehst das Wortspiel nicht. Stumpfsinn, Blödsinn, Unsinn -sind 
Hinweise darauf, daß Begrifflichkeiten ohne Anschauung verwendet werden. 
Amfaldern ist eben vergessen worden! Jeder Begriff muß definiert sein durch 
einen Begriff, der wieder definiert sein muß -bis zur Anschauung! Und 
das ohne Münchhausentrilemma! Wie du immer auf Selbsthaß und mangelndes 
Selbstwertgefühl kommst, entzieht sich mir. Psychologen würden hier von 
Übertragung sprechen.
Gleichzeitig spreche ich die Abstumpfung der Sinne an. Denn wir brauchen 
die Sinne, um Unbehagen und Mitgefühl wahrnehmen zu können.