Was ist dann die Quelle des Gesetzes? Wenn ich Macht habe, brauche ich kein 
Gesetz, sondern setze mich durch. Per Gesetz im hier aktuen Sinn treffe ich 
eine Vereinbarung, die zum Inhalt hat, wie die Welt kuenftig aussehen soll: 
so oder - andernfalls - dann eben so. Erst dadurch wird es ueberhaupt 
moeglich, etwas "richtig" oder "falsch" zu machen (nicht fuer das Gesetz, 
sondern fuer die, die ihm mehr oder weniger entsprechen).

Zum Thema: Beruhen die Menschenrechte auf Vereinbarung? Wer hat sie dann 
wann in wessen Namen getroffen? Wenn sie aber nicht auf Vereinbarung 
beruhen, was ist dann ihre Quelle? Ich wuerde sagen: Gewohnheit.

Jonathan