Damit werden Partner vorausgesetzt, die keine Funktion des Vertrages sind, 
sondern ihn aus freiem Willen, also auch nicht schliessen koennten. Damit 
stuende der Mensch ueber den Menschenrechten, deren Quelle er waere. Es gibt 
also an erster Stelle den Mensch, dann die Menschenrechte, dann die minderen 
Gesetze, und so wie letztere von den Menschenrechten regiert werden, 
kontrolliert diese - der Mensch himself?

Man koennte anders finden, dass, wer sich nicht geme den Menschenrechten 
verhalt, gar kein Mensch ist. Dadurch wuerden die Menschenrechte die Quelle 
des Menschseins, die dann freilich nicht dem, was sie ausmacht, entspringen 
kann.

Juan