...


Es ist sicher hilfreich, sich an das Grundlegende zu halten. Was ist das
Grundlegende des Gesetzes? Das Gesetz ist nach seiner grundlegenden
sprachlichen Form eine Drohung. Eine Drohung aber, die man gegebenenfalls
nicht verwirklichen könnte, ist absurd. Sie kann daher auch nicht legitim
sein.


Wenn man sich auf das Grundlegende besinnt, so reduziert sich die
Ligitimität der Gesetze auf die Legitimität der Macht, denn die Gesetze
sind eine Form der Macht. 


In einem demokratischen Rechtsstaat gibt es keine andere Legitimität als
diese. Dies ist ein gewaltiger Fortschritt gegenüber Gesetzen, die
angeblich auf "Gottes Willen" beruhen.


Menschenrechte sind ebenfalls Drohungen. Wie jede andere Drohung sind sie
absurd, wenn es keine Macht gibt, die sie durchsetzt. Was immer wieder
passiert: Eine überlegene Militärmaschine setzt sich in Bewegung, um,
angeblich im Namen der Menschenrechte, eine Regierung zu stürzen und die
Machthaber ggf. aufzuknüpfen.

Eine Drohung setzt, wenn sie nicht absurd sein soll, die Macht zu ihrer
Verwirklichung voraus. Die Übereinstimmung mit ethischen
Werten oder Ideen setzt sie nicht voraus. Dies gilt, wie gezeigt, auch
für Drohungen in Gesetzesform.

Nein, Macht braucht man auch dann schon, wenn man eine Drohung ausspricht. 

...


Es ist absurd, die Legitimität von Gesetzes aus rational begründeter
Zustimmung abzuleiten. In einer Demokratie beispielsweise können Gesetze
von einer Mehrheit abgelehnt werden, sie sind aber dennoch
legitim, solange die Mehrheit in einer Demokratie leben und sich deren
Regeln unterordnen will. Das Gesetz ist, wie bereits mehrfach betont, eine
Drohung. Der Bedrohte mag durchaus rationale Gründe haben, einer Drohung
nicht zu entsprechen, dem Gesetz in seinem Fall oder generell nicht
zuzustimmen. Dies beraubt ein Gesetz nicht seiner Legitimität. Diese kann
offensichtlich nur in der Macht beruhen, die Drohung wahr zu machen. Und
so wird vor Gericht auch nicht über die Legitimität von Gesetzen
vernunftgeleitet kommuniziert. 


Ein Rechtssystem, das die Menschenrechte nicht achtet, kann kein
Rechtsstaat sein. Dies wäre ein Widerspruch in sich. So gehört nämlich
zu den Prinzipien des Rechtsstaats der Rechtsschutz gegen die öffentliche
Gewalt sowie die Achtung der Menschenwürde. Daraus ergibt sich zwingend,
dass Menschenrechte und Rechsstaat zwei Seiten einer Medaille sind.


Dass in der Praxis gegen das Ideal der Rechtsstaatlichkeit verstoßen
werden kann und verstoßen wird, steht außer Frage. In Deutschland sind
die Menschenrechte im Grundgesetz festgeschrieben. Daran müssen sich
Gesetzgebung und Rechtssprechung messen lassen.

...
Das ist eine nette Konstruktion. Möge die Legitimität sich zeigen. Am
grundlegenden Charakter des Gesetzes als einer Drohung ändert das nichts.
Es ändert auch nichts an der Tatsache, dass Drohungen ohne die Macht, sie
ggf. zu verwirklichen, absurd sind. Das Legitime kann und darf aber
niemals absurd sein - vor allem dann nicht, wenn man wie du die
Legitimität durch vernunftgeleitete Kommunikation zu begründen versucht.
Vernunftgeleitete Kommunikation kann aber durchaus zu Drohungen führen,
denen es an der Macht zu ihrer Durchsetzung gebricht. Macht und Vernunft
gehören nämlich zwei unterschiedlichen Seinssphären an. Darum kann die
Legitimität von Gesetzen gar nicht auf vernunftgeleiteter Kommunikation
beruhen, sondern nur auf Macht. Hat die Macht die Form eines
demokratischen Rechtsstaats, dann stehen die Menschenrechte über allen
anderen Gesetzen, weil sich der Rechtsstaat, wäre dies nicht so, ad
absurdum führen würde. Wie dies konkret aussieht, können wir zur Zeit
in Amerika unter der Herrschaft von Baby-Althaber beobachten.

Gruß
Jörn
- -
http://uqwnhhgr.hzynmkyan.fbd