Hallo Beat!


ok, Nachhaltigkeit

Auch die Nachhaltigkeit ist in der Evolution eingebaut. Die
Nachhaltigkeit, jetzt politisches Modewuselwort, will die Umwelt erhalten.
Im Laufe der Selbsterkenntnis und seiner Beziehungen zur Umwelt erkennt
das System auch die Begrenztheit seiner Anpassungsfähigkeit und eben die
Abhängigkeit von dieser Umwelt. Zur Erhaltung seiner selbst wird das
System seine Existenzbedingungen erhalten müssen. Das geschieht dann aus
Egoismus und nicht der zu erhaltenden Spezies wegen.

Auch hier ist das egoistische Moment die ursächliche Triebkraft. Da wir
das Aussterben einer Art als Verlust empfinden ist auch nur der
verschlüsselte Nachteil des Abbaus der von uns benötigten Umwelt.

Die Forderung nach Nachhaltigkeit wird in den Medien ja erfolgreich mit
Angstmache verkauft. Egoismus ist also die Wurzel, der Antrieb.

Selbstverständlich ist es richtig, Stoffe in Kreisläufen zu halten. Es
ist auch richtig, Information "in Kreisläufen" zu halten, weitere
Regelkreise aufzubauen. Das dient der Weiterführung der Entwicklung, die
von Werden und Vergehen lebt.


Gruß
Rainer
-- 
"Es ist gar nicht so einfach, ein Psychologe zu sein. Ich will nicht jammern, 
aber man trägt schon schwer an dieser Last. Wenn ich nicht Zweifel
hätte, ob's was hilft, würde ich zum Psychologen gehen." 
Gregor Jonathan Lüders