Du meinst "mit dem Ziel "wie funktioniert das Gehirn", wie
Du vorher bezüglich Neurologie geschrieben hast? Aber dann
muss es sich doch erstens um eine neue, interdisziplinäre
Disziplin zwischen Informatik, Neurologie, Biologie handeln und
kann damit zweitens nicht unter einem Hardware-Software-
Paradigma betrieben werden, weil der Gegenstand von Neuro-
logie und Biologie doch gerade Wetware ist, und das heißt eben
Systeme, die sich selbst modifizieren. Und was bedeutet es
drittens, wenn man dieses Thema explizit und zu Recht auch
in dieser NG behandelt? Es kann nach obigem dabei doch gar
kein Hardware-Software-Problem vorliegen sondern aus
neurologischer oder neuroinformatischer Sicht allenfalls um
ein Wetware-Problem, aus technische Sicht um solche des
Nachbaus und aus philosophischer Sicht um etwas ganz
anderes, nämlich den Begriff des Selbst und des Selbst-
bewusstseins.