Jaja, das ist geschenkt. Aber es ist nicht Winfrieds Problem, glaube ich. 
Er will ja wissen, wieso die sog. Menschenrechte angeblich über anderen 
Gesetzen stehen. Und da stellt sich eben die Frage ihrer Legitimität, 
nicht aber der Legalität - und diesem Problem kommt man nicht bei, indem 
man das Procedere gesetzgebender Akte in Demokratien, Diktaturen oder 
gar Tyranneien in Anschlag bringt.
Du wirst ja hoffentlich nicht so naiv sein und glauben, ein jegliches 
Gesetz könne Legitimität für sich buchen, nur weil es unter den 
Prinzipien der Gewaltenteilung oder anderer verfassungsmäßig verbürgter 
Grundsätze gesetzt wurde. Wäre das so, könnte sich beispielsweise 
niemand auf die Menschenrechte berufen, sofern er nach den geltenden 
Gesetzen jenes Landes korrekt behandelt wird, in dem er sich gerade 
befindet resp. unter dessen Gesetzen er steht, sich jedoch hinsichtlich 
der Menschenrechte nicht korrekt behandelt sieht. Nun ist es aber so, 
daß genau so etwas immer wieder passiert. Gäbe es dafür keinen 
Rechtsgrund bzw. keine geltenden ethisch-moralischen Grundsätze, wäre 
ein solcher Appell ja vollkommen widersinnig.


Nein. Eine Gesetzessetzung bedarf überhaupt keiner Macht, sondern 
entweder Legalität oder Legitimität. Macht bedarf freilich die 
Durchsetzung von Gesetzen.

[...]


Ich bleibe bei obigem statement, weil mir scheint, du habest den 
Unterschied zwischen Legalität und Legitimität nicht verstanden. 
Letztere hat nichts mit Formalia, wie du sie anführst, zu tun, sondern 
leitet sich einzig und allein über Zustimmung ab, die sich rational 
begründen und dazu auch noch als die bessere Alternative zur Ablehnung 
darstellen läßt. Mit Macht hat das nichts zu schaffen, sondern mit 
vernunftgeleiteten Kommunikationsformen.


Ein Rechtssystem kann durchaus rechtsstaatlich sein - wenn denn dieser 
inzwischen doch arg strapazierte Begriff überhaupt noch etwas bedeutet, 
was über BlaBla hinausgeht -, auch wenn dabei die sog. Menschenrechte 
nicht über allen anderen Gesetzen stehen würden. Mir ist im übrigen 
*kein* einziges Rechtssystem bekannt, in dem die Menschenrechte derart 
Würdigung erfahren würden, so daß man wirklich sagen könnnte, da stünden 
sie über allen anderen Gesetzen. Kennst Du etwa ein solches? - Daran 
wäre ich interessiert!


Ach ja ...?

Ich kenne Zeugenaussagen, die, getätigt in diesem unseren "Rechtsstaat" 
- und obwohl alle Beteiligten wußten, daß sie erlogen und erstunken 
waren -, trotzdem vor Gericht Bestand hatten und zu Urteilen führten, 
von denen jeder einigermaßen Vernünftige erkennen konnte, daß es 
Fehlurteile waren und damit andere z.B. in ihren Rechten beschnitten 
oder in ihrer Würde verletzten. Es war halt irgendwie ... legal ..., so 
vorzugehen, aber legitim war es deshalb noch lange nicht!

Zusammenfassend: Legitimität kann man prozedural oder sonstwie weder 
herbeiplappern, noch -zaubern und schon gar nicht verordnen. Sie ergibt 
sich vielmehr aus rationalen Verständigungsprozessen; oder, wie 
Tönges vielleicht gesagt hätte: sie *zeigt* sich. Legalistische 
Prozeduren dagegen sind immer irgendwie herstellbar und können somit 
auch Legalität begründen. Legalität ist folglich - wie ja auch schon der 
Wortsinn lehrt - nichts anderes als Gesetzmäßigkeit. Insofern aber 
Gesetze gesetzt werden können, auch, solange die Macht dazu vorhanden 
ist, relativ willkürlich, ist mit Legalität allein nichts gewonnen. Und 
exakt dies ist der Grund, warum die Menschenrechte über anderen Gesetzen 
stehen: Weil ihnen das potentiell Willkürliche von Gesetzen abgeht. Sie 
sind eben nicht nur legal, sondern dazu auch noch legitim(iert). 
Potentiell von/für der/die ganze(n) Menschheit. Eine derartige 
Universalität vermag kein ... ehm ... noch so "rechtsstaatliches" Gesetz 
nationalstaatlicher Provenienz vorzuweisen.

Tatjana