[Eriugena]


Warum sollte das ketzerisch sein? :-)

Nun ja, ich gebe zu, seinen Zeitgenossen erschien es ketzerisch. Aber 
was will das schon besagen? Heutzutage, wo "TV-Experten"-Ausdünstungen 
in Affen-Talks schon das rationale Argument zu ersetzen vermögen und die 
gute alte veritas (welche mal als prozessuales Geschehen, aber nicht als 
fester Glaubenssatz gedacht wurde) zu vertreten scheinen, würde ich 
wahrscheinlich mit Eriugena zusammen auf der Ketzerbank sitzen. Das ist 
  doch nicht die schlechteste Gesellschaft, scheint mir ... Oder?

Im übrigen: Gegen *vera* auctoritas ließe sich ja strenggenommen noch 
nicht mal was sagen; andererseits: Man müßte den Kontext vor Augen 
stehen haben, um besser durchblicken zu können, denn bekanntlich läßt 
sich über *Begriffe* gar trefflich streiten.


Hübsches Zitat ;-) Davon unabhängig: Wenn du ins Gewisse zu grüßen 
glaubst, so *glaubst* du das eben nur, denn der Steegmayer 
Gewißheit-Auffassung gemäß kann Gewisses ja unmöglich bezweifelt werden 
und unterscheidet sich gerade deshalb von Gewußtem. Ich bezweifle aber, 
ob dir solche Unbezweifelbarkeit vorliegt ...

Freundliche Größe zurück

Ursula