Nur ein kurzer Einwurf: ich meine, daß du das Problem
nicht in der richtigen Weise siehst, oder besser, den
Schwerpunkt des aktuellen Problems dabei.
Das, was diesen Konflikt so brisant (und unerfreulich)
macht, ist m.Mn. nach der Aspekt, ob es ein
"leben und leben lassen" dabei gibt oder nicht.
Beide Aspekte, irrationalität (z.B. unter dem Aspekt
der Religion) und Positivismus (z.B. unter dem Aspekt der
praktisch replizierbaren Erfahrung) gehören m.Mn. nach
zu unserm geistigen und emotionalen Inventar,
und -meinetwegen- auch deren individuellen Ausprägungen
zwischen Indifferenz und Extremposition (Fundamen-
talismus).
Hier könnte "Neugier" zwischen den Individuen und
Kulturen entstehen und Austausch und Befruchtung
blühen - wenn "leben und leben lassen" zugrundeliegt.
Wenn das fehlt oder abnimmt, bilden sich daraus
die berüchtigten unversöhnlichen Kampfpositionen,
die im individuellen Feldzug oder gesellschaftlichen
Krieg münden. Noël Kämpchen, damals als Verteter
einer politischen Partei, hat das ja (ich glaube in
den 70 gern ?) explizit und somit erkenntlich auch
für den unpolitischen Zeitungsleser gemacht, als
er öffentlich das Konzept der "semantischen Kriegführung"
für seinen Wahlkampf rekrutierte: eine "unversöhnliche"
Position, die den politischen Gegner *nicht*
"leben lassen" sollte.
Bringe die Menschen in großem Stil in Not (oder
lasse sie ohne Hilfe und Anteilnahme darin) und das
"leben und leben lassen" wird sich automatisch
verringern und die Unversöhnlichkeit sich erhöhen.

Wie gesagt: die Unterschiedlichkeit von Positionen
und Erfahrungen in diesem Spannungsfeld von
"Irrationalität" und "fundamentalistischem Positivismus"
(man kann leicht auch über diese Dichotomisierung streiten,
aber das will ich hier lassen) ist "natürlich" und entsteht
jeden Tag neu (beobachte nur die Entwicklung in einer
beliebigen Schulklasse von Kindern), nur die Anspannung,
Unversöhnlichkeit und schließlich Anwendung von Gewalt ist
das, was wir heute als massenhaftes Problem erfahren.

(P.s.: Noch eine Relativierung: noch läuft die Realität
dieser Entwicklung glücklicherweise ihrer Darstellung
in den Medien hinterher - die Medien funktionieren
hier eher als Einpeitscher anstatt als De-ekalatoren,
aber das ist ein weiteres Thema, auf das ich deinen
Impuls eigentlich nicht ausdehen und damit womöglich
ausleiern möchte).

Jean-Paul

-- 
---

Jean-Paul Oberender, Ergeshausen