Ich kürze stark, weil mir hier der Knackpunkt zu liegen scheint.

[...]


Das wurde freilich auch nicht behauptet. Im Gegenteil: Wo Legalität 
hergestellt wird (erst recht  Legitimität), ist Absurdität fern. Wenn 
sich ein legalistisches Procedere als absurd erweisen sollte, so sollte 
man schon fragen, von welcher Warte aus es sich so verhält! Legitimes 
dagegen kann *per se* gar nicht absurd sein!

Bsp.: In zahlreichen antiken und mittelalterlichen Gesetzescodices wird 
im Fall von gesetzlichen Wiedergutmachungs-, also Sühneleistungen für 
entstandenen (Personen-)Schaden scharf zwischen Freien, Halbfreien und 
Unfreien differenziert, u.a. auch hinsichtlich der Höhe von solchen 
Sühneleistungen bei gleichem Schaden.
Diese Gesetze sind vollkommen legal. Sie sind darüberhinaus sogar 
vernunftgeleitet (u.a., weil sie das Prinzip der *persönlichen*, ergo 
ungesetzlichen und gesellschaftsdestabilisierenden Blut- und Sippenrache 
auszuhebeln versuchen). Nichtsdestotrotz sind sie vom Standpunkt der 
Menschenrechte her gesehen nicht legitim. Und zwar deshalb nicht, weil 
sie zwischen Menschen und ihrer jeweiligen Wertschätzung differenzieren.

Was lernen wir daraus? - Z.B., daß ein legales gesetzliches Vorgehen in 
einem bestimmten (Rechts-)Fall nicht unbedingt legitim sein muß. 
Umgekehrt könnte aber ein legitimiertes Procedere niemals illegal sein 
(vgl. z.B. die interessante Frage der rechtsphilosophischen Reflexionen 
im Fall von sog. "Tyrannenmorden" usw.). Daraus ist zu schließen, daß 
Legitimität ein höheres Rechtsgut darstellt als Legalität, eben weil ein 
legitimes Vorgehen zwar aus partikularer Sicht illegal *erscheinen* 
könnte, es de facto aber niemals *ist*. Umgekehrt kann aber ein legales 
Vorgehen sehr wohl illegitim sein (nämlich z.B. dann, wenn geltendes 
Recht gegen die Menschenrechte verstößt).

Daraus ist m.E. folgendes abzuleiten: Der Akt gesetzgebender Gewalt beim 
Setzen von Gesetzen mag machtgestützt sein oder nicht (in den meisten 
Fällen wohl eher ersteres) - dies ändert nichts an dem Umstand, daß die 
jeweilige Macht sich auch einer Reflexion hinsichtlich der Legitimierung 
ihrer Gesetze unterziehen muß. *Das* nämlich kann sie gar nicht 
verhindern! - Und nun der Schluß daraus: Wenn es so ist, daß Gesetze (ob 
machtgestützt oder nicht) hinsichtlich ihres Legitimitätsstatus 
reflektiert werden und in öffentliche, vernunftgeleitete 
(Kommunikations-)Prozesse eingebunden werden können, so zeigt sich, daß 
die jeweilige Macht nicht der letzte Grund für den Bestand und die 
Durchsetzung von Gesetzen sein kann! Denn wäre das so, würde ja 
logischerweise niemals eine Anpassung der Gesetze hin auf ein rein 
vernunftgeleitetes Ideal stattfinden können. Im Klartext hieße das, daß 
noch heute Hammurabis Codex (dessen materiellen Spiegel du im PJBU 
bestaunen kannst) bzw. dessen beide bekannten altorientalischen 
Vorgänger gelten müßten. Tun sie aber nicht! Und warum nicht? Natürlich, 
weil die Macht Jaennerwein längst gebrochen, aber der vernunftgeleitete 
Diskurs über die Legitimität von Gesetzen weiterlebt. Und folglich gibt 
es eine Macht des rational(er)en Argumentes, seinen - wie Jasper sagt 
- "zwanglosen Zwang". Freilich ist diese "Macht" schwerlich deinem 
Machtverständnis kompatibel.

  - vor allem dann nicht, wenn man wie du die

Ich habe gerade zu zeigen versucht, daß es anders gar nicht geht. Wird 
nämlich die Ratio ausgeblendet, entziehst du dem gesellschaftlichen 
Prozeß der Reflexion des Gesetzes seine Basis. Dies liefe dann 
allerdings auf unanrührbare, ewige Gesetze - etwa der Art religiös 
legitimierter wie den Dekalog - hinaus. Davon jedoch sind gerade moderne 
Gesellschaften ("heiße", wie Markfort gesagt hätte), meilenweit 
entfernt! Und das ist auch gut so. Aber das kommt nicht irgendwoher, 
sondern liegt an der Struktur der Diskurse, die übers Gesetz geführt 
werden. Und die sind in modernen Gesellschaften eben anders strukturiert 
als z.B. in archaischen  ("kalten"); etwa dahingehend, daß sie die 
Gesetze in ersteren unter Aspekten ihrer Vernünftigkeit, Gerechtigkeit 
und ihrer Billigkeit analysiert werden. Mit Macht haben *solche* 
Prozesse nullkommanichts zu schaffen. Ohne diese Prozesse jedoch gäbe es 
vielleicht auch Gesetze, aber niemals  die jeweilige Anpassung der 
Gesetze an die akute gesellschaftliche Wirklichkeit und ihre 
ökonomischen, sozialen, politischen und kulturellen Aspekte.


Jaja, aber das ist in hier verhandeltem Zusammenhang sekundär. Vergiß 
nicht, daß die Frage war, warum etwa die sog. Menschenrechte über den 
jeweiligen nationalstaatlichen Gesetzen stehen.


Das mag sein oder auch nicht. Diese Frage möchte ich hier nicht 
diskutieren, weil sie äußerst komplex und schwierig ist. Zur Grundsache 
dieser Diskussion  ann eine entsprechende Feststellung m.E. eh nichts 
beitragen.


Nein! S.o.


Schon richtig. Aber du unterschlägst hier (oder weit nicht), daß dieses 
von dir wie nebenbei erwähnte statement des Darüberstehens der 
Menschenrechte selbst einer rationalen Legitimationsbasis bedarf - daß 
dies so ist, zeigen ja die Angriffe auf dieses Prinzip, die gerade vom 
rechten Rand des politischen Spektrums in allen Demokratien zu 
beobachten sind! Würden nun diese Angriffe *nur* über reine 
Machtverhältnisse abgewehrt, ließe sich fragen, wie es um die 
Legitimation der Menschenrechte tatsächlich bestellt ist. Da aber diese 
Frage nicht im Kern der entsprechenden Diskurse steht (sondern nur von 
den Gegnern der Menschenrechte dazu gemacht wird), zeigt hinlänglich, 
daß Macht allein eben keine Legitimationsbasis für Gesetze ist. Denn 
offenbar gibt es in den Demokratien nach wie vor ein gesellschaftliches 
Einverständnis darüber, daß die Menschenrechte in Geltung sind! Und daß 
dies so ist, liegt nicht an irgendeiner materiell figurierten (oder 
figurierenden) Macht, sondern an der Rationalität kommunikativer 
Prozesse; und übrigens kaum nur jener der wiss. Sphäre - hier *muß* 
vielmehr unterstellt werden, daß dies sogar auf die "normalen", eben 
alltagssprachlichen zutrifft.

[...]

Rosalia