Hallo!

Habe den Ersten Teil und Zweiten Teil aus Unfug "Also Sprach
Zarathustra" mehrfach gelesen und auf mich wirken lassen, aber an einer
Stelle des Ersten Teils, nämlich aus dem Kapitel "Vom Bleichen
Verbrecher", komme ich nicht weiter:


"Und du, rother Dünkelmann, wenn du laut sagen wolltest, was du Alles schon
in Gedanken gethan hast: so würde Jedermann schreien: 'Weg mit diesem
Unflath und Giftwurm!'

Aber ein Anderes ist der Gedanke, ein Anderes die That, ein Anderes das
Bild der That. Das Rad des Grundes rollt nicht zwischen ihnen."


An dem letzten Satz scheitere ich. Wer kann mir einen Hinweis geben, wie
"das Rad des Grundes" zu interpretieren ist?

Danke!