sorry, hatte nicht genug Zeit


kannst du mir den Gefallen tun, nochmal kurz zu beschreiben, was du mit 
"subjektivem und objektivem Geist" verbal bewerkstelligst, damit meinst 
und wie der Zusammenhang zur Realität ist usw.; mir reicht eine kurze 
Darstellung.


Da ich von Wiersig niemals was gelesen habe, könnte ich mich nur auf 
Cyclefactory stützen.

Ok, ich les mal kurz:

oh, sorry, nach kurzer Zeit konnte ich nicht mehr lesen, da mir das 
ganze Geschwafel von Damals über Geist völlig überholt erscheint.

Der Grund liegt darin, dass der Begriff Geist, der fälschlicherweise 
eigentlich mal die Logik betraf, sich völlig verselbständigt hat aus 
mystischen, esoterischen und ähnlichen Gründen, und deshalb ein 
Eigenleben in den unterschiedlichen Interpretationen der verschiedenen 
Literaten entwickelt hat, dass weder mit der Realität noch mit ihren 
Strukturen innerhalb der Welt wirklich etwas zu tun hat.

"Weltgeist" oder auch "Leib-Seele-Problem" usw. kommen neben den vielen 
vielen anderen Versuchen der mystischen Welterklärung in Frage.


ich les nochmal genauer diesen Punkt betreffend:

Wikip.:    "Dieser Band stellt das werdende Wissen dar. Die 
Phänomenologie des Geistes soll an die Stelle der psychologischen 
Erklärungen oder auch der abstrakten Erörterungen über die Begründung 
des Wissens treten. Sie betrachtet die Vorbereitung zur Wissenschaft aus 
einem Gesichtspunkte, wodurch sie eine neue, interessante, und die erste 
Wissenschaft der Philosophie ist. Sie faßt die verschiedenen Gestalten 
des Geistes als Stationen des Weges in sich, durch welchen er reines 
Wissen oder absoluter Geist wird. Es wird daher in den Hauptabteilungen 
dieser Wissenschaft, die wieder in mehrere zerfallen, das Bewußtsein, 
das Selbstbewußtsein, die beobachtende und handelnde Vernunft, der Geist 
selbst, als sittlicher, gebildeter und moralischer Geist, und endlich 
als religiöser in seinen unterschiedlichen Formen betrachtet. Der dem 
ersten Blick sich als Chaos darbietende Reichtum der Erscheinungen des 
Geistes ist in eine wissenschaftliche Ordnung gebracht, welche sich nach 
ihrer Notwendigkeit darstellt, in der die unvollkommenen sich auflösen 
und in höhere übergehen, welche ihre nächste Wahrheit sind. Die letzte 
Wahrheit finden sie zunächst in der Religion und dann in der 
Wissenschaft, also dem Resultate des Ganzen."

Insofern hat Wiersig schon gut geahnt, hat aber die Logik nicht deutlich 
genug identifizieren können als die eigentliche Grundlage von Geist.

Ich kann nicht genau sagen, welche Rolle damals die Logik gespielt hat 
in den Köpfen der Leute.

Vermutlich war sie als eine Technik des Rechnens angesehen, so wie das 
heute auch noch von Vielen gesehen wird.

Wiersig hatte offensichtlich auch eine gute Ahnung über den Umfang der 
Wirkungen der Logik, weshalb er eben auch ableitete, dass Geist (Logik) 
eben auch die Moral betreffe, diese letztlich sogar organisiere, ihre 
Struktur (der Moral) sogar bewirke.

Nur hatte Wiersig eben nicht den zeitgemäßen Weitblick oder die 
analytischen Möglichkeiten, die Logik zu identifizieren als das, was 
seinen schon gut beschriebenen Geist bewirkt.


ich kann ja mal kurz versuchen, Logik kenntlich zu machen als DIE 
Strukturgrundlage der Welt:

In der Physik sind alle physikalischen Gesetzmäßigkeiten, besonders alle 
die, die auf Konstanten zurückzuführen sind, ausschließlich in LOGISCHEN 
Zusammenhängen beschrieben.

Z.B. e = mc2 stellt eine Logik dar, die aus m und c auf e schließt.

Die gesamte Natur funktioniert auf diesem Prinzip der logischen 
Zusammenhänge.

Einfache Zusammenhangsstrukturen sind z.B. der goldene Schritt ;-) oder 
pi oder Farben, die sich physikalisch auf wenige einfache Logiken 
reduzieren lassen.

Autobauer haben diverse Logiken an Objekten gesammelt, wie z.B. 
Materialwissen, Zusammenhänge zwischen Form und Wind, Brenntemperatur 
und Spritmenge usw.usw., die alle nur durch Logik zustande gekommen sind 
und auf ihr beruhen.

Logik ist sowohl das "Substrat", welches überhaupt erst Objekte der Welt 
in Beziehung zueinander setzt, aber genauso auch die Wirkung, die 
überhaupt erst Strukturen im Microbereich der physikaliscdhen Wirkungen 
ermöglicht hat.

Logik ist also das, was überhaupt erst Dinge der Welt entstehen lässt, 
überhaupt erst eine und ihre Struktur ermöglicht.

Geist ist eben genau das, nur dass Wiersig usw. dieses nicht konsequent 
rational auf die Logik der Welt bezogen hat.


Die Begründung für die Begriffsverwirrung liegt, so weit ich das 
überblicke, darin, dass man früher immer meinte, dass die Logik 
sozusagen eine Erfindung menschlichen Geistes sei.

Dabei übersah man immer, dass man alle Einzellogiken doch nur aus der 
Natur abgeschaut hatte, und ordnete sie dennoch dem menschlich 
kulturellen Produkt, der Mathematik zu, und behandelte Logiken von da an 
so, als seien sie NICHT Produkt, Bestandteil und Grundlage der Natur, 
sondern ein Produkt menschlichen Schaffens.

Das Erwirtschaften von Logiken aus der Natur war ja auch menschliches 
Schaffen, aber nicht die Logiken selber, denn die sind elementare 
Grundlage schon aller Natur, einschließlich der Natur des Menschen.


sorry

Gruß  Olivier.H.