Ohne Anschaung, ja.
Denn, um etwas anschauen zu können, muss man sich in Entfernung davon
befinden.
Da man aber das Ich ist, gibts keine Anschauung.
Wenngleich es Gewissheit geben kann.


Verantwortung, also die Möglichkeit, Antwort zu geben (innerlich) ist
eine Funktion des Ichs, ebenfalls Mitgefühl.
Selbstbewusstsein, Freude, Liebe, Enthusiasmus sind ebenso Aspeke nahe
dem Ich, und ganz orginal die Fähigkeit, Absichten zu haben,
Wahrzunehmen, Entscheidungen zutreffen.

Das sind von aussen aufgesetzte Regeln, die  mit dem Ich nix zu tun
haben.

Der Wille ist die Bereitschaft und die Fähigkeit, etwas wahrzunehmen,
zu bewerten und die Entscheidung zu treffen, dann kommt die Absicht,
das entsprechende umzusetzen.

Ja, aber beachte, es kann mehr oder weniger selbstbestimmt sein.


Genau, frei sein, etwas zu tun (oder zu unterlassen), das ist die
Freiheit, die dem Ich angemessen ist.
In dieser Freiheit gründet sich der Wille, wenn eine Absicht dahinter
steht.

j