Du strapazierst den Begriff 'Gläubige' dann aber doch arg.
Du bist es doch, der immer wieder auf die Möglichkeiten
'Zirkel', 'Abbruch' oder 'Dogma' verweist.
Lässt man den heutigen, u.a.auch pejorativen Aspekt des
Begriffes Dogma mal außen vor, ist dem durchaus zuzustimmen.
Das naturwissenschaftliche "Dogma", dass da draußen etwas sei,
dem wir in den Grenzen unserer Sinne, deren Erweiterung durch
Apparate, und durch unsere Vernunft begrifflich näher kommen
können, entzieht sich zwar strengem Beweis, ist aber, berücksichtigt
man die evolutive Enstehung auch des Subjekts, sein
Eingebundensein in die physikalische Welt, sowie die
funktionierenden (!) Resultate der technischen Zivilisation
(==> Homo faber) eine wohlbegründete These.

Gruß,

Othmar