Soll vorkommen.
Was dich an meiner Bemerkung enttäuscht, weiß ich nicht.
Das oben Stehende ist eigentlich eine Binsenwahrheit, Voraussetzung
für die Entstehung von Entwicklungssträngen.
/Jede/ *Veränderung* kann nur von dem ausgehen, was schon /ist/.
Im organismischen Bereich hat /alles/, was ist (inklusive Bakterien),
einige 10^9 Jahre an Veränderungen hinter sich. Ein heute
existierender Organismus kann diese Entwicklungskette nicht
einfach rückwärts abspulen. Aus einem Säuger wird kein Fisch,
auch wenn er Wal heißt :-). Deswegen ist doch das von Kreationisten
gegen die Evolutionstheorie oft vorgebrachte "Argument", noch
nie sei aus einem Tiger ein Löwe geworden, solch hirnrissiger
Unsinn.
Wo schlummert deine Enttäuschung?
(übrigens, /Ent/täuschung kann doch was Gutes sein, wenn man
vorher einer Täuschung unterlag. :-)

Freundlichen Gruß,

Lars