Na ja, na ja. Zumindest kann Legitimes nicht für den absurd sein, der das
Legitime als legitim anerkennt. Viele Leute in den islamischen Ländern
erkennen die Scharia als legitim an, während du möglicherweise damit deine
Schwierigkeiten hast.

Das Kreuz ist ja bloß, daß in der Antike und im Mittelalter die
Menschenrechte noch nicht erfunden waren. Sie gibt es historisch gesehen
erst seit neulich. Du kannst Gesetze und Verhaltensweisen früherer
Menschen, die in einer völlig anderen Lebenswirklichkeit ihre Erfahrungen
machten als du, nicht mit deinen heutigen Maßstäben messen. Sklaverei und
Leibeigenschaft sind die weitaus längste Zeit der Menschheitsgeschichte
eine pure Selbstverständlichkeit, von kaum jemandem wirklich in Frage
gestellt. 


Innerhalb des vorgegebenen juristischen Rahmens ist so ein Vorgehen
natürlich legitim.


Wenn du und der Amtsrichter, vor dem du dich wegen eines Deliktes zu
verantworten hast, völlig verschiedene Maßstäbe für Legitimität haben...


Ein Rechtsgut kann etwas nur innerhalb eines Rechtssystems sein. Was
innerhalb eines vorgegebenen Rechtssystems legal ist, ist damit
zwangsläufig auch legitim. Spätere Generationen oder Menschen in anderen
Ländern mögen das anders sehen, aber je nun...

Menschliches Recht hat seit Menschengedenken massiv gegen die
Menschenrechte verstoßen, was klar ist, da es diese Menschenrechte ja erst
seit neulich gibt. Die Menschenrechte sind eine Erfindung des europäischen
Bürgertums und sie galten (gelten teils noch) auch nur bestimmte Gruppen
von Menschen, nicht für Frauen, nicht für Sklaven, nicht für Inder, nicht
für...


Gesetzgebende *Gewalt* setzt, wie der Name schon sagt, Macht voraus. Wenn
ich nicht die Macht habe, meine Gesetze auch gegen Widerstände
durchzusetzen, ist die Gesetzgebung ein netter Zeitvertreib, weiter nichts.


Das kann sie auch gar nicht verhindern wollen! Wenn ich ohne Legitimation
Macht ausüben will, dann brauche ich massive, ständig präsente Gewalt oder
Gewaltandrohung. Dazu brauche ich viele, viele Menschen, die für mich
gewalttätig werden (Soldaten, Polizisten, Geheimpolizisten etc.). Denen
gegenüber muß ich aber schon mal eine stichhaltige Legitimation haben, weil
sie ansonsten ganz schnell zum Feind, der beherrschten Masse überlaufen
würden. 
Ich kann mir viele Militär- und Polizeikasernen sparen, wenn ich es
schaffe, in die Gehirne der Menschen eine Legitimation meiner Macht zu
bringen. Dazu brauche eine entsprechende, auf mich und meine Stellung
zugeschnittene Philosophie, Religion etc. Diese Ideologie wird von
Philosophen und Theologen erzeugt. Ein guter Philosoph erspart viele
Hundertschaften Polizei, denn eine gute Philosophie bringt die Polizei in
die Hirne der Menschen.


So was findet statt? Wo? Seit wann?


Du meinst jetzt aber nicht allen Ernstes, daß man Hammurabi vom Thron
wegdiskutiert hat? Kronfuß Gesetze waren eine feine Sache für seine
Zeit, sein Land. Das entnehme ich daraus, daß diese Gesetze lange Bestand
hatten.


Das meinte ich: Der zwanglose Zwang kommt vom Philosophen, der dir
einredet, das mit dem König habe schon seine Ordnung. 


Unterschätze die Religionen nicht, die haben sich stets anzupassen gewußt
und wo nicht, sind sie ausgeschieden. Dieselbe (oder eben gerade nicht die
dieselbe, nur an der Oberfläche ist sie gleich) christliche Theologie hat
die antike Sklaverei gebilligt, die mittelalterliche Leibeigenschaft, die
Sklaverei in den Kolonien und die Kolonien überhaupt. Und sie billigt heute
eben die Menschenrechte.

Nun haben aber frühere Gesellschaften auch schon ständig ihre Gesetze an
die jeweiligen Lebensverhältnisse angepaßt. Und dies offensichtlich nicht
schlecht, sonst hätten es diese Gesellschaften nicht jeweils so lange
machen können.

Ciao
Alessandro
-- 
Je öfter du fragst, wie weit du zu gehen hast, desto länger scheint die
Reise.
AUSTRALISCHES SPRICHWORT (MAORI)
www.ljslzau-ildy.ol, www.nsgvvjy-kkeg.tb/agiovhop, www.cuudjjojneccd.ex