On Mon, 2 Sep 2007 09:22:19 +0200, "lukas"

Ich bewundere deine Bereitschaft/Fähigkeit, aufgemotze Worthülsen als
"Wahrheiten" zu verklickern.
Mehr steckt hinter "evolutiv phylogenetisch" nämlich icht.

Ja ja, die "Wissenschafter"
Wichtigtuer im Katastrophenbusiness.
Dir scheint auch keine Platte zu seicht, um sie nicht noch untergraben
zu können.
Die Nachgeburtswehen vom Entstehen/Verändern dieses Planeten ERde
machten undmachen ein Vielfaches an Einflüssen aus.
Vulkane etc sind die eigentlichen"'Weltveränderer".
Nicht, dass ich von der Vergeudung erbaut wäre, aber das spielt in
einer ganz anderen Liga als:


Du bist Teil der Überbevölkerung.
Hast du dir schon einmal überlegt, wie du deine eigene, persönliche
Existenz auf Null setzen könntest, um deinen Anteil an der
"über"Bevölkerung zu reduzieren;)?
(Platz und Nahrung, also beinahe gute Lebensverhältnisse) gäbe es auch
für noch mehr Menschen, wenn andere Umstände besser wären.


Ich habe mich auf kein Maß festgelegt, nur auf die Existenz deiner
Hoffnung überhaupt.

Solche Bestrebungen schätze ich, nicht nur bei dir.


Und keine Kommunikation mit Menschen führen, die unter Sprechzwang
leiden;)?


Jedes Ei ist (wäre) quasi eine "Abtreibung".
BTW, wenn sich die Hühner nicht wohlfühlen töten, töten sie die
Produktion von Eiern verweigern.
Das gehört zu jenen (von dir nicht verstandenen, aber dennoch
gültigen) Naturgesetzen, an deren Einhaltung/Beachtung dir so viel
liegt.

Naja, uns trennen Welten;)

Das Börzel (von Hühnern) ist nicht nur für mich eine Delikatesse;)
übrigens, kennst du jemanden, der Arschloch sein will?
Das ist meist eine Zuschreibung von übelmeinenden Wichtigtuern.


Ich stelle einfache, aber grundlegende Fragen.
Deine Thesen (oder du) haben auf solche einfachen Fragen
offensichtlich keine Antworten.
Da sollte dir (in einer stillen Stunde) zu denken geben.
MIt solchen Leerformeln kommt man im konkreten Fall nicht weit, was
ich dir mit meinen Fragen zeigen wollte.

Armut, Schäbigkeit, Jammer ist evolutiv phylogentisch die Lösung?

Ja.
Aber es zeigt sich auch schon so, dass du von Antworten nur
phantasierst, aber keine hast.
Wenn du dich schon nicht auskennst, mit den Naturgesetzen und
Grundwahrheiten - wie sollen sich dann andere jemals auskennen?
Eben;)
Wenn ich Antibiotika nehme, dann täte ich massenweise Bakterien.
Und das _sind_ Lebewesen.

Du nimmst an, es sollte so eine "Wahrheit" geben, die du zwar selber
nicht kennst, aber weils "Wahrheit" ist, solte sie eine ultimative
Lösung bringen.
Deine Hoffnung ist faszinierend, wie deine Naivität kaum toppbar ist.
Demokratie lebt definitiv von Einbringungen.
Zuhörer sind dabei ziemlich nutzlos.

Nein danke.
Dieses Spiel mag für Dödel erbaulich scheinen, für mich ist es ein
Frozzelei.

Siehe oben.

Ich bin an einer Verbessrung der "Welt" sehr interessiert, allerdings
trennen uns in unseren Vostellungen, wie das geschehen könnte, Welten.

j