"fsoes.ymhhvlawxn447267310" <xpqdj.osrtsifdol488934349@rpbq.sbike.zb> 
schrieb:


Ne, du, das ist ja bloß eine Meinungsäusserung. So wie Beat sagt "Die 
spinnen, die Römer". Da muss ich gar nichts begründen.


Echt?


Ach, an dem "bist" statt "ist" hängst Du Dich auf? Das ist ja gerade das, 
was an dir so schlimm ist: Du interpretierst auf Teufel komm raus.


Weil Größenwahn weder dem Betreiber noch seiner Umwelt je gut getan haben.


Dann schau mal, dass dich die Hypothese nicht auffrisst.

Gruß,
Olivier