Ich bin für eine Verknüpfung mit der Vernunft. Es ist eine 
Grunderkenntnis der Philosophie: "Begriffe ohne Anschauung sind leer; 
Anschauungen ohne Begriffe sind blind".(Isenrich, KdrV)


das ist Gelaber...


Stimmt, solange der Mensch sein Handeln auf den blinden Willen stützt, 
wird es mit dem "Sehen" nichts werden.


So? Aha!


Du mußt also nicht essen und trinken?


Du verwechselst immer noch Willensmotive mit dem Willen.

Freiheit, Freiheit...Quark mit Soße.


Aber in Grenzen, denn er muß erkennen, daß er nicht allein auf Erden 
lebt. Und daher braucht es Verantwortung und Mitgefühl.


Genau!!!!!!!! Jetzt hast du es!!!!!!!!


Na also!!!!!!


Das verstehe ich nicht. Einmal so, dann wieder anders.