Wovon ich keine Anschauung habe, darüber kann ich mir nicht gewiß sein! 
Ich muß es glauben, wenigstens zunächst.


Habe ich auch nicht behauptet. Den Begriff "Ich" hast du eingeführt.


Der Wille steht in Bezug zur Handlung. Wahrnehmen ist ein Akt der 
Vernunft. Die Vernunft vernimmt.


Ja, ich kann mit oder ohne Verantwortung handeln. So "frei" ist der 
Mensch. Er ist aber dann nicht frei, weil er ohne Verantwortung ein 
Getriebener ist.


Aber, mein lieber Willy: Er muß essen und trinken. Und damit lebt er 
eben im Schlamassel. Wie handelt er nun? Mit Vernunft oder ohne? In der 
Freiheit kann der Wille sich daher gar nicht gründen!