Tja, wenn das dein Anspruch ist, dann bleib halt Getriebener;)

Gewissheit ist grundsätzlich was anderes als glauben (sicher
annhemen).
Gewissheit setzt Selbstbewusstsein voraus.
Wo da nix ist, ist Gewissheit nicht möglich.
(Es wäre fatal, sich die Weltsicht eines Blinden zum Massstab zu
machen;)

War auch nur ein Hinweis.

Ja, aber Vernunft ist nur ein Teil des Gesamtspiels.
Wahrnehmen, entscheiden, wollen - all das ist als Akt des Ichs
gesetzt.
Nicht Gottgegeben;)

Frei ist der Mensch nur, wenn er die Wahl hat, also frei ist.
wenn er keine Wahl hat, also triebgesteuert, dann ist er nicht frei.
Verantwortung kann man (als autonomer Mensch) übernehmen, muss es aber
nicht.
Mn kann bewusst verantwortungslos handeln.


Nein, das ist kein Schlamassel.
Für den, der darübersteht.
Eine Kuh muss fressen, ein Menschkann seine Freiheit zu Vielem
verwenden, wovon essen ev nur ein kleiner Teil ist.
Freiheit ist die Freihet, etwas zu tun.
Das solltest du dir genau anschauen.
Der "Zwang" Nahrung aufzunehmen behindert die Freiheit, Fussball zu
spielen, praktisch nicht.
Beides (und vieles andere) geht quasi parallel.


Wenn der Mensch autonom (selbstbestimmt) handelt, dann ist Vernunft im
Spiel.
Wenn er triebgesteuert handelt, ist keine oder wenig Vernunft im
Spiel.


So ist es.
Die Fähigkeit zu Wollen ist ein Teil der Freiheit, die dem Ich zueigen
ist.
Neben der Möglichkeit zu entscheiden.

g