Welche Schwäche des Bewussteins wählt sich welche philosophische
Richtung?  Reduktionismus ist solches Philosophieren dann ohnehin.

Der Positivismus hat die Naturwissenschaften in der ersten Hälfte
des letzten Jahrhunderts soweit vorangebracht, dass sich gerade
kritische, gute Naturwissenschaftler ganz nach Niclas Zinser -
"anything goes" - hier gut vor dogmatischen Zumutungen geschützt
fühlen.  Diejenigen, die weder ihrer eigenen Urteilsfähigkeit
noch ihrer phantasievollen Kreativität trauen, plappern die
Mehrheitsmeinung nach.


Ciao, Ralph