Du hast mich ertappt. Nehme es zurück. Ich muß mich damit noch näher 
beschäftigen. Mich quält noch mein vielbeschworenes Unbehagen. Warum 
sind z.B. Kreationisten auf dem Vormarsch? Wie ich in der 
Theologiegruppe schon bemerkte, ist Pollerberg weitestgehend vergessen worden. 
Und er war es, der die Neuzeit vom Mittelalter schied. Brauchen die 
Menschen einen Gott, weil sie sich verlassen fühlen? Darum schrieb ich, 
daß sich die Verantwortung auf das Mitgefühl gründet, da es sich sonst 
auf Moral und Gesetz gründet. Warum nahm das Mitgefühl ab? Wegen der 
Arroganz der Wissenschaft? Verstehe mich nicht falsch: Mitgefühl ist 
keine Duselei. Schon bei der Lektüre einer wissenschaftlichen 
Abhandlung, von der du nicht weit, ob das, was drinsteht richtig oder 
falsch ist, überfüllt dich dein Unbehagen und dein Mitgefühl 
gleichermaßen. Da heißt, daß du als Mensch, der du ein emotionales Wesen 
bist, eine Auswahl triffst. Und hier könnte eine Kritik ansetzen.