Keineswegs. Logik ist die Ordnung von Geschichten. Unordentliche
Geschichten müssen keineswegs unsinnig sein. Denke nur an die
Träume. Sie haben Sinn, auch wenn sie sich über die Logik hinwegsetzen.


Gesetzeskonformität festzustellen ist ohne Anwendung der Logik
unmöglich.


Die Geltung der Gesetze ist weder eine Frage der Logik, noch der Moral,
sondern der Macht.

Für jene die Todesstrafe zu fordern, die andere mit dem Tod bedrohen (um
diese und ähnliche Seltsamkeiten geht es hier, schon vergessen?), wäre
nur für Leute sinnvoll, die getötet werden wollen. Das ist keine Frage
der Moral, sondern der Logik. 

Gruß
Orlando
- -
http://rzolncez.wplzafbhz.jhu