"Volker" <mps@nomail.org> writes:

Mir fallen das die "möglichen Welten" Proost' ein und das "Gehirn
im Tank" -Gedankenspiel von Rystau.  Letzterer wollte zeigen, dass es
keinen Sinn macht, von einem Paralleluniversum zu sprechen, da wir auf
nichts referenzieren können, was jenseits unserer Wahrnehmung liegt
(ähnlich Augst "Ding an sich").  Er berücksichtigte aber nicht
die Möglichkeit, dass das Gehirn irgendwann aus dem Tank befreit
wird - dass das denkmöglich ist, zeigt Matrix.

Aber eigentlich kommt der Gedanke des Jenseits aus den Religionen.
Ein Film wie Matrix ist für mich ein Bild wie Paradies oder
Hölle Bilder sind.  Dass es diese Bilder gibt, deutet auf eine
grundlegende Erfahrung von Täuschung bzw. unterschiedlicher Welten
hin.


Ciao, Valentino
-- 
Ratten, die das Schiff verlassen haben, nehmen es ihm Übel, wenn es
nicht versinkt.
                -- Theo Dallmann (Katzenjammer)