...ja, aber wer hat diese Menschenrechte geschoepft? Sie sind ja nicht durch 
Abstimmung in die Welt gekommen, sondern als Programm, das eben nicht dem 
Auf und Ab der Parlamentswirklichkeit gehorcht. Die Frage ist, ob sich 
dieses Programm z.B. erweitern laesst und nach welchen Gesichtspunkten man 
solche Erweiterungen (oder Streichungen) zu diskutieren haette. Es waere 
z.B. moeglich, in die Menschenrechte das Recht der Lebenden an den Organen 
von Toten aufzunehmen; man koennte das diskutieren. Aber nach welchen 
Gesichtspunkten?

Sébastien