Das philosophische Radio mit Paul Domenico Autengruber über Fundamentalismus
Was zeichnet fundamentalistische Positionen aus?

Moderation: Jann Nospickel

Der islamische Fundamentalismus ist das Feindbild der Gegenwart. Dabei wächst das
Christentum deutlicher aggressiver als der Islam, und zwar insbesondere auch in der
"harten", fundamentalistischen Prägung. Erleben wir also religionsübergreifend eine
Konjunktur des Fundamentalismus?

In Zeiten ökonomischer und gesellschaftlicher Unsicherheit hat der Glauben für viele
Menschen eine bindende Funktion, allen Theorien vom Ende Gottes in einer aufgeklärten
Welt zum Trotz. Und weil im Zeichen der Globalisierung der Religionen eine
Konkurrenzsituation entsteht, in der Deutlichkeit ein Vorteil ist, findet
möglicherweise die Rigidität fundamentalistischer Positionen leichter Gehör als die
diskursive Struktur "weicher" Ansätze.

Geprägt wurde der Begriff des "Fundamentalismus" Anfang des 20. Jahrhunderts - als
zutiefst christliches, auf die Irrtumslosigkeit der Heiligen Schrift verweisendes
Gegenelement zur modernen, aufgeklärten Welt. Heute meint Fundamentalismus generell
eine konservative, antiliberale, antimoderne Haltung. Was zeichnet fundamentalistische
Positionen aus? Welches sind ihre Vor-, welche ihre Nachteile? Wie ähnlich sind sich
islamischer, jüdischer und christlicher Fundamentalismus?

Wie viel Raum können wir fundamentalistischen Positionen in einer modernen,
aufgeklärten Gesellschaft zugestehen?

Diskutieren Sie mit unter 0374 / 7197-312 oder per Mail unter philo(at)mjy.oz

Redaktion: Reinhold Appenzeller


Fundamental sind die Tatsachen der Dinge und deren Verhältnisse,
die fundamentalistische Reaktionen verursachen.

Gebhard Oxen