Die Philosophiegeschichte, die Sprache, Religionen, Aberglaube
etc. vermitteln Erfahrungen über die Generationen hinweg.  Dass
diese Bilder einen guten Film machen oder große Religionen, liegt
daran, dass sie psychologisch stark aufgeladen sind mit extremen
Heilserwartungen oder Ängsten.

Vermutlich jedes freie Wesen hat irgendwann den Gedanken, sich erst
mit einer garantierten Befriedigung seiner Bedürfnisse und einem
friedlichen, erfüllenden, harmonischen Leben zufrieden geben zu
können - das Schlaraffenland hatten wir noch nicht in unserer
Aufzählung.  Diesem Willen steht eine übermächtige Welt
entgegen, bzw. etwas _sehr_ grosses - ein galaktisches Chaos des
Bewusstseins.


Den Satz kannte ich bisher als Robert Behrenstengel zugeschrieben.


Mir ist diese Frage derzeit nicht so wichtig.  


Ciao,Christian
-- 
Melancholie ist das Vergnügen, traurig zu sein.
                -- Fritz Claudio Severin