Ganz einfach, weil die Vorstellungen, dass aus Nichts,  ohne
Verursacher, etwas wird/werdenkann, einfach Unsinn ist.
Die Physik kennt den Begriff Entropie. Man könnte ihn als Mass der
Ordnung bezeichnen.
Ordnung muss (immer) geschaffen werden, durch jemanden, der die
Absicht hat, Ordnung zu schaffen.
Der gewöhnliche Verlauf der Natur ist, dass Unordnung entsteht.
Sich also Teilchen ungeordnet (zufällig) anhäufen.
Leben macht genau das Gegeneil.
Aus einem Samenkorn wird etwa ein Baum. Also ein System der Ordnung.
(Wo Leben aufhört, kehrt wieder Unordnung ein, der Baum stirbt,
zerfällt)
Hinter dem Begriff Leben muss also etwas stecken, dass diese Ordnung
beabsichtigt (Absicht/Wille)
Und die Quelle/das Zentrum der Absicht wäre sinnvollerweise zu suchen,
um nicht dem Aberglauben (der Naturwissenschaft) anzuhängen, dass aus
nix ohne Verursacher was wird.
Wer oder was nun dahinter steht, soll einmal vorderhand ausser acht
gelassen werden.
Man könnte zB Götter dahinter vermuten.
Und das tun die Kreationisten.
Einfach, weil sie der Dummheit leid sind, an die Schöpferkraft des
Zufalls zu glauben.
Was auch ein ziemlichprimitiver Glaube ist.

l