I&O Roeschke schrieb:


Lieber Arno,
sorry, ich dachte, Dir ist das wirklich klar: Mir ist das ausserordentlich 
bewusst!
Bei besagtem "Otto" bleibt halt nur "Arno", da nix anderes dort steht. Würde 
ich Dich zitieren, stünde natürlich auch der Nachname da.

Schau mal, was konnte man schon für Unsinn lesen von Leuten, deren Vornamen 
"Ihno" ist.
Also ich verwechsle Dich bestimmt nicht :-)

Wobei mir der Drang, auf die Nicht-Identität hinzuweisen in diesem Falle 
sehr verständlich ist ...

Auch eine schöne Woche,

Ihno

P.S.: und "Arno" ist ja eigentlich ein sehr netter Vorname :-)