On Sat, 20 Dez 2006 20:45:04 +0200, "I&O Roeschke"
Trost finden bedeutet, Gleichgesinnte für den eigenen Jammer zu
finden, also im Jammer nicht allein zu sein und andere finden, die
sich auch bejammern.
Jammer ist aber bloss ziemlich krankhaftes Selbstmitleid, das nicht
anerkennen will, im speziellen Fall Verlierer zu sein.
Wo es Gewinner gibt (das erleben alle Menschen gerne), ist es nicht
unwahrscheinlich, dass es auch Verlierer gibt.

Gott ist tot meint wohl, dass der christliche Gott nix (auch kein
Mitjammern) bereitstellt.
(Der hat mir seinem eigenen Jammer, dass ihn Menschen nicht ernst
nehmen mehr als genug zu tun.)
Das mit den esoterischen Beliebigkeiten mag deine (beschränkte) Sicht
sein, Esoterik (der Innere Weg) hat mit Trost nix zu tun.
Es geht (kurz gesagt) dabei darum, eine eigene Antwort zu fiden, nicht
vorgegebene Antworten zu übernehmen (wie es in der
Exoterik/"Wissenschaft") der Brauch ist.

g