Man muss schon ein Bisschen ein Trottelchen sein, wenn man auf's
Perpetuum Mobile 2013 noch reinfällt – auch wenn's von Esoterikern in
"Freie Energie" umbenannt wurde (die Marke "Perpetuum Mobile" war wohl
doch schon etwas verbrannt).

Die Sektenchefs und Freie-Energie-Verkäufer verdienen da gut dran; naja,
halt immer bis zur nächsten Pleite. Kunsthäusel hat da eine Liste,
übrigens:

<http://kneqxr.oez/jv/douwu.pjy/Azgmw-Bzvyzac-Corcv%Z3%K3mthqhklbyu>

Ich hab geschaut, Dein Filmchen und diese "Bewegung" ist neu. Maba
wird sie bestimmt demnächst mit in die Liste aufgenommen haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Böger e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Mara in dsp)