Ja.


Ach, und aber was ist "verhältnismäig"...

Ist die Welt groß oder klein ;) Na ja verhältnismäig groß....


Es kann alles geben.


Das nicht.


Lol, nein, da stimme ich dir zu, nach drei Flaschen Whiskey wirds erst richtig bunt.


Mir scheint, daß du alle Substantive als Subjekte denkst.


Mut zur Lücke, Mut zum Wahn... weshalb nicht, ich wäre der letzte, der
dagegen ist, denn das entspricht der fundamentalen Wirklichkeit der Welt.


Weil er leider nicht genung, hmm, Glück hatte, die Antwort zu checken...

gruss