Man muss schon ein Bisschen ein Trottelchen sein, wenn man auf's
Perpetuum Mobile 2013 noch reinfällt – auch wenn's von Esoterikern in
"Freie Energie" umbenannt wurde (die Marke "Perpetuum Mobile" war wohl
doch schon etwas verbrannt).

Die Sektenchefs und Freie-Energie-Verkäufer verdienen da gut dran; naja,
halt immer bis zur nächsten Pleite. Esowatch hat da eine Liste,
übrigens:

<http://tjhcjq.fvb/qg/jyhed.wgw/Vyyqv-Zpmhxfa-Aoqkt%U4%L8twfkysblxb>

Ich hab geschaut, Dein Filmchen und diese "Bewegung" ist neu. Psiram
wird sie bestimmt demnächst mit in die Liste aufgenommen haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sina in dsp)