Phänomenologischer Versuch: Der Kopf bzw. unser Körper ist
komplex, die Umwelt, wie wir sie erfassen können,
verhältnismäig einfach strukturiert - was aber
wahrscheinlich an unserem Erkenntnisvermögen, nicht an der Umwelt
liegt - die gegenteilige Annahme wäre z.B. im Matrix-Bild
dargestellt, das auch seine Gründe haben muss.

Das Vorstellungsvermögen dagegen scheint weniger eingebaute
Schranken zu haben.  Als erste Voraussetzung zum Philosophieren ist
das Staunen genannt worden - daraus sind die Wissenschaften geworden.
Die Technologien haben wir sozusgen dem produktiven Zusammenspiel von
Phantasie und Erleben zu verdanken.  Sowohl die Vernunft, die
Gewohnheit, Vorurteile, alte Weisheiten etc. als auch "die Aussenwelt"
verwerfen beständig Möglichkeiten, hinter denen erkennbar
Leidenschaften, Willen etc. oder überkommene, vergangene,
inzwischen sinnlose Absichten stehen oder aber die sich in der einen
oder anderen erkennbaren, doch unverstandenen Weise fügen.  Die
psychologisch Grundlegende Erfahrung von Täuschung ist, deutliche
Erlebnisse zu verdrängen.


Ach?


Keine Ahnung.


Ciao, Benno
-- 
Hallo Rechtsfahrer!