Auch hier hast Du nicht ganz unrecht – aber ich denke, wenn wir das
Bewusstsein mal weglassen, dann geht's erstmal einfach um Informatik,
wenn man da was über die Funktionsweise als Rechner verstehen will.

Um das Gehirn selbst zu verstehen, also die Hardware, brauchts eben die
Neurologie. Die ist ja als Naturwissenschaft ein Teil der Biologie.

Um ein interdisziplinäres Zusammenarbeiten kommt man aber bei dem Thema
gar nicht herum. Ob man gleich ein neues Fach braucht, sei
dahingestellt.

Ich sehe nicht, warum das Hardware-Software-Schema nicht passen sollte.


Bis zum Selbst und zum Selbstbewusstsein wird man mit Neurologie und
auch mit herkömmlicher Informatik aber nicht kommen können. Da fehlt uns
in der Informatik zu viel.

Ich denke, dass wir uns da zuerst um Sprachen ausserhalb Typ 0 sowie um
selbstmodifizierende Systeme mehr kümmern müssen, bevor wir da auch nur
Ansätze kriegen.

Bewusstseinstheorie bleibt so oder so ein Thema der Philosophie. Wo soll
das sonst hin? Ich denke, Rosalia hat hier einen guten Hinweis gegeben: die
Philosophie hat schon kräftig vorgelegt. Jetzt ist die Informatik
gefordert, ihre Hausaufgaben zu machen, denn auch die Neurologie kommt
voran.

Wir sind hinten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Reimen e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Rosalia in dsp)