Ja. weist du, kein Religiot zu sein, keinem Fanatismus anzuhängen, das eint 
manchmal Menschen. Ein bisschen Bussibussi ist da doch nicht verkehrt. Und 
jetzt stehen schon wieder solch seltsame Glaubenspostings von solchen 
"Mike" rum, immer mit dem Fragezeichen, ob der Fanatismus schon 
irreversibel zugeschlagen hat oder nicht.

Mit Philosophie hat das aber auch recht wenig zu tun, und Du entschuldigst 
bitte, dass ich auf "Millieustudien" dieser Art nicht mehr antworten werde.

Get a life.

Achim

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Dieter"