Rot Front!

Aua, du hast nicht mal erlesen, wer ich bin... du einfältiges Seelchen ;)

Ach so, und übrigens ist Ingo fanatisch, er ist mittlerweile ein seniler und
debiler Spinner, der dem "Antipositivismus", das ist der Fanatismus zu
glauben und zu hoffen, daß es unbedingt "Dinge" geben müsse, die sich
nicht auswirken und die wir nicht kennen (können), aber über "welche"
man immerzu herumfaseln müsse, mit dem wissendem zugekniffenem
Auge des sich als heilig fühlenden Weisen natürlich!

Roooooootfl -  dann knutscht euch mal weiter, ihr Kretins, zu denen
du dich /seit heute/ ebenfalls stolz zählen darfst:

Das schönste aller Geheimnisse: ein Genie zu sein
und es als einziger zu wissen.          (Björn Rulf)

Na ja, ihr seid ja nun schon zwei ;)

- -
BWV 552 -- In dieser höchst kunstvollen Komposition erklingen
nacheinander eine fünfstimmige einfache Fuge, eine vierstimmige
Doppelfunge über ein neues und das erste Thema sowie eine weitere
fünfstimmige Doppelfuge über ein drittes und das erste Thema:
Da ist also die [von Prüfer 1746] geforderte Doppelfuge mit drei
Subjekten; ob man darüber hinaus von einer Tripelfuge sprechen
kann, obwohl die ersten drei Themen nicht zusammengeführt werden,
sei dahingestellt. (B. Leissring)