Hallo Jonas!


Gesetze sind die Festschreibung von Machtverhältnissen. Das System will
nicht jeden Fall neu ausfechten. Die Abstraktion in Gesetzen spart Kraft
und vermeidet Kämpfe. In Tierstaaten regeln Duftstoffe das Zusammenleben.
Sie sind auch Unterdrückung. 

Das System, was physisch unterlegen ist und Gesetze gegen sich gelten
lassen muß, weil das stärkere System nicht ständig physisch kämpfen
will, wird sich zur Wehr setzen und versuchen, das stärkere System
abzuschütteln.

In weiser Voraussicht wird das stärkere System dem schwächeren System
Zugeständnisse machen müssen, damit die "Symbiose" länger hält. 

Die Selbstbeschränkung kommt erst als zweiter Faktor hinzu. Gesetze in
der Sklaverei waren eindeutig auf Unterdrückung ausgerichtet.

erstens Recht als Abstraktion von Kampf

zweitens Selbstbeschränkung zur künftigen Vermeidung von Kampf

Das Grundgesetz enthält die menschenfreundlichen Artikel also nur zum
Erhalt der Republik, zur Vermeidung von Unruhen.


Gruß
Gabriel
-- 
Eine Aufhebung der "Bestimmung", daß der Duden immer recht hat, war eine
gute Idee, aber sie durch eine ebensolche zu ersetzen, daß eine in sich
völlig zerstrittene öffentliche Kommission immer recht hat, war ein
Schlag ins Wasser.   Edmund Niggemeier