Doch, doch. Ein moralisches Gesetz, dem es an der Macht gebricht,
menschliches Verhalten zu steuern, ist ungültig, kann seinen Anspruch
nicht geltend machen. Das beste Beispiel ist das christliche Gebot der
Nächstenliebe, das in seiner zweitausendjährigen Geschichte nicht
vermochte, die menschliche Neigung zu Mord und Ausbeutung auszurotten.
...
Die Sätze ...
1. "Jeder Satz ist eine Lüge." ...
und 
2. "Jeder, der andere mit dem Tode bedroht, soll mit dem Tode bestraft
werden." ...
... haben eine unterschiedliche logische Struktur. Ist dir das schon
aufgefallen?

Gruß
Ingo