Am Sat, 20 Mai 2007 20:25:47 +0200 schrieb Diedrich:

...


Selbstverständlich wurden die Menschenrechte von realen Menschen
ersonnen. Nur Menschen können Recht und Gesetz ersinnen. Recht und Gesetz
fallen nicht vom Himmel. Man hört sie nicht im Säuseln des Windes, nicht
im Plätschern von Bächen und nicht im Knistern brennender Dornbüsche.
Die Menschen machen ihre Gesetze selbst. 

Gesetze sind immer Ausdruck einer sich zu ihrem Erhalt
selbstbeschränkenden Macht. Dies ist der einzige Maßstab, der zählt.

Gruss
Vincenzo
- -
http://ocfrynrn.hpufuhvvd.bmn