Am Sun, 4 Mrz 2008 10:06:24 +0200 schrieb Hanuman:


stehen sie nicht

Recht ist die Abstraktion von Machtverhältnissen. Die Menschenrechte
stehen jetzt über denen des Staates, um staatliche Willkür zu vermeiden.

Im Recht wird auch gekämpft. Der Kampf findet im abstrakteren Raum Recht
statt. Sollten sich die Angriffe der letzten Monate gegen das Grundgesetz
durchsetzen, dann wird staatliche Macht teilweise wieder über diese
erkämpften Menschenrechte gestellt. Das Loch ist gebohrt und zukünftig
wird der Staat wieder über den Menschenrechten stehen -- bis zum
nächsten Knall.

Da hier die nächsten Unruhen vorbereitet werden ignorieren unsere
großen Chefprogrammierer absichtlich.


1. Recht ersetzt physischen Kampf

2. Selbstbeschränkung des stärkeren Systems vermeidet zukünftige Kämpfe


ct
-- 
"Es ist kaum zu glauben, wie wenig die Menschen selbst aus den
härtesten Erfahrungen lernen." A.Einstein 1949