Also kannst Du auch mißverstehen und
ich kann mich falsch ausgedrückt haben, stimmt`s?


Wir ,-)  auch die Mitleser, können Deine Bewertungen
ohne Argumentation - ohne Begründung - nicht verstehen.
Deine folgenden Freudschen Versprecher werden persönlich:


Wieso das?

Die rational begründbare Annahme einer Vollkommenheit
der Wahrheit ist für mich eine philosophische Arbeitshypothese
und für die Theologen der großen Religionen in deren
Vollkommenheitslehre neben der Liebe eine geglaubte und
wesentlichste Eigenschaft Gottes.

Erik