Diese Instanz hat sich mir noch nicht vorgestellt und die
Aufgabenblätter zugestellt.

Die Welt ist einfach Dynamik und diese Dynamik saufen wir
uns schön als "Entwicklung", aber es sind alle Richtungen isotrop,
da ist boom und bust, schau auf den Mars.

Das Zeug (der Filminhalt oder "Materie-Energie") ist einfach da und
kann offenbar nicht anders, als sich immer zu wandeln, alles weitere
ist unsere Auslegung, Interpretation, die sich nach nach persönlichen
Maßstäben richtet. Sind Milliarden Lichtjahre viel oder ist eine
Nanosekunde lang? Die Antwort macht nur Sinn in Relation zu unserer
konkreten "Seinsform", das gleiche gilt für "Dinge" wie Nutzen, Schönheit, usw.

- -
Wer nicht begreifen kann, daß die Welt nicht anders als zwecklos sein
kann, der frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe
oder ob das ganze Werk des Schlußakkords wegen da sei.   Urs Kemkes