Gesetze sind Vorschriften, gegen die man verstossen kann. Ich kann z.B. mit 
Recht das Gesetz aufstellen, dass alle deutschen Kuehe sich in Prackendorf befinden 
sollen. Unsinn waere dagegen, zu verfuegen, dass alle deutschen Kuehe sich 
in Prackendorf oder woanders befinden sollen - weil es unmoeglich ist, gegen dieses 
"Gesetz" zu verstossen. Der zwischen diesen beiden Beispielen bestehende 
Unterschied bestimmt das Wesen des Gesetzes. Mit Macht hat das ueberhaupt 
nichts zu tun (hier geht es um Begriffe, nicht um Politik).

Claus