On Sat, 17 Mrz 2007 17:54:31 +0200, "winfried"

Ich bewundere deinen Wortschatz.
Allerdings hab ich den Verdacht, das hinter den bombastischen Kulissen
sich nix verbirgt;)


Wie soll diese Einsicht zusammenkommen?
Die Menschen sind heute so klug(blöd) wie eh und je.
Wie kann da ein Quantensprung erwartet werden?
Das kann ich als Modellvorstellung so stehen lassen.
Allerdings frage ich mich, wieso die Menscheit als pubertierend
gesehen werdenkann.
Wenn ich zb die Veden nehme, da ist soviel Weisheit schon vor
X-Jahrtausenden zusammengetragen worden.
Geschah das aus den Windeln der Menschheit heraus?

Für die Stechmücke ist lebensförderlich, Menschenblut zusaugen.
Und für Raubtiere, andere Tiere zu töten.
Mekre, was für ein Individuum/eine Gattung lebensförderlich ist, kann
für andere Individuen genau das Gegenteil bedeuten.
Wie ist deine Sicht dazu?

Wäre das Aussterben der Menschlichenart nicht eine ehr zu vermutende
Konsequenz?

Sinvoll für mich ist noch lange nicht lebensförderlich für die Erde.

Könntest du mir ein Beispiel dafür geben?
Normfallbeschleunigung? E-Modul von Stahl? Gaskonstante? Tripelpunkt
des Wassers?
Da seh ich mich echt nicht draus.
Da hoffe ich doch, dass die, die das schon gelesenhaben, mit der
Erkenntnis vorausgehen;)


Gibst irgendwo einen Grundkurs - dieser Satz ist mir zu starker
Tobak;)


Der Satz eingeschlossen.


Du beschreibst die Art und Weise, wie alles Leben dieser Welt vom
anfang an, bis jetzt,  interagiert hat.
Besitz, Konkurrenz, Macht des Stärkeren, Egoismus...
Welches Modell stellst du dir vor?


Also vermutest du auch das Aussterben - wenn nicht ein Wunder
geschieht?


Vielleicht gehts mir nach dem Grundkurs besser beim Verstehen;)

Also gut, wo findet so ein Grundkurs statt?
Ich melde mich prophylaktisch an, um Gott und die Wahrheit endlich
kennen zu lernen.

Der Narr ist beim Tarot eine Metapher, in der sehr viel Grösse und
Weisheit steckt.
Vermutlich stärker als der Hierophant.

n