Das Universum (oder die Evolution) bekümmert sich aber nicht um deinen Willen.

Insbesondere bleibt es gleichgültig, welchen Willen du hast und auf welche
Weise er zu einer Dynamik führt, die anders wäre als sonst. Wenn nun in
500.000 Jahren "alle" mit Raumschiffen durchs All dösen, dann ist das weder
eine "Entwicklung", die die Evolution beabsichtigt hat, sondern piepegal, es
ist einfach Wurst, was ist und was sein wird. Du siehst das lediglich deshalb
anders, weil du fähig bist, Schmerzen zu erleiden. Aber darüber hinaus ist
jede mögliche Entwicklung des Universums ist so gleichgültig wie nur was,
auch Herrn oder Frau Evolution.