Hallo Inka!

Am Sun, 13 Mrz 2007 12:27:17 +0200 schrieb Inka Twenning:

Ich habe nichts wertendes in meiner Aussage und habe nichts gegenteiliges
behauptet.


Würdest Du akzeptieren, daß selbst Wert in diesem Zusammenhang ohne Sinn
ist? Würdest Du akzeptieren, daß Dein Vorwurf daher in sich sinnfrei ist?

"Wert an sich" -- lassen wir jetzt besser


Demjenigen, der keinen Wert kennt -- ja. Dem Universum  -- ja. meinem
Bildschirm -- ja.

Nicht gleichgültig ist, was mit dem Universum geschieht, demjenigen, der
einen Willen hat -- mir zum Beispiel. Das Haus, in dem ich sitze, ist mir
aber näher als der (spekulative) Wärmetod des Universums.


Den Zollweg ignorierend möchte ich daran erinnern, daß in dieser NG
solche Sachen vom "höheren Standpunkt" gesehen werden, werden sollten und
werden dürfen.


Gruß
Jacques
-- 
"Toleranz gegenüber den Intoleranten ist das, was schon die Weimarer
Republik beendet hat."
cynism