Nicht mal das. Und Bewußtsein ist nicht besser oder "höher"
als sonst etwas, eine Tiefseefisch ist nicht besser oder schlechter
als ein Vogel und ein Planet nicht besser als eine Sonne. Es ist
nur so, daß dein konkretes Dasein die konkrete Art deines
Denkens mit sich gebracht hat, es hat darüber hinaus aber keinen
"eigenen Wert" (an sich). Es ist einfach gleichgültig, was mit dem
(oder im) Universum geschieht.

Die meisten können das aber nicht sehen, weil sie in den Tiefen ihrer
psychischen "Komplexe" gefangen sind und sich dann "beleidigt" fühlen ;)

- -
Wer nicht begreifen kann, daß die Welt nicht anders als zwecklos sein
kann, der frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe
oder ob das ganze Werk des Schlußakkords wegen da sei.   Tobias Rohlfs