Am 19.11.2011 14:31, schrieb Leonhard René Franzmeyer:
qogm,5628798,78042838.cebw

Bub, du irritierst mich schon wieder: Bisher ging ich eigentlich davon
aus, dass es eher die Exhibitionisten sexuell erregt, wenn sie sich
entblößen, offensichtlich war das aber auch schon sehr häufig bei dir,
in der Rolle als Zeuge der Fall, "von Erfolg gekrönt", wie du dich
ausdrückst.

Nicht uninteressant. In der Tat: nicht uninteressant!

italo
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.bkjcckygfzfmdvcvywkn.wb