Hallo!


Es, sie, hat ihn geschaffen.


Wem bleibt das gleichgültig?

Es fehlt der Bezug zu einem System, das einen Willen haben kann. So wird
die Diskussion nichts. 

Das Universum hat keinen Willen in unserem Sinne. Es folgt aber einem
Antrieb, dem zweiten Hauptsatz. Dieser Antrieb treibt die Evolution des
Lebens -- und letztlich die Ausbildung von Willen nach allgemeinem
Verständnis.


oliver
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
P.Knörlein