Verhältnismässig zum eigenen Körper, von dem wir wissen
können, dass dahinter mehr steckt als was uns gewahr ist.


Der Grund muss nicht sein, dass es eine naturalistische Vorlage hat.
Aber Wiedererkennungswert hat es - es gibt viele Analysen, die die
Parallelen aufzeigen.


Mit Alkohol bist Du in Gesellschaft (z.B. Sims, Frischbier).
Führt aber zu einer gewissen trügen Verschwommenheit.


Naja, alle Substantive gewiss nicht.  Aber das Beschriebene sind eben
auch keine passiven Meme, sondern eine Form von Agenten im
informationstheoretischen Sinn.  Ein Vorurteil z.B. sucht sich zu
bestätigen, eine Moral oder alte Weisheit drängt sich auf, eine
Absicht will sich verwirklichen, ein Aberglaube verbreitet sich.
Subjekte und Traditionen verteidigen ihre Existenz in diesem Wirrwar.
Subjekte können Freude am Leben haben, aber auch leiden.  Menschen
können Hoffnungen und Sorgen haben, und diese formulieren.


Und was ist jetzt die Anwort auf die Frage aller Fragen (für Neienhuis)?

Meine Lese-Empfehlung zu Sein oder Nicht-Sein (bin aber selbst noch
nicht weit): "Kosmologische Humoreske" von Andree Hagenbucher.


Ciao, Cédric
-- 
Ein gesunder Löwe schläft 20 Stunden am Tag