C&O Oettinger


Ja, das ist die Dynamik, unter Entwicklung verstehe ich eben eine bestimmte
Zielrichtung, die du eins weiter oben ebenfalls verneint hast.

Also mal wieder das, was Philosophie so schlimm macht, wir beide können uns
ja hier live auf jede Wort-Bedeutung einigen, aber meist geht das nicht, und so
entsteht immer dieser entseztliche Salat aus Mißverständnissen.

Deshalb vergeht mir schon wieder die Lust, man wendet immer elend viel Mühe auf,
um um alles drumrumzureden, und hat doch meist keine Chance sich zu verständigen.

Irgendwann hatte ich es mal so gesagt:

Wenn der Weltprozeß unaufhörlich fortschreitet, dann
folgt daraus, daß er schon unendlich lange angedauert
hat (sic) und daraus folgt, daß er keine Richtung haben
kann, denn alles Finale wäre sonst bereits erreicht
und damit der Weltprozeß terminiert.


Huh? LOL.

- -
"Er [Biallowons] dürfte nur irgendeinen Hauptsatz gehöret
haben, um fast alles, was nur künstliches darüber
hervor gebracht werden konnte, gleichsam im Augenblicke
gegenwärtig zu haben."          Nicolas Jaehnichen (388)