Du darfst dir, speziell, wenn Ostern und Weihnachten zusammenfallen,
alles wünschen.
Aber die Natur ist so, wie sie ist.
Und wird sich auch nicht nach deinen Wünschen richten.
Wenn du bestrebt bist, die Vernunft mit dem Willen zu verknüpfen, dann
darfst du (zuersteinmal) die Problemzonen, die es dabei gibt, halbwegs
erkennen und dann Lösungen dafür erarbeiten.
Nicht, dass die Verknüpfung unmöglich wäre, es stehen halt viele Dinge
dagegen.


Das ist ein ziemlich dummer Satz, den du zwar in dein eigenes
Stammbuch schreiben kannst, etwa
Ich kann über das, was über die Vernunft hinausgeht nichts wissen.
Aber bitte tu mich nicht in diesem Nicht-wissen-können-Zirkel
involvieren.

sagte der Blinde, als vom Regenbogen gesprochen wurde.

(Es gäbe eine ganze Menge zu wissen, wenn es dir deine Zwangsverwalter
erlauben würden)

b