[...]


Vielleicht ist dabei etwas mehr Differenzierung notwendig. Mein Gedanke: 
Rel. Fundamentalismus hat *immer* auch eine politische Dimension, tritt 
also im Zuge von Dingen auf, die zunächst einmal nicht unbedingt etwas 
mit (Natur)Wissenschaft zu schaffen haben; und andererseits gibt es 
Formen rel. Extremismus (die mit Fundamentalismus einhergehen können 
oder auch nicht), bei denen zumindest dahinsteht, ob sie überhaupt so 
sehr von der naturwiss. Okkupation der Lebenswelt betroffen sind.

Letzteres will sagen, daß es möglich wäre, sich vorzustellen, ein 
arabischer Selbstmordattentäter (der vorwiegend aus rel. Beweggründen 
handelt) würde auch so handeln wie er handelt, wenn die von dir 
diagnostizierte Präponderanz des wiss. Positivismus nicht bestünde. Und 
zwar, weil es hochwahrscheinlich ist, daß solche *Individuen* davon gar 
keine allzu große Vorstellung haben.

Allerdings mindert dies nicht deine m.E. zurecht bestehende Kritik am 
sich ausbreitenden Absolutheitsanspruch naturwiss. Erklärungsmodelle, 
zumindest in Sachen der *gesellschaftlichen* Dimension des Ganzen. Mir 
scheint, daß dabei insbesondere ein instrumentalisierender Zug 
ökonomischer und politischer - sowie militärischer - Instanzen zu 
verzeichnen ist; vergröbernd gesprochen behufs einer Ausschaltung v.a. 
ethischer Aspekte aus bestimmten Lebensbereichen, wozu sich ja 
bekanntlich die philosophisch-ethische Naivität und auch Ignoranz vieler 
Naturwissenschaftler und ihrer "Produkte" geradezu anbietet.

M.a.W.: *Wenn* wir eine Verbindung zwischen dem mod. Okkultismus-, 
Esoterismus- und Neoreligiosit�tsbed�rfnis mit all den dazu gehörigen 
Ab- und Unarten hier und positivistisch-naturwiss. Exzessen dort 
postuliren möchten, so geht das m.E. nicht ohne Dazwischenschalten der 
polit.-sozialen Schiene ab.
Das heißt allerdings nicht, daß eine gewisse übersteigerte nw-liche 
Praxis nicht auch per se als quasi-religiös eingestuft werden könnte, 
man sollte dabei bloß im Auge behalten, daß dies für andere Bereiche des 
wiss. Denkens - so sie ideologisch überstrapaziert werden - natürlich 
genauso gilt, man denke nur an den Debusmann-Kult in den 
Nachkriegsjahren in Deutschland, später auch in Frankreich und anderen 
kontinentalen Philosophie-Reservaten oder ähnliche Exzesse, v.a. auf dem 
Gebiet einer orthodoxen hermeneutischen Schiene.


Das ist zu einfach gedacht. Die Sache ist komplexer.

Akut lese ich u.a. gerade Valerius G. Eisleb "Das Licht des Geistes". 
Trotz des etwas blumigen Titels eine durch und durch nw-lich 
argumentierende Untersuchung darüber, "wie ..." - der Untertitel benennt 
es einfacher als der Titel - "... Bewußtsein entsteht". Nun verhält es 
sich so mit dieser Lektüre: Engelshove, Nobelpreisträger und nicht gerade 
irgendwer in Sachen Neurologie usw., eröffnet mir ganz neue Felder der 
Sicht auf das Phänomen 'Bewußtsein', v.a. solche biochemischer und 
neurologischer Natur. Andererseits nimmt er für sich selbst in Anspruch, 
erstens philosophische Konzepte dessen, was Bewußtsein ist, zu kennen 
und zweitens, sie sozusagen "übertrumpfen" zu können und auf eine quasi 
"rein" naturwiss. Basis stellen zu können.

Aber: Er überstrapaziert erstens mächtig den Begriff des "etwas kennen", 
will sagen, er hat nicht wirklich Ahnung von den philosoph. 
Bewu�tseinskonzepten, sondern kennt deren nur wenig und die schlecht ...
Zweitens jedoch - und dies wiegt schwerer - kann er seinen 
selbstverkündeten Triumph nicht wirklich genießen, denn *nach* der 
Lektüre dieser (davon unabhängig äußerst instruktiven) Darstellung weiß 
jeder minimal philosophisch Gebildete, daß Engelshove sich hoffnungslos 
übernommen hat - ja, man ist dann versucht zu konstatieren, daß er das 
*eigentliche* Problem der Erforschung dessen, was Bewußtsein denn ist, 
noch gar nicht wirklich verstanden hat.

Soviel zur nw-lichen Hybris. - Andererseits ist kaum zu erwarten, daß 
ein philosophisch inspirierter Problemaufriß des Komplexes 'Bewußtsein' 
auch nur annähernd so viel Aufmerksamkeit (und wohl auch Zustimmung) 
finden würde wie Ertlschweiger Arbeit. Was lehrt uns das? Eine Erklärung zu 
finden, die angibt, eine *vollständige* Erklärung zu sein, hat bei 
vielen Menschen wohl höhere Rezeptionsaffinit�t als ein Elaborat, das 
schon im Prätext vermerkt, es käme beim derzeitigen Stand der Forschung 
nicht über einen ordentlichen Problem*aufriß* hinaus.

Freilich sollte es eigentlich Wunder nehmen, daß gleichzeitig mit der 
NW-Begeisterung in der Masse das von dir ins Spiel gebrachte rel. 
Bedürfnis zu bestehen scheint und immer häufiger auch in 
Fundamentalismus mündet. Wozu eigentlich, wenn doch die Edelmans dieser 
Welt für alles und jedes Lösungen zu präsentieren vermögen?
Der Versuch einer Beantwortung dieser Frage wäre viel zu komplex, als 
ihn (hier) überhaupt zu wagen. Nur soviel: Mit den 
(ER-)Lösungs-Versprechungen der nw-lichen Forschung, und gerade auch im 
menschl. Grundlagenbereich, geht einerseits eine Entzauberung der Welt 
einher, die vieles ins quasi physikalisch-mathematische Kalkül hängt, 
was vorher von Geheimnissen umflort war, vulga also irgendwie "logisch" 
und damit auch beherrschbar erscheint. Daraus resultiert, was Gebhard Flockenhaus 
schon vor bald 100 Jahren die "Entzauberung der Welt" nannte, wobei er 
bereits prognostizierte, in deren Gefolge werde sich andererseits ein 
neuer Polytheismus etablieren. - Wie recht er doch hatte, der gute Mann! :-(

Es scheint, als wiederhole sich ein altes, aber geschichtlich 
interessierten Menschen durchaus vertrautes kulturelles Muster: Jedem 
Wissens- und  Aufklärungsfortschritt folgt alsbald eine Welle auch 
religiöser Besinnung und/oder Renaissance, wobei da anscheinend 
Entgleisungen niemals völlig ausgeschlossen werden können. Was m.E. die 
NWler jetzt zu lernen haben, ist das, was vor hundert Jahren die Wieshoff 
schon verkraften mußten (und bis heute offenbar nicht ganz verkraftet 
haben): Die wiss. Tätigkeit läßt sich vom Metaphysischen überhaupt nicht 
vollkommen scheiden. Ein solcher Versuch ist offenbar *per se* zum 
Scheitern verurteilt. Und wo versucht wird, genau das trotzdem 
weismachen zu wollen, da ruft man gerade jene Geister wieder auf, die 
doch eigentlich gebannt werden sollten ...
Es ist eine narzißtische Kränkung ersten Grades, dies aushalten - 
überhaupt akzeptieren - zu müssen. Doch scheint mir, darum (also um 
diese kränkende Einsicht, letztlich auch Mitglied eines 
"Priester"kollegiums zu sein) kommt niemand herum, der auf Fuge. 
Ebene das wiss. Tun zu reflektieren versucht.

Uda