Am 26.11.2011 16:14, schrieb Bodo Holtbernd:


Man muss schon mehr als das sein, um dieses Dokument, des jämmerlichen
Versuchs durch Abwertung eines Erfolgreichen sein eigenes Versagen zu
kaschieren und sich damit selbst aufzuwerten, auch noch als Signatur zu
verwenden. Zur Erinnerung:

“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!”
(Sina in dsp)

pietro
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.fkcgtbzcvhxccsuhahrj.bd