Hallo Siegfried!


Ja, kein Ziel im finalen Sinne.

Wer hat eigentlich das Wort Ziel in die Diskussion gebracht, Du?

Diese Verwendung, die mal schlampigerweise machte, und von der ich aber
bewußt keinen Abstand nehme, ist falsch, wenn man Ziel final sieht. Diese
finale Sichtweise unterstellt nämlich einen Willen, der nicht da ist.

Soweit, so gut.

Wenn es kein finales Ziel am Anfang gab, weil es (wahrscheinlich) keinen
Willen gab, dann heißt das nicht, daß alles tendenzlos "chaotisch" ist.
Die Richtung des überblickbaren Universums folgt der Entropiezunahme.
Wenn diese Entropiezunahme die Entwicklung des Lebens in Gang gesetzt hat
und dieses Leben Willen ausgebildet hat, dann war der Willen implizit in
den Vorbedingungen verpackt. Was bleibt also nach der Analyse, die den
Willen im jetzigen Sinne und die Tendenz zur Unordnung umfaßt? Es bleibt
das Gemeinsame, der Vektor, die Richtung -- und die Erkenntnis, daß unser
Verständnis von Wille mangelhaft ist.

Sollte auch unser Verständnis von Ziel hinken?

Wenn das Universum in seiner Entwicklung "von der Hand in den Mund" lebt
und nur lokal den Schritt macht, der den stärksten Potentialabbau bringt,
dann gibt es nur den WegMitZiel. In jedem Schrittchen steckt ein Zielchen,
das Potential abzubauen -- mehr nicht. 

<Spock> Faszinierend ist, daß diese winzige Bedingung /allein/ der
entscheidende Antrieb zur Lebensentwicklung ist. </Spock>

Die in Lebewesen angesammelte Information nun umfaßt die Erfahrung, die
Geschichte des Weges, den das Wesen nahm. Der Willen, den es bildet, wird
dies umfassen. Er ist mehr als die (Entropie) Tendenz beim Start. 


Gruß
Werner
-- 
"Sie müssen erst den Nippel durch die Lasche ziehn" E.L.