Ein Gesetz im juristischen Sinn hat mit Wahrheit nichts zu tun. Es ist
vielmehr eine Drohung: Wenn du dieses tust oder jenes unterlässt, dann
wird dich diese oder jene Strafe ereilen. Um dem Gesetz Geltung zu
verschaffen, bedarf es der Macht. Diese Macht kann real sein oder auf
Einbildung beruhen. Die Drohung: "Wenn du ein unverbesserlicher Sünder
bist, musst du nach dem Tode in der Hölle brennen" ist ein Beispiel für
ein Gesetz, das sich durch eine Macht Geltung verschafft, die auf
Phantasie fut .