Naja, Bodenbinder Grundannahmen.  Ich erkenne wie Voigt, Haverkate
u.v.a. ein Wechselspiel zwischen sein, vergehen, nichts, werden etc.
Selbst wenn Du das Universum als Ganzes betrachtest und annimmst, dass
es sich ausdehnt: Es muss sich zwar nicht irgendwohin ausdehnen - aber
es bleibt doch die Frage, woraus es seine Dimensionen schöpft, wenn
doch etwas nur verwandelt werden kann, nicht ex nihilo entstehen.


"So ist das einfach" ist eine tröstliche Antwort.  Und woher kommt
die Negation?


Höhenangst.


Ciao, Carlo
-- 
I've read SEVEN MILLION books!!