Hallo Walter!

Am Sat, 14 Feb 2008 21:22:18 +0000 schrieb Walter Oberste-Hetbleck:

[]

vorerst Zustimmung


Sie tun mehr! Sie datieren den Beginn der Schöpfung auf 6000Jahre.


Falsch herum. Sie behaupten, die Evolutionisten würden die
Schöpfungskraft des Zufalls behaupten. Sie unterstellen diese populäre
Dummheit.


Es ist eine Unterstellung der Kreationisten.


Da nicht entscheidbar ist, ob jemand außerhalb und für uns unsichtbar
das Universum schuf, ist die Entscheidung ("rationaler") Kreationismus ja
oder nein nicht möglich. Der Kreationismus aber, der auf dem Vormarsch
ist, und der behauptet, die Welt hätte vor 6000Jahren angefangen ist
reine Religion und purer Unsinn.


Gruß
Jean-Claude
-- 
"Ob es also den Metaphysikern und religiösen Idealisten, Philosophen,
Politikern oder Dichtern gefällt oder nicht: Die Gottesidee enthält die
Abdankung der menschlichen Vernunft und Gerechtigkeit in sich, sie ist die
entschiedenste Verneinung der menschlichen Freiheit und führt
notwendigerweise zur Versklavung der Menschen in Theorie und Praxis."
Vincent Ueberschaar Oswalt