On Thu, 8 Jun 2008 16:45:41 +0200, "oscar"

Naja, der gute Wille mag ehrenhaft sein.
Aber das sagt nix (in Worten: 0) über das Ergebnis.
Jeder Wichtigtuer hat guten (besten?) Willen.
Dennoch reicht guter Wille, auch in günstigen Fall, selten aus, gute
Ergebnisse zu erzielen.
Beispiele In Politik, Wirtschaft, Sport, Eheversprechen, gute Vorsätze
etc zeigen täglich, wohin guter Wille führen kann und führt.
Um ziegenau gute Ergebnisse zu erhalten, wären einige Faktoren
zusätzlich notwendig - darüber sollte man sich den Kopf zerbrechen.


Nein, ich meine Menschen (begnadete?) Menschen, die angetreten sind,
mit bestem Willen, die Welt zu verbessern, und ein Chaos bewirkt
haben.
Die jüngste Geschichte ist voll von solchen Versuchen, Ozor ist
einer der aktuellsten.


Guter Wille hat einmal noch garnix mit Fähigkeiten zu tun, aber auch
gute (beste) Fähigkeiten garantieren keine erfolgreiche Arbeit.
Da gäbe es einiges zu präzisieren.


Aber der richtige Kick ist irgendwo in der Mitte, egoistisch, aber
(ich nenne es nobelegostisch) sich dessen bewusst, dass es einem nur
gut gehen kann, wenn es auch dem anderen gut geht.

Dem widerspreche ich vehement.
Erstens stimmt das so nicht und zweitens wird(wurde) in
sozialistischen Systemen, auch in christlichen, zumindest genausoviel
gelogen und betrogen.

Du willst, auf Grund deines "Wissens" den Weg vorgeben, nach dem die
Welt ablaufen sollte.
Du hast entsprechende Zievorgaben formuliert und hoffst auf Menschen,
die diese umsetzen.
Der "ethische Diskurs" (den ich schon einigemale angeboten habe)
sollte mE vor dem Beginn so eines Projektes stattfinden und, was noch
wichtiger wäre, begleitend - wo der tatsächliche Ablauf mit den
Wunschvorstellungen in kritischen Bezug gebracht werden kann.

Was soll ich daraus (aus dem Blick auf den Ist-Zustand schliessen?
Das zuwenig guter Wille vorhanden war, dass falsche Wertvorstellungen
das Handeln bestimmen, dass nicht die richtigen Menschen am richtigen
Platz waren?
BTW ich sehe in der Welt, wie sie ist, eine Menge Positives und noch
mehr Chancen für jeden.

Nochmals nein.
Gut gemeint ist beinahe unausweichlich das Gegenteil von Gut.
Nachhaltige Lebensförderlichkeit lässt sich mE nicht mittelfristig und
schon garnicht langfristig so definieren, dass sie ohne laufende
Korrektur halbwegs erreichbar sein kann.
Gerne lasse ich mich, durch ein kluges Konzept vom Gegenteil
überzeugen - allein, der Wille, "gut zu handeln" ist für mich mehr als
ein zweifelhaftes Konzept.
Ja, das sind wesentliche Erkenntnisse, die aber nur etw 10% der
erforderlichen Gestaltungsleistung ausmachen.
Ein Politiker, Trainer, Firmenchef oder auch "nur" ein Ehemann würde,
trotz genauer Einhaltung (su gut er es eben kann) damit in seinem
Bereich nicht weit kommen.
Eine wesentlichen Mangel sehe ich bei dem Konzept die
Nichtberücksichtigung dessen, was man mit Emotion, Leidenschaft,
Gefühl etc nennt, also die dunklen Seiten menschlichen Seins.

Auch die durch gutmeinende Einhaltung produzierte Schueusslichkeiten
sind Legion.

Ich begehre Aufklärung, was "nale" bedeutet;)

An das "könnte" glaub ich schlicht nicht.

Ich kenne zwei nachhaltig lebensförderliche Konzepte, die sich
langfristig bewährt haben.
Die Benediktinische (Mönchs)Regel und das IGing (Buch der Wandlungen).

Beide sind, zwar völlig verschieden, relativ komplexe "Anweisungen" -
die Komplexität ist aus meiner Sicht unumgänglich, der spezielle
Inhalt und die Mischung verschienener Aspekte mach veränderbar,
erneuerbar, aktualisierbar sein.
Aber simple Lösungen könen, aus meiner Sicht, das menschliche
Verhalten nie und nimmer optimieren.
Ich lasse mich aber gerne eines beseren belehren, anhand von
praktischen Versuchen über eine gewisse Zeit.
An (bloss) theoretische Lösungen glaub ich, mit gutem Grund, nie und
nimmer.

h