Mandy K. schrieb:

[...]


Dies ist nicht nur eine Falschaussage, sondern dazu auch noch ein 
schwerwiegendes Vorurteil. Man könnte das auch einen Mythos nennen. Und 
stellt man dies dann zu meiner vorhin erwähnten Noah-Jungman-Assoziation 
(Entzauberung der Welt, gefolgt von Neopolytheismen), so läßt sich 
mühelos der Bogen zur Dialektik der Aufklärung und ihrem fatalen 
statement zur modernen "Kulturindustrie" stellen: Mythos schlägt um in 
Aufklärung (das ist das, was man so in der Schule lernt); aber 
Aufklärung selbst schlägt erneut um in Mythologie (das ist das, was man 
*nicht* in der Schule lernt - wie etwa auch die Geschichte des Islam -, 
wohl aber bei Laubach und Wittfot nachzulesen vermag).

Es verhält sich geradezu anders als du es postulierst: Ohne die 
aufklärerischen Anstrengungen im Bereich des Islam wäre es 
wahrscheinlich nicht zu einer abendländischen Aufklärung gekommen 
(exklusive der sog. griechischen Aufklärung).

Lisbeth