Jan Leonhard Nissen expressed:

Das wird bei den W�nschelrutentests berücksichtigt (generell bei
allen parapsychologischen Versuchen, die ich persönlich kenne).
Zunächst darf der Proband das Objekt offen muten. Es weiß also, ob
Wasser fließt oder unter welcher Schachtel das Objekt ist.  Es wird
auch gefragt, ob der Proband "Störfelder" spürt. Erfolgsrate:
praktish immer 100% (Carpenter-Effekt). Dann gibt es die
doppelverblindete Versuchsreihe. Die Probanden sind guten Mutes,
produzieren aber nur noch zufällige Ergebnisse. Gegen Ende wieder
ein offener Versuch.

Die ganze Zeit ist der Experimentator anwesend! Jedoch hat *nur* die
Tatsache, ob der Proband das Objekt über die Normalsensorik
ausmachen kann, einen Einfluss auf die Erfolgsrate. Regelmäßiges
Ergebnis: Es liegen keine paranormale Fähigkeiten vor. Die
Versuchsreihe wird auf Video protokolliert. Die Statistik ist
vorausberechnet: Genügend viele Durchgänge sind vorgesehen, um einen
Zufallserfolg bei der Sarie ausreichend unwahrscheinlich zu
gestalten.

Ich bin der Meinung, dass dieses Versuchsdesign recht zuverlässige
Ergebnisse liefert,


denn der vermutete Experimentator-Effekt, der in Wahrheit eine
Kritikimmunisierungsstrategie ist, wird durch die offenen Tests
kompensiert.


Bei Tests homöopathischer Mittel trifft dies gerade *nicht* zu. Es
gibt weder spezielle Wirkungen noch Nebenwirkungen. Ansonsten ist
die Entblindung durch Nebenwirkungen - vorsichtig ausgedrückt -
keineswegs immer gegeben.


Dieser Effekt wird doch gerade durch die Randomisierung und
Doppelblindheit ausgeglichen.


Doppelblindstudien sind das beste, was wir derzeit haben können.
Weitere Informationen bei der Findling Collaboration.

Farewell
Norman
-- 
http://hfovhc.el