On Fri, 12 Okt 2006 17:31:21 +0200, "Egon Lemkens" <ic@clrm.xq>
wrote:


Na, wenn dir das nix ausmacht - jeder wie er will und kann;)

Gründen tut sie sich nirgends.
Es ist ein Akt nachhaltiger Vernunft, einfach die Konsequenzen
abschätzen und klug handeln.

Das hast du gemeint, aber ich konnte es so nicht herauslesen.
Mit dieser Klärung bin ich ziemlich einverstanden, wenngleich ich
neben der fragenden auch eine gestaltungswillige Instanz postulieren
würde.

Was aber, wenn man den Willen als Trieb und Drang sehen will, keinen
Sinn machen täte.

k