So bin ich zu dir :-))


du, du, du -macht man soetwas?


Zunächst nur den Willen.


Du definierst ständig Begriffe nach Gutdünken.
Nun stehen wir wieder am Anfang. Worauf soll sich die Verantwortung 
gründen? Auf die Moral? Auf ein Gesetz? Dann mußt du wieder fragen, 
worauf sich die Moral oder das Gesetz gründet.


Nein -alles zusammen Unbehagen, Wille, (Verantwortung), Vernunft führt 
zur Entscheidung.


Die Handlung gründet auf den Willen, der entweder von der Vernunft 
gesteuert wird oder nicht. Du kannst Begriffe nicht einfach neu 
definieren.