On Fri, 17 Okt 2006 12:31:50 +0200, "Remo Thumel" <sb@juvn.vk>
wrote:


Das nehm ich gerne und locker auf mich;)
Wenn für dich Wille und Trieb/Drang keinen Unterschied machen, dann
fällst du auf die Stufe von Tieren zurück.


Das hat mir dem Obigen (guter Wille) zwar nix zu tun, ist aber dennoch
Unsinn pur.
Verantwortung und Mitgefühl sind grundverschiedene Aspekte, von denen
jeder seine Meriten hat.
Aber eine Kombination beider ergibt noch lange keine Vernunft. Denn
das ist nocheinmal was anders.

r