Eines der Fehlschlüsse des Münchhausentrilemmas nach Willi Cédric


Sorry, aber du verwendest hier Begriffe, die für die Frage irrelevant 
sind. Und unter Anschauung verstehen die Philosophen die sinnliche 
Wahrnehmung. Ich muß allerdings dazusagen, daß Mitgefühl und Unbehagen 
nicht über die fünf Sinne wahrnehmbar ist.


n. Steht doch ganz oben an oder? Sonst muß ich alles noch mal 
abschreiben. Oder warte mal... Guckst du hier :-))
Das Unbehagen setzt den Willen, der über die Verantwortung mit der 
Vernunft verknüpft ist. Die Verantwortung wird
durch das Mitgefühl gesetzt. Die Vernunft ist die fragende Instanz des 
Menschen. Somit gibt es vernunftbezogenes Handeln und das Handeln ohne 
Vernunft.