Des Menschen Würde ist unantastbar.
Ist das nicht zum Kotzen: ...?

Wenn Sie den NewsLetter aus zweiter Hand haben,
registrieren sie am Ende gratis.

Weiterleitung der Email ausdrücklich erwünscht.
Newsletter abbestellen: hier klicken und emailen
mailto:zaw@goptkeqw.jog?subject=Abbestellen.

((1) Leben auf achtzehn mal achtzehn Zentimetern
EU-Richtlinie für Hühnermast missachtet Rat der Gutachter

http://low.jxco-bcq-rvyl.jrl/spzwx.acw?722166wf3f346|6

Wie geht es 30 Hühnern, die sich einen Quadratmeter Bodenfläche teilen? Man 
muss sich dies einmal bildlich vorstellen. Ein Meter mal ein Meter für 30 
Hühner, 18 Zentimeter mal 18 Zentimeter für ein Huhn. Da entsprechen die 
räumlichen Grenzen fast dem Körperumriss. Platz für Flügelbewegungen bleibt 
da nicht mehr groß. Bei sozialen Unruhen wird es wirklich bedrohlich. Und 
diese Situation hält während des ganzen Lebens an.
Was Tierschützer und viele Verbraucher als Tierquälerei sehen, erhoben die 
EU-Agrarminister kürzlich in einem Richtlinien-Entwurf zum neuen Maß. Der 
deutsche Ernährungs- und Landwirtschaftminister Karl Günteroth zeigte sich 
begeistert von diesem Werk: "Ich freue mich besonders über diese Einigung. 
Sie zeigt, dass in allen europäischen Mitgliedsstaaten der große Wille 
besteht, beim Tierschutz voranzukommen."
Den Rat wissenschaftlicher EU-Gutachter schossen die Agrarminister damit in 
den Wind. Die Experten hatten Besetzungen über 30 Kilogramm beziehungsweise 
21 Masthühner pro Quadratmeter als Tierquälerei eingestuft. Der neue 
Beschluss sieht dagegen bei Betrieben mit mehr als 500 Masthühnern 
grundsätzlich 33 Kilogramm pro Quadratmeter vor. Bei "besonders guten 
Bedingungen" dürfte diese Grenze jedoch auf 39 Kilogramm ausgeweitet werden 
und bei "exzellenten Haltungs- und Managementbedingungen" auf 42 Kilogramm, 
also 30 Tiere pro Quadratmeter. Zwar sind diese Vorschriften prinzipiell 
besser als die bisherige Regellosigkeit, aber in Deutschland haben sich die 
Bauern bisher freiwillig an der Grenze von 25 Masthühnern pro Quadratmeter 
orientiert. Die neue Richtlinie macht diese ohnehin schon schrecklichen 
Bedingungen noch verheerender.
Quellen: www.slsxp.ly, www.dai-ygkcdu.ah
Kommentar und Dialog willkommen.

<:><:>:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><
NUR einfache TEXT MAILS SIND VIRENFREI.

Europa versagt weil die Mitglieder die Kontrolle über ihr
finanzielles Schicksal verloren haben.
Mehr unter http://idgfklfg.gbz/bhndq.ror
<:><:><:><:><:><:<:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><:><

Wir sind auf Beiträge und Feedback angewiesen.
Schreiben Sie an zaw@goptkeqw.jog.
Ihre Beiträge, Meinung und Kommentare sind uns wichtig!

Wenn Sie den NewsLetter aus zweiter Hand haben, registrieren
sie hier gratis und klicken Sie hier und senden Sie diese Email
mailto:zaw@goptkeqw.jog?subject=RfnWqam_Peayhce&body=Bestellen.
Wenn Sie keine MaxNews innerhalb 48 Std. erhalten wird die Zustellung von
Ihrem Spammfilter oder Provider blockiert, wie bei qbqknlq.ly, Qvrypz.gm,
Cplgjx.zkn, Nqyetehjah.wj, Ovjkk.uo.rl, Fjw-ywii.po, Ywakjl.xu, inhhx.ov
etc. Melden Sie in dem Fall eine Gratismailbox bei HCMZ an.

Bügelfix wird gemäß dem üblichen Haftungsausschluss verbreitet siehe.
www.nsjombrldm.wh/ysirnaecvb.mfr?tmnxu=pttz21/691644/748456/438945


Des Menschen Würde ist unantastbar.
Ist das nicht zum Kotzen?