Nein, es steht allein das Unbehagen. Wenn du Unbhagen nicht fühlen 
kannst, weiß auch nicht weiter.


Nein, das Unbehagen setzt den Willen und der führt zur Aktion mit oder 
ohne Vernunft.


Unbehagen ist kein Zwang oder Blockade, sondern  ein emotionaler Hinweis 
darauf, daß sich der Mensch in einer Situation befindet, die es 
erfordert, diese Situation zu überwinden.


Der Mensch ist nicht "frei". Er ist entweder ein Getriebener (Handlung, 
die nur auf Willen basiert) oder einer, der sein Handeln auf Gesetz, 
Moral oder eben tgefühl gründet.