Ich weiss das durchaus zu schützen.
Ob allerdings ein Schuh draus wird, der für die ganze Welt ausriecht,
ist eher fraglich.

Vor dem "Willen" muss wohl noch ein Fragen und ein Entscheiden stehen.
Das "Unbehagen" umgeht mE beide Stufen, und evoziert zwangsläufige
Aktionen.
Deshab ist es, um Mensch (nicht "Tier") zu sein, ganz wesentlich,
dieses Unbehagen (Zwänge und Blockaden) möglichst in den Griff zu
bekommen.
Der eine (zwangsläufige, aber nicht unbedingt aktive) Strang ist das
"Unbehagen", der andere, der eigentlich menschliche (nur dem Menschen
zugängliche) Strang ist die Freiheit und die darauf fussende
Entscheidung.


Ich tu nix definieren, sonden unspezifisch Vermengtes sauber(?)
trennen.

r