Dem tu ich ausdrücklich widersprechen.
Tiere, und vielleicht auch manche Menschen agieren so, für mich ist es
anders, so wie ich es beschrieb.

Der "Drang" sich aktiv dem Leben zu stellen kann vom
unwidersetehlichen inneren Zwang bis hin zur völlig freien,
spielerischen Betrachtung gründen.

Du magst für dich reden, aber bitte nicht für mich generalisieren.

Es mag dich (und deine Vorstellungskraft) überfordern, aber es gibt
viele Menschen, die einfach frei, autonom und selbstbestimmt leben und
handeln (zumindest über weite Strecken).

c