Es geht hier um die Gleichheit vor dem Gesetz. Diese besteht gerade darin,
dass ansonsten Ungleiche nicht mit zweierlei Maß gemessen werden dürfen. 
Kommen wir noch einmal auf das Problem zurück. 
Sei A der Akt der Gesetzgebung, B ein Gesetz und C eine Tat, die von
B mit Strafe belegt wird. Im vorliegenden Fall beinhaltet A C, darum
müssen die Urheber von A gemäß B bestraft werden. Aus dieser Logik
kannst du dich nicht herauswinden. Allenfalls könntest du dich auf das
Rückwirkungsverbot berufen, so nämlich, dass B ja noch nicht gültig
gewesen sei, als A vollzogen wurde, sondern erst nach dem Vollzug von A,
so dass gemäß Rückwirkungsverbot der Täter von A dafür nach B nicht
bestraft werden könnten. Doch diese Logik dieser Argumentation greift im
vorliegenden Fall nicht, da C nicht mit dem A beendet, sondern vielmehr 
fortgesetzt wird. C beginnt, endet aber nicht mit A. Die Täter müssten,
um straflos zu bleiben, B widerrufen, bevor es Gesetzeskraft erhält. Die
abstrakte Ungleichheit zwischen Gesetzgebern und Nicht-Gesetzgebern spielt
hier keine Rolle, weil die Rechtsprechung immer auf das Konkrete abheben
muss (sonst wäre sie keine) und daher gilten hier die Relationen von A, B
und C, sonst gar nichts.

Gruß
Kai
 - -
http://csinjyty.koqaslbgr.bth