Abgeordnete, die der Immunität unterliegen, dürfen nicht wegen einer
Äußerung oder einer Abstimmung im Parlament strafrechtlich verfolgt
werden. Stimmt. Aber auch dies ist im vorliegenden Fall nicht relevant.
Hier geht es nämlich nicht allein um die Abstimmung oder
Meinungsäußerung, sondern um die fortgesetzte Tat C. Ich erinnere noch
einmal an den Gesetzesvorschlag meines Vorredners: "Jeder, der andere mit
dem Tode bedroht (C), solle mit dem Tode bestraft werden (B)." 
Würde B nun rechtskräftig, so handelte es sich um ein Kapitalverbrechen,
das die Aufhebung der Imunität durch das Parlament rechtfertigen würde.
Wohlgemerkt: Der Straftatbestand ist nicht die Abstimmung für B, sondern
die damit implizit verbundene fortgesetzte Drohung mit dem Tode. Sollte
die Aufhebung der Immunität nicht erfolgen, so wäre der Abgeordnete
jedoch unweigerlich in dem Augenblick wegen C vor Gericht zu stellen, in
dem er sein Mandat verliert. Die Immunität von Abgeordneten hebt im
übrigen keineswegs deren Gleichheit vor dem Gesetz auf, sie schützt nur
bedingt ein hohes Rechtsgut, nämlich die Kontrolle der Exekutive
durch die Legislative bzw. die Unabhängigkeit der Parlamente und
Abstimmungen. Die Tat C bleibt auch dann strafbar, wenn ein Abgeordneter
im Zustand der Immunität sie begeht.

Gruß
François
- -
http://lcmbmvou.mgowpbeeb.dya