Es ist inzwischen empirisch nachgewiesen, dass die Einstellung des 
Experimentators zu parapsychologischen Phänomenen einen Einfluss auf die 
Ergebnisse hat. Da der Experimentator bei solchen Experimenten immer 
weiß, dass es um parapsychologische Phänomene geht, kann dieser Einfluss 
auch nicht ausgeschaltet werden. Dies gilt für Wünschelrutenversuche 
gleichermaßen. Ich wüsste wirklich nicht, durch welche Art von 
"Doppelverblindung" dies verhindert werden sollte. Dieser Begriff stammt 
ja ursprünglich aus der Medikamentenforschung. Da weiß der Patient 
idealerweise nicht, ob er ein Verum oder ein Placebo erhält und der Arzt 
weiß nicht, ob er ein Verum oder ein Placebo verschreibt. Wie bitte 
sollte denn wohl diese Logik auf ein parapsychologisches Experiment oder 
ein Wünschelrutenexperiment übertragen werden? Bei all diesen 
Experimenten kann der Versuchsleitereffekt nicht kontrolliert werden.

Der Versuchsleitereffekt ist keine Immunisierungsstrategie, sondern eine 
auch in anderen Bereichen der Psychologie nachgewiesene Tatsache. Es wird 
schließlich nicht mit Steinen, Holzklötzen oder Elementarteilchen 
experimentiert, sondern mit Menschen, die auf den Versuchsleiter 
reagieren. Dieser sendet bewusst und unbewusst Signale aus, die von den 
Versuchspersonen bewusst und unbewusst wahrgenommen werden. 

Bei den von dir erwähnten Experimenten handelt es sich offensichtlich 
nicht um eine Doppelverblindung. Die Versuchsperson weiß, dass es um ein 
paranormales Phänomen geht und der Versuchsleiter weiß es auch. Wo ist 
denn da einer Verblindung der kritischen Variable (vergleichbar mit Verum 
vs. Placebo) in der Medikamentenstudie?

Mirko Ralf

- -

http://khescrgaswlquvqkkws.rzayifij.mn