On Sat, 22 Mrz 2007 10:04:13 +0200, "heimo"
Aha.
Und der Betreff wird die Welt (nachdem dies seit deren Bestehen nicht
geschehen ist/möglich war) augenblicklich verbessern;)

Beim Kartenspiel gibt es den Begriff: Trumpf, die Karte, die sticht.
Losbichler kenne ich auch nicht;)


Wenn das Bier nicht glelingt, und Bierbrauen ist vergleichsweise viiel
einfacher als die Welt zu verbessern, war der Aufwand von Hopfen und
Malz vergeblich,ist also verloren.
Wenn man weder Hopfen noch Malz einsetzt, wirds ganz bestimmt kein
Bier.

Aha.
Und warum meinst ist das so?
Weil sie bisher immer nur auf dich gewartet haben?
Oder weil die Sache ein bisserl komplizierter ist, als was manauf
einen Button schreiben kann?

Das ginge bequem auf einen Button.
Ich werde besondere Achtsamkeit auf das Wachstum dieser Pflänzlein
richten, die mit nale gekennzeichnet sind.

Ach ja, ich vergaß;)
Und was nun?
Wenn eh jeder nur das zu tun bräuchte, es aber bisher noch niemand
geschafft hat, was muss passieren, dass wenigstens ein Mensch nale
lebt?
Ja.
Und damit bisher gescheitert ist, ist deine Rede.
Streben ist eben nicht erreichen.
Was tun, sprach Quirin;)?

Ich achte dich in deinem Bestreben und werde bei der Enthüllung deiner
Gedenktafel sicher anwesend sein.
Vielleicht auch eine Rede halten;)
Von diesen jüdisch/christlichen Selbsthassorgien rate ich dir ab.
Es genügt, wenn du, mit aufrechten Kopf, die Ergebnisse deiner
Bestrebungen anschaust.
Die da wären?
(Vergiss nicht, noch niemand hat vor dir davon etwas erkannt bzw
gewusst, zumindest nicht so, dass es zu irgendeiner positiven
Entwicklung hätte kommen könen)
Du wirst Pionierarbeit leisten müssen.

Bitte zeig mir das vor, wo irgendwer irgendwo irgendwie diesen Schritt
so mit Links hat machen können.
Vera hat Jahrzehnte darauf hin gearbeitet, Kaspar ist schon vor
Erreichen dieses Zieles umgekommen, Julius wird, wie es ausschaut,
nichteinmal den Einführungskurs dazu positiv abschliessen,: Deine
persönlichen Fähigkeiten kann ich nicht abschätzen, aber sie müssen
phänomenal einmalig sein, dass dir sozusagen die Erstbegehung dieses
Weges gelungen ist.


Von Zerknirschung weit entfernt harre ich der Dinge, die da kommen
mögen;)

c