"kap" <"kap. dskudpmijoaj.itiplqy.na.ndnwa"@wfmxfkf.mfttkfe> schrieb im Newsbeitrag
hnhk:nfh50d$yp5$6@bsdy.esbxhkgm.yej...

Opi, es gibt gesicherte/sichere, reproduzierbar erwiesene  Wahrheiten,
die es endlos zu wiederholen gilt, weil die Unaufgeklärtheit ständig an-
und nachwächst.
Selbst noch so unwiderleglich bewiesene Wahrheiten erzeugen Widerspruch,
wenn sie mit antriebsdynamischen Dominanzen, der Eitelkeit und/oder Machtgier,
kollidieren. Es kann dann nicht wahr sein, was nicht wahr sein darf.
Das zeigte sich auch in der Diskussion um den freien Wlli! ,-)

Das ist die schlichte Wahrheit.