"qcq" <"jij. geschlossene.station.fk.hiari"@btuksiw.ogovmcw> schrieb im Newsbeitrag
news:abo01i$aa8$6@bklc.bahutxkx.vqp...

Opi, es gibt gesicherte/sichere, reproduzierbar erwiesene  Wahrheiten,
die es endlos zu wiederholen gilt, weil die Unaufgeklärtheit ständig an-
und nachwächst.
Selbst noch so unwiderleglich bewiesene Wahrheiten erzeugen Widerspruch,
wenn sie mit antriebsdynamischen Dominanzen, der Eitelkeit und/oder Machtgier,
kollidieren. Es kann dann nicht wahr sein, was nicht wahr sein darf.
Das zeigte sich auch in der Diskussion um den freien Wlli! ,-)

Das ist die schlichte Wahrheit.