Dieses Reiz-Reaktions-Handeln ist quasi der tierische Anteil im
Menschen. Eigentlich ein relatv primitiver, dafür auch in
Extremsituationen funktionsfähiger Mechanismus.
Darüberhinaus, und das ist, was Menschen vom Tier unterscheidet, gibt
es ein intelligentes, autonomes und der Reflektion fähiges
Steuersystem, das dem Ich ("pesönlich") untersteht.
Nur dieses System hat einen freien Willen, der von der Vernunft
gesteuert wird.
In "Notsituationen" also immer dann, wenn das Primitivsystem sich für
das Überleben des Körpers starkmacht (Reiz-Reaktion) kommen
Handlungsimpulse durch Ausschüttung endokriner Stoffe zustande, die
eigenes Wollen "bevormunden"
Die Vernunft mag das dann nachträglich rechtfertigen wollen, "so bin
ich halt", hat aber nix zu melden, wenn die "Emotionen" re(a)gieren.

Stell dir vor, es ist dir heiss (bei uns hats derzeit über 35ö) und du
willst diesen Zusand erträglicher machen.
Dann wirst du dir überlegen, trink ich ein Bier, geh ich ins Bad oder
lass ich mir eine Klimaanlage installieren.
Das wären Beispiele für freie Betrachtungen, aus denen du dann eine
für dich günstige auswählst und danach handelst.
Triebgesteurte Menschen (die ihre freie Entscheidungsfähigkeit aus
welchem Grund immer nicht aktiviert oder abgelegt haben) schütten sich
in so einem Fall drei Bier hinter die Binde oder sren sich in das
nächstgelegene Nass, egal ob sie dabei aufgespiesst oder von der
Strömung mitgerissen werden.


Die meisen Entscheidungen/Handlungen gehen in ganz anderen Bedingungen
ab.
Siehe obige Beispiele.
Mitgefühl kann, wie auch die obigen Beispiele, einerseits eine freie
Betrachtung sein, wo man sich bewusst und freiwillig (zur Wahl fähig)
dafür entscheidet, einer Person sein Mitgefühl zu schenken.
Anderseits kann das ganz triebgesteuert sein, wo Tränen fliessen wann
immer ein "Leid" vermutet wird.
Moral, aufoktruierte Handlungsanleitungen brauchen nur Menschen, denen
es an eigener Entscheidungsfähigkeit mangelt.
Also ziemlich kranke Typen.
Für jeden, der seine emotionalen und vernunftskontrollierten Gefühle
im Griff hat, ist auch ohne Handlungsanleitung völlig klar, wie er
sich verhalten soll.
Eine Steigerung zum eigenständig, autonom Handelnden ist noch darin
gelegen, dass jemand Optimierungen ins Auge fasst, und danach handelt.
Der kranke Typ stiehlt nicht, weil es das Gesetz verbietet und er sich
vor den Folgen fürchtet.
Der "normale" Mensch weiss, dass das Recht auf Eigentum schützenswert
ist, und dass er auch nicht wollte, dass andere etwas von ihm stehlen.
(Goldene Regel: Handle so, wie du es von anderen erwartest).
Die höhere Stufe, ich nenne sie Nobelegoismus, bestimmt den Menschen
so zu handeln, dass sowohl er als auch der "Nächste" einen Vorteil
daraus hat.
Er wird etwa dem "Nächsten" eine Arbeit anbieten und ihn dafür
entlohnen (nur verdientes Geld macht echte Freude), weil er weiss,
dass (gedeihlicher) Wohlstand nur gemeinsam möglich ist.
Er wird also investieren (nicht uneigennützig), sodass sich das System
(er und sein Nächster) hinterher besser fühlen.
Und dann möchte ich noch eine (meine) Hochstufe anführen.
Bei der geht es darum, sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit zu
erleben.
Bei Menschen, die einen reinen und ausgeprägten Wertekodex (Ehre)
haben, ist das eine Methode, die vorige Stufe nocheinmal zu
optimieren.


Gesetze und Moral sind Fesseln für Getriebene.
(Abgerichtete Hunde;)
Freiheit (eigentliches Menschsein) beginnt erst darüber.

j