Das "Ich" ist ein Begriff ohne Anschauung , so wählte ich den Begriff 
Verantwortung. Der Begriff "Verantwortung" ist ohne Anschauung , so 
wählte ich den Begriff "Mitgefühl" und setzte beide in Bezug zueinander, 
da "Gesetz" und "Moral" auch wieder Begriffe ohne Anschauung sind.


Das sind Willensmotive. Ich weiß, daß es sie gibt. Bevor ich aber von 
Willensmotiven spreche, muß der Begriff "Wille" geklärt sein.


Sie handeln ohne Vernunft.


Mitgefühl ist die Fähigkeit, sich in einen anderen Menschen 
hineinzuversetzen. Da Menschen diese Fähigkeit verloren haben, setze 
ich in Bezug zum Stumpfsinn (Abstumpfung der Sinne).

"Frei nennst du dich? Deinen herrschenden Gedanken will ich hören und 
nicht, daß du einem Joche entronnen bist. Frei wovon? Was schiert das 
Zarathustra! Hell aber soll mir dein Auge künden: frei wozu? 
(A.Mulkes)