Message-ID: <n8f0o7$7vh$1@planvcydbj.ypfeuthind.kkr>


Das ist aber nur die eine Seite der Medaille.
Die andere Seite, welche diesen Vormarsch des Irrationalen erst ermöglicht,
ist die Reduktion menschlichen Seins (Denkens/Erkennens) auf die
naturwissenschaftliche Sicht der Dinge und deren unkritische
Verabsolutierung. 
Dh der positivistische Fundamentalismus (wie er hier zB  von dumpfbackigen
Positivisten repräsentiert wird), schafft erst die Voraussetzungen für
diesen Vormarsch.

Was meint ihr dazu?