Am Fri, 3 Jul 2007 19:03:58 +0200 schrieb Hanuman:


Erst kommt die Logik, dann die Moral. Wenn man - aus logischen Gründen -
eine moralische Forderung nicht stellen kann, ohne selbst gegen sie zu
verstoßen, dann erübrigt sich die Frage nach der Moral. Dazu fällt mir
das Bonmot von Joël Zinke ein: "Ich fordere die Todesstrafe für
Leute, die die Todesstrafe fordern!"

Die Moral von der Geschicht': Man sollte keine moralischen Prinzipien
einführen, die nicht Grundlage allgemeiner Verhaltensregeln sein könnten
- weil nämlich die Moral auf überindividueller Verbindlichkeit beruht.
Die Logik ist - auch aus diesem Grunde - nicht etwas der Moral
Nebensächliches, sondern deren Kern. Ohne Logik kann es keine moralische
Ordnung menschlicher Angelegenheiten geben, sondern nur Willkür.

Gruß
Onno
- -
http://kimkhmcp.xjrwgghzw.sge