All dies mag sein, ändert aber nichts an der Tatsache, dass Experimente 
nur einen Teilbereich menschlichen Verhaltens und Erlebens abdecken. In 
einem Experiment sind die Handlungsbedingungen durch die 
Versuchsanweisung eingeschränkt und die Situation ebenfalls. Schließlich 
gelten alle Variablen, die nicht untersucht werden sollen, als 
Störvariablen und deren Zahl muss man kleinhalten, sonst wäre das 
Experiment nicht intern valide. 

Solche Bedingungen gibt es im "realen Leben" beispielsweise am Fließband, 
in Gefängnissen, in den geschlossenen Abteilungen psychiatrischer 
Krankenhäuser und in ähnlichen "High-constraint-situations" - und auch 
dort nur angenähert. Menschen außerhalb solcher Situationen neigen zu 
spontanen Eingebungen und Verhaltensweisen und dies lässt sich aus 
einleuchtenden Gründen experimentell nicht nachbilden.

Falsche Erinnerungen gibt es durchaus, und sie gefährden 
selbstverständlich die Validität von Untersuchungen, die auf alltäglichen 
Beobachtungen beruhen - aber die Validität von Experimenten ist ebenfalls 
durch Faktoren bedroht, die sich aus pragmatischen und ethischen Gründen 
nur teilweise eliminieren lassen. 

Man kann Leuten freilich falsche Erinnerungen suggerieren, manche Leute 
suggerieren sich diese auch selbst. Aber man kann auch Versuchspersonen 
in Experimenten alles Mögliche suggerieren, und dies muss noch nicht 
einmal in böser Absicht geschehen. 

In einem parapsychologischen Experiment kann beispielsweise der 
Experimentator der Versuchsperson das Gefühl geben, nur Hinterwäldler 
glaubten an Psi, und dies kann durch die Mimik des Versuchsleiters 
unbewusst vermittelt werden. Wer hat schon seine Körpersprache unter 
Kontrolle. Dies kann die Versuchsperson beeinflussen und zu einer 
Dissimulation tatsächlich vorhandener parapsychologischer Fähigkeiten 
führen.

Nebenbei: In bin kein NUC-Gläubiger, mir geht es hier nur um 
methodologische Fragen und deren philosophische Implikationen. Denn nach 
wie vor bin ich der Meinung, dass die naturalistische These mit der Frage 
steht und fällt, ob man den menschlichen "Geist" untersuchen kann wie 
einen Naturgegenstand. Daher muss man hier natürlich methodologische 
Fragen grundsätzlicher Art aufwerfen. 

Lukas Albrecht

- -

http://cquidqphritdygnvfeb.ghjznejk.ma