Gottfried Jungböck expressed:

Diese Frage verstehe ich leider nicht.


Ich schrieb Verschaltung. Damit meinte ich die innere Struktur. Ich
schrieb absichtlich *nicht* Schaltlogik, denn unser Gehirn
(selbstmodifizierende Wetware) arbeitet *nicht* wie eine CPU.


Lebewesen sind lebendig. Atome nicht.
Hier drehen wir uns im Kreise. Kann passieren.


Chemie ist Chemie. Chemische Eigenschften wie Bindung werden durch
Physik erklärt.


Biologie ist Biologie. Biologische Evolution ist ein Prozess, der
bei Elementarteilchen nicht vorkommt.


Freude, Angst, Denkfähigkeit, ... Gibt es bei Elementarteilchen
nicht.


Das ist Absicht, da es so viele verschiedene Dinge gibt.


Nein, es sind immer Teilchen. Nach dem Emergentismus können durch
komplexe Strukturen aber neue Eigenschaften entstehen.

Wir kommen hier m.E. ohnehin nicht weiter! Das macht ja nichts, aber
ich möchte mich nicht endlos im Kreise drehen.


Die Fachsprachen unterscheiden sich von der Alltagssprache.


Ein einzelnes im Weltraum herumfliegedes Atom hat keine Bindung.


U.a. durch Zusammensetzung, innere Struktur, Wechselwirkungen der
Einzelkomponenten.


Mollitor lese ich gerade noch.


Emergent. Denn bei einem einzelnen Teilchen sprechen wir nicht von
Druck, sondern von Impulsüberträgen durch einzelne Stöße.


Ja.


Die Eigenschaft "unglücklich" interpretiere ich als Äußerung über
die Ästhetik von Begriffen.


Deine Meinung in Ehren. Wenn Denken nicht im Körper passiert, wo
dann? Zu Mollitor noch nichts.


Das ist nur ein subjektive Bewertung. Wird ignoriert.


Entdecken kann man Muster im Verhalten der Dinge. Mathematische
Sätze sind konstruiert.


Als im Weltenraum frei herungschwebende Ideen.


Du bist eingeladen, das zu untersuchen.


Wo habe ich das bestritten?


Mir fehlt jetzt leider die Zeit, das zu suchen.


Deine Meinung in Ehren.

Farewell
Dieter
-- 
http://qmycfy.ce