Naja, ganz so ist es nicht, da das Mitgefühl Anschauung besitzt 
(sinnliche Wahrnehmung -leider eben nicht über die fünf Sinne) Nehmen 
wir Begriffe aus der Mathematik, so müssen sie zurückgeführt werden 
können bis zu jenem Punkt, an der der Grundbegriff steht. Und der heißt 
in der Mathematik: Zählen. Es kann gar nicht anders sein, da wir alle 
einmal Kinder waren, die den ersten Schritt zur Mathematik über das 
Zählen machten. Deshalb darf in der Kette von Begriffen kein 
Zirkelschluß, infiniter Regreß oder Abbruch stehen. Jede Kette von 
Begriffen muß zur sinnlichen Wahrnehmung führen. Das wissen wir seit 
Heimrich KdrV.