On Thu, 23 Jan 2008 13:13:08 +0200, "orlando"

Ja.

Aber
und/aber das muss kommen:

nicht jeder, der die Absicht hat, die Welt zu verbessrn, verbessert
die Weilt.
Meist geschieht genau das Gegenteil.
(Gut gemein ist, fast immer, das Gegeneil von Gut).

Weltverschlechterer gabs schon genug, alle(?) sind unter dem Anspruch
der Weltverbesserung angetreten.

Ja, genau so ist es.
Das gilt auch für jene, die unter dem Titel Bösewichte gehandelt
werden, auch sie suchen ihren eigenen Vorteil.
Zum Nachteil der Anderen.
Das ist nicht soo gut.

Genau, aber das Ergebnis des Wollens ist zu brücksichtigen, nicht das
Wollen.

Eher mehr, jeder Trainer, jeder gute Vorgestzte weiss, wie er aus
Menschen mehr herausholen kann.

Nein.
Das Produkt vom Tuen Einzelner ist fast immer mehr (oder weniger) als
die arithmetische Summe.

Wie gesagt, das Wollen ist ehrenhaft, aber das Produkt massgeblich.


Einzelne Ziesetzungen fallen, so ist es nun einmal, unter den Titel
Wollen.
Erst das Zusammenwirken mit anderem Wollen, mit Müssen und mit
Unwägbarkeiten ergibt das Produkt. Dessen Qualität ist aber für das
Wohl der Menschen ausschlaggebend.
Moral (die Summe von Vorschriften) mag zwar in einer Herde von Tieren
oder fremdbestimmten Menschen ein halbwegs taugliches Instrument
darstellen, für Menschen wäre Ethik (reflektiertes Wollen) eher
angemessen.
Wichtig scheinen mir Massnahmen, die eine Stampede der Gutmeindenden
möglichst verhindern - denn gerade Gutmeinende setzen sich sehr oft
über das Allgemeinwohl hinweg, um ihrem Eigenwohl (das sie als
Gemeinwohl verkaufen wollen) zu frönen.

Eben, _nur_ wenns nachhaltig lebensförderlich- ist, sonst eher nicht.


Fanfaren erschallen, der Marsch kann/soll beginnen.
Aber trotzdem bedarf es kühler Köpfe, um den Flöten und Schalmeien
nicht in allfällige Abgründe zu folgen.

w