Eine Hommage für alle Weltverbesserer

Weltverbesserer verbessern die Welt. Alle Lebewesen suchen evolutiv
bewußt oder unbewußt, religiös oder nicht religiös, nach Kräften, je nach
Horizont und Vermögen,  i h r e Welt,  i h r  Leben,  zu verbessern.
Dies tun alle Menschen,  die extremen Egoisten, die  verbohrten
Traditionalisten und ewig gestrigen Ignoranten ebenso wie andere
dumme Toren und "kluge" Weisen, die allesamt glauben,
die Wahrheit gepachtet zu haben.

Wer die Welt verbessern will und wer sie verbessert,
der ist gesund - der hat Sinn. Deren Sinn ist lebensförderlich -
verbessernde Anpassung an die wirksamen Wahrheiten.

Jeder so gut, so sinnvoll, wie er eben kann, aber nicht weniger,-)

Ethisch-moralisch gesehen ist mit dem philosophisch entscheidendem
und unüberholbaren `Kriterium der nachhaltigen Lebensförderlichkeit`
für alle Weltverbesserung das verstandesmäßig letztendliche, nicht-
spekulativ-einsichtige Ziel und damit der philosophische Schlußstein
gesetzt.

Jeder und jedes fahre fort - jederzeit und überall - die Welt nach
seinen Möglichkeiten - so nachhaltig wie möglich - zu verbessern.

Ein Schuft, wer Böses dabei denkt und findet, wer die Weltverbesserer
verunglimpft oder gar verachtet, besonders, wenn er den Horizont und
die Kraft dazu hätte, die rational begründeten lebensförderlichen
Fortschritte zu fördern.
Ein Ignorant, wer die Evidenz der unser Leben bestimmenden Natur-
und Lebenswahrheiten für nicht existent erklärt.
Es ist zu bedenken, dass  wir vielleicht selbst heut noch - oder
wieder - Leibeigene, gewalttätig unterdrückte Menschen wären,
wenn sich die,  historisch gesehen, zähen Weltverbesserer nicht für
die sozialen Veränderungen eingesetzt und diese durchgesetzt hätten.

Wir brauchen eine klare, einfach begründete, demokratisch
transparent kontrollierbar gelebte Moral des Miteinander,
die global-solidarisch das Denken und Handeln aller Menschen
grundsätzlich leitet.

Weltverbesserer und Gläubige und Ungläubige aller Religionen ,
weiter so, aber nur, wenn's lebensförderlich, besser noch - nachhaltig
lebensförderlich - ist, was ihr da denkend und handelnd verbessernd
ins Werk setzt. ,- )

Seid gegrüßt, Ihr Visionäre und Weltverbesserer!

Orlando Kötzle