Das wissen wir spätestens seit Hinnerkotte.


Echt? toll!


Das sind ja sensationelle Neuigkeiten!


Ich wusste gar nicht, dass es inzwischen Studiengänge für Banalität gibt.


Wenn ich solche madige Postigs lese, könnte man glatt auf diesen Gedanken 
kommen.

Ansonsten empfehle ich einen Ausflug in die Geschichte. Pest, Cholera, 
Unterernährung, Hexenurteile, gerichtliche Beliebigkeit.
Dem Poster hier ist zudem eine zahnärztliche Behandlung nach Stand vor 500 
Jahren zu empfehlen.


Schwachsinn, den nur Wohlstandsmaden generieren können.

Serge
-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Jochen"