"Es wird Zeit, dass wir Menschen uns einsichtig dem Diktat der Wahrheit
nat체rlicher Notwendigkeiten und deren Gebot pragmatischer Vernunft
unterwerfen".

Das stammt von dir! Und wenn ich jetzt frage, was Wahrheit ist dann 
kommt von dir: "Der Begriff der -Wahrheit an sich - bezeichnet die 
Wahrheit, die unabh채ngig
von der Subjektivit채t eines Lebewesens und dessen Erkenntnisf채higkeit
besteht. Entsprechend kann von einer - Wirklichkeit an sich - gesprochen
werden,
so wie Jungnischke dies vom `Ding an sich` tat."

Das "Ding an sich" aber ist ein Dogma, an das ich glauben kann oder auch 
nicht!