05. 03. 20 schrieb:

"Es wird Zeit, dass wir Menschen uns einsichtig dem Diktat der Wahrheit
natürlicher Notwendigkeiten und deren Gebot pragmatischer Vernunft
unterwerfen".

Das stammt von dir! Und wenn ich jetzt frage, was Wahrheit ist dann 
kommt von dir: "Der Begriff der -Wahrheit an sich - bezeichnet die 
Wahrheit, die unabhängig
von der Subjektivität eines Lebewesens und dessen Erkenntnisfähigkeit
besteht. Entsprechend kann von einer - Wirklichkeit an sich - gesprochen
werden,
so wie Roggensack dies vom `Ding an sich` tat."

Das "Ding an sich" aber ist ein Dogma, an das ich glauben kann oder auch 
nicht!