Neureuter schrieb schon :..." Was  zählt, dass ist der gute Wille "...,
obwohl er die Ergebnisse der heutigen funktionstomographischen
Untersuchungen nicht kannte.


Du verwechselst die Unfähigkeit zu realistischer Weltsicht,
den Mangel an Fähigkeiten zur Verbesserung, die ethisch-moralische
Kurzsichtigkeit mit bewußten Verschlechterungsabsichten -
die es allerdings auch gibt....

Da steht: Jeder so gut er kann, da steht nicht,
so egoistisch, auf Kosten der anderen wie möglich...
D. h .u.a., dass die ethischen Kriterien des individualistisch-
kapitalistischen Systems zu Lüge und Korruption verleiten...


Genau.
Der homo ethicus sieht das Ganze - bezieht sich auf`s Ganze.


Das ist die Aufgabe derer, welche im ethischen Diskurs
die besseren Argumente haben und diese auch wirksam durchzusetzen
vermögen.
Das Ergebnis liegt vor. Schau Dir die Welt an.


Entscheidend für alles Wollen der Weltverbesserung ist das ethisch
unüberholbare `Kriterium der nachhaltigen Lebensförderlichkeit`,
das verstandesmäßig letztendliche, nichtspekulativ-einsichtige Maß und Ziel.


Die Produkte/die Ergebnisse des gesellschaftlichen Denkens und Handelns
können nur im ethischen Miteinander, in Teamarbeit, durch die besseren
Argumente, durch Einsicht gestaltet werden.


Das bewußte Wollen ist vergleichbar mit den Wellen auf dem
Meer des Unbewußten.


Ja, die Summe der Fehlverhaltensweisen, die macht's.


Ja,  übermächtige Traditionen und
Gläubigkeiten haben Renaissance.


Der Mißbrauch ethischer Entwürfe und moralischer Dogmen ist Legion.

Deshalb brauchen wir ja eine klare, einfach begründete, demokratisch
transparent kontrollierbar gelebte Moral des Miteinander,
die global-solidarisch das Denken und Handeln aller Menschen
grundsätzlich leitet.


Auch das Marschieren muß natürlich nale sein,-)

Hr auf zu unken, denn das ethische Kriterium könnte es nachhaltig
einrichten, dass Halbwahrheiten, dass Lügen als ethisch dumm verpönt,
ja Unaufrichtigkeit und fehlende Wahrhaftigkeit schon bald wegen ihrer
kontraproduktiven Folgen verachtet werden.)

Ingmar Obermüller