Olaf Uppenbrock:


Sprechen, - sprechen... sprechen ist das Verb zur Anwendung der Sprache,
wenn es also nicht nur sinnlose Zeichenketten sind, dann ist das
Geschriebene ein Sprachakt. Reden und Schreiben sind beides Sprachakte und
selbst die Körpersprache ist soweit sie ein sprachlicher Akt ist und
keine spontane Reaktion insofern sprechen. Es geht also nicht darum, ob
du schweigen sollst, sondern ob es dafür überhaupt ein sprachliches
Äquivalent gibt, welches als Sprache und somit als "sprechen" möglich
ist. Nicht das Sollen ist die Frage, sondern ob es überhaupt möglich
ist, über etwas zu Sprechen von dem man keine Sprache hat. 

Nun ist es aber so, dass so manche geistige Erungenschaft mit einer
Erweiterung der Sprache einhergegangen ist und selbst wenn der Sprachakt
mit der Zeit sich in einer Formel verdichtet, so sind diese Formeln und
Zeichenketten unverständlich, wenn die Sprachwelt nicht bekannt ist. Was
soll ein E bedeuten anderes als ein E wie Ernst oder ein m wie
möglich anderes als ein m oder ein c wie cancel anderes als ein c. 
Ein Limes ist keine Grenze und doch ist sie eine Grenze, es hängt halt
immer davon ab, was und wo in welchem Sprachraum sich was verdichtet. 

Solcherlei Wissen ist tradiert und epistemologisch gebildet und ob ich nun
davon rede oder nicht, die Frage, die sich da einer stellt, warum ist dem
überhaupt so und warum meinen wir überhaupt etwas, wenn wir etwas
meinen. Warum können wir das überhaupt, dass wir es können, ist
offensichtlich, aber sobald die Erklärung dafür gesucht wird, dann
stolpert bis zum heutigen Tage die Maschine. Es ist kein allein
technischer Akt. Was hier auf dem Bildschirm erscheint, sind nur Pixel und
lauter bedeutungslose Nullen und Einsen. Ob es Sprache ist, hängt davon
ab, ob es überhaupt entschlüsselt werden kann und es mindestens einen
Interpreten gibt, der es als Sprache auffasst. Selbiges als
PGP-verschlüsselt abgesendet, würde ohne den entsprechenden Schlüssel
entweder als Datenmüll und bei guter Gleichverteilung vielleicht nur als
Rauschen interpretiert. Ob es überhaupt Sprache ist, liesse sich anhand
von irgendwelchen Nullen und Einsen nicht unbedingt sagen. Allerdings ist
es bereits eine begrenzte technische Welt und somit ist es zumindest ein
Code. Die Sprache ist ein unendlicher Raum, welcher in alle möglichen
Kontexte erweiterbar ist. Sämtliches Wissen liegt in irgendeiner Sprache
vor. Was ist nun mit dem Teil, der nicht in der Sprache vorliegt, sondern
erst noch gesprochen werden muss, einer sprachlichen Formulierung bedarf,
wenn es noch kein sprachliches Äquivalent gibt. 

Tatsache ist, dass bei Wissensfortschritten auch durch Ringen mit der
Sprache bisher immer ein äquivalent gefunden wurde, meist aber auch nur
durch das Aufbauen des bereits vorhandenen. Jede Formel wird sinnlos, wenn
die entsprechenden Definitionen dazu nicht bekannt sind, sie bekämen die
Bedeutung eines pgp-verschlüsselten Textes. Andererseits gibt es
sprachliche Grundbedingungen, die schwer zu Überschreiten sind. Nähmne
wir an, wir würden diesen Text einfach nur "Bodos Text" oder Atext. Und
in einer späteren Kommunikation würden wir auf den komplexen Sachverhalt
einfach statt alle Zeilen nochmal zu schreiben einfach nur Atext schreiben. 
Genauso wie dann einfach auf TP oder PU verwiesen wird. Du signalisiertest
im Text eine Referenz auf TP, aber du verwandtest das Wort reden statt
sprechen. Das Wort "reden" greift aber zu kurz, wenn "sprechen" gemeint
ist. Die Welt ist alles, was der Fall ist. Es sind so kurze gemeine Sätze
die schliesslich bei 7 enden. 

Nicht ob du Schweigen sollst, sondern ob du überhaupt darüberhinaus
sprechen kannst. Es ist zu befürchten, dass es schlicht nicht möglich
ist, einfach so darüber hinaus zu sprechen. Muss man also schweigen? 

Aber was ist zum Beispiel mit einem kreisrunden Staubfleck, der beim
Wegnehmen des Zählsteines noch sichtbar war? Es war zum Beispiel eine
schwere Geburt von diesem Nichts zu reden und schliesslich eines Tages
dafür eine 0 zu schreiben. Ohne diese Nullsetzen würde ein Grossteil der
gesamten modernen Mathematik nicht funktionieren. Ein sprachlicher Akt von
erster Güte. Was vor 1000 Jahren noch seitenweise Texte produzierte,
weiss doch heute jedes Kind. Aber was weiss es da? 

Es weiß eigentlich nichts, es hat keine Ahnung von den Vorgängern, es
lernte es in der Muttermilch in seinem Sprachwissen. Es spricht davon ohne
zu wissen, von was es eigentlich spricht. Es ist pragmatisch auch gar
nicht notwendig, das zu wissen. Es langt ja einfach aus, dass es die
Begriffe richtig verwendet. Damit ist aber wahr und falsch schon gesetzt. 

Es lässt sich damit nicht mehr auf diese Weise hinterfragen. Es ist
bereits gegeben zu einem Zeitpunkt als die Reflektion darüber gar nicht
möglich war. Wehe, wehe es beginnt jemand da nachzufragen. Es
erschüttert einfach die Grundfeste dessen, was da als gewusst geglaubt
wird. Auf der anderen Seite hätten diejenigen in der Vergangenheit
geschwiegen, die versuchten etwas Neues in Sprache zu fassen, dann hätten
wir gar keine 0 und damit hätten wir auch dieses binäre System nicht,
womit die Sprache munter durch die Leitung wandert. Der Zählstein ist mal
weggenommen und dann wird er wieder hingelegt. Alleine diese
Bewertungsregel langt aus um alle sprachlichen Akte im Computer soweit
abzubilden. Hinzutritt nur noch der Zeitablauf. Aber Zeit und Raum fallen
ja eigentlich in sich zusammen. So betrachtet wäre da nichts. Und eben
doch ist da eben was, es sei denn wir würden glauben, dass wir nicht
leben und nicht sprechen können. Wir sprechen aber und in gewisser
Hinsicht sind für uns die Raumzeit gespalten in den Zeitakt und Raumakt. 
Wir schweigen nicht, weil wir sprechen können. Was allerdings nicht
Sprache ist und kein sprachliches äquivalent kennt, ist uns zu sprechen
unmöglich. Wir können noch Handeln, soweit es kein sprachlicher Akt ist,
sondern blosse Handlung ohne jetzt sprachlicher Akt zu sein. 

Insofern, wenn man nicht sprechen kann und schweigen muss, dann bleibt
noch die Möglichkeit zu handeln. 

Grüße,
Bodo