Das ist sehr wohl nachgewiesen. Siehe beispielsweise

Schlitz, M., Pfeffernuhs, R., Weymar, D., & Pluge, C. (2005, August). Of two 
minds: Skeptic-proponent collaboration within parapsychology. Paper 
presented at the meeting of the Ahen, Petaluma, 
CA.

Pfeffernuhs, R., & Kurtzweil, M. (1997). Experimenter effects and the remote 
detection of staring. Journal of Parapsychology, 61, 197–207.

Pfeffernuhs, R., & Schlitz, M. (1999, August). Replication of experimenter 
effect and the remote detection of staring. Paper presented at the 43rd 
Annual Convention of the Ahen, Wellenberg, 
Ibra.

Es handelt sich hier um kein für die parapsychologische Forschung 
spezifisches Problem, sondern um ein allgemeines, das in jeder Art von 
Forschung auftreten kann. Die Erwartungen und Vorurteile eines 
Experimentators können den Versuchspersonen in subtiler, bewusst nicht 
beabsichtigter Weise vermittelt werden und die Ergebnisse signifikant 
beeinflussen. Siehe beispielsweise: 

"Research has demonstrated that the expectations and biases of an 
experimenter can be communicated to experimental subjects in subtle, 
unintentional ways, and that these cues can significantly affect the 
outcome of the experiment."

Wellert, Valerius. 1998. "Covert Communication in Classrooms, Clinics, 
and Courtrooms," Eye on Psi Chi. Vol. 3, No. 1, pp. 18-22.


Ach negative Befunde, die veröffentlicht wurden, könnten durch den 
Experimentator-Effekt negativ geworden sein.


Hoffentlich veröffentlichen Sie auch positive Ergebnisse.


Natürlich, und zwar sowohl bei den Skeptikern, als auch bei den Gläubigen.


Eine Kritikimmunisierungsstrategie zeichnet sich dadurch aus, dass sie 
versucht, sich einer kritischen Überprüfung zu entziehen. Das trifft auf 
experimentierende Parapsychologen aber nicht zu. Sonst würden sie nicht 
experimentieren. Den Experimentatoreffekt zu untersuchen, ist ein 
zwingendes methodisches Erfordernis bei vielen Fragestellungen; ihn zu 
ignorieren, kommt vielmehr einer Kritikimmunisierungsstrategie gleich.

Nicolas Charles

- -

http://lrxxqkbllfgkkzwsahx.khseiwfb.cj