Jonas Tietzen schrieb:

Sorry, bei so Beispielen krieg ich leicht schlechte Gefühle, aber dennoch:


"Lebend"organismen sind verclusterte u.a. Atome, die brav und lieb den 
Gesetzmäßigkeiten des Univ. gefolgt sind und in ihrem höheren 
Seinszustand dann die Anderen gedanklich beschreibend wahrnehmen können.

Diesen (auch unseren) Weg sind diese (Atome z.B.) gegangen und der 
daraus entstandene Gro�cluster, evol. Raum,, Mensch, Ameise, u.a. ist 
immer der aktuelle Seinszustand des Entstandenen (ich will das jetzt nur 
nicht zeitaufwendig mit Worten erleutern, deshalb nur "Entstandenes").

Um aber in den jetzigen Zustand zu gelangen, hat es viele Einzelwege 
gegeben, und die sind sicher oft auch große Umwege, münden dann aber 
früher oder später immer in einem höheren Optimierungs- Erkenntniszustand.

D.h., der jeweilige Seinsträger ist der zeitlich evol. optimierte 
"Gegenstand" der Entwicklung und auch zugleich der (memet.) Entscheider 
der Zukunft.

Wenn du auf ein anderes evol. Optimierungsobjekt triffst, z.B. ein sog. 
Gegner, irgendeiner Ansicht, z.B. deiner eigenen, dann kannst du sicher 
davon ausgehen, das er die Entwicklung gemäß seiner Ansichten verkürzen 
will; er will nur Gutes (enrgetisch einfacheres z.B.) und wird dich u.U. 
umbringen, weil du selber einen evol. Umweg darstellst aus seiner Sicht.

Er kann sich dabei genausogut irren; und um die Probleme, die daraus 
entstehen, zu verkürzen, ist es einfach Aufgabe in jedem 
Entwicklungsstand, entsprechende Schutzeinrichtungen der Evolution, des 
Lebens usw., zu entwickeln, wie z.B. Pistolen, Panzer , elektr. Stühle, 
Atombomben und Beschimpfungen; selbstverständlich auch umgekehrt.

Vielleicht möchtest du das jetzt nicht lesen, ich auch nicht, aber es 
ist die Konsequenz aus der sicheren Sicht des Individuums, der 
Menschheit was Gutes zu tun, wenn man konsequent gegen "personifizierte 
Umwege" vorgehen will.

Man kannst allerdings einfacher haben, ohne Munition oder Strom zu 
verbrauchen.
Dazu gehört allerdings ein anderer Wissenstand über die Dinge des 
Lebens, speziell über die Beseitigung von Problemen.
Und da tauchen dann plötzlich wieder die Probleme des "dim.Univ." mit 
seinem memet. Horizont auf und du weit wieder nicht, was du real tun 
sollst, denn der Andere könnte doch Recht haben.

Wie man aber die "Subjekte der Umwege" auf welche Weise zum "richtigen" 
Funktionieren oder "Schweigen" bringt, das wird man im "Jetzt" nie genau 
sagen können, aber die Lösungen dazu werden immer optimierter, z.B. 
Einsperren im Hyperraum oder Wahrheitsviren in der Margarine, so das wir 
denken, wir hätten von selber die "richtige" Ansicht erarbeitet (wie 
sonst aber auch).


s.o.

Gott ist Systemimment: egal ob virtuell, real, oder imaginär u.a..

Gott stellt die Ahnung von Zielrichtung dar als auch die Ehrfurcht vor 
dem Vorhandenen Sein, das für uns !!jeden!! Wert darstellt.


Gruß    Fernand.


Der optimierteste Zustand ist der Zustand des Jetzt, aus dem sich alle 
Zukunft ergibt.