"Oswald Plümacher" schrieb


Ich mag eigensinnige Leute. Sie untersuchen keine Hardware,
sondern eben Wetware.


Unter dem Hardware-Software-Paradigma werden diese getrennt
z. B. auch in der Rede von der Implementierung der letzteren.

Unter dem Wetware-Paradigma ist das nicht der Fall. Da ist eben
die Rede von Autopoiesis.


Und nicht nur da, sondern auch in der Biologie oder in der Neurologie.
Das liegt schlicht an deren eigentlichem  Untersuchungsgegenstand,
sofern sie Bewusstseinphänomene ja ausklammern obwohl sie selber
(jegliche wissenschaftliche Betätigung) notwendig auch aus solchen
bestehen. Als Kantrezipient solltest Du das doch eigentlich wissen.


Ich denke, dass wir uns da zuerst um Sprachen ausserhalb Typ 0 sowie um
selbstmodifizierende Systeme mehr kümmern müssen, bevor wir da auch nur
Ansätze kriegen.

Bewusstseinstheorie bleibt so oder so ein Thema der Philosophie. Wo soll
das sonst hin? Ich denke, Karla hat hier einen guten Hinweis gegeben: die
Philosophie hat schon kräftig vorgelegt. Jetzt ist die Informatik
gefordert, ihre Hausaufgaben zu machen, denn auch die Neurologie kommt
voran.

Wir sind hinten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Festerling e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Karla in dsp)