"ungünstig angesehen". Genau darum geht es. Ich fühle Unbehagen, bei 
bestimmten Handlungen. Ein Beispiel: der Eine (Handlung wird auf 
Motivation gegründet) ist im Begriff dem Anderen den Kopf abzuschlagen. 
Er fragt mich: Was hast du dagegen? Ich antworte: hm, ich fühle 
Unbehagen! Sagt der Andere: Was gehen mich deine Gefühle an? Begründe 
dies! Ich komme mit anerkannten Werten. Fragt der Andere: Stützt du 
deine Werte auf Gott, ein Begriff, für den ich keine Anschauung habe?
Dann la mich doch machen, denn deine Worthülse "Gott" fälle ich mit 
meinen Werten und schlage nun dem Anderen den Kopf ab!