Wenn du dies forderst, bist du ebenfalls mit dem Tode zu bestrafen, weil
man für x "Unterlassen einer Drohung mit gewaltsamer Tötung" einsetzen
könnte. Dein Teilsatz "wird mit dem Tode bestraft" ist jedoch eine eine
Drohung mit gewaltsamer Tötung.
Komme mir bitte nicht wieder mit dem Argument, dass es dir nicht um Logik,
sondern auch Moral gehe. Eine Moral ohne Logik, dem Kern der Vernunft,
kann es nämlich gar nicht geben, weil moralisches Verhalten sonst ein
purer Automatismus wäre, also ein Widerspruch in sich selbst. 

Gruß
Hartwig