Hallo.

Also das mit dem Begründen kannst du vollständig vergessen. Sowohl ist 
es weder dem sog. Bewusstsein möglich, annähernd relevante Begründungen 
für Handlungskonzepte zu liefern wegen u.a. anderer Aufgabenstellung und 
zu geringer Verarbeitungskapazität, außerdem ist der memet. zeitl. 
Horizont in "dim.Univ." immer immer das größte Hinderniss, welches sich 
mit heutiger allg. Erkenntnis nicht beseitigen lässt.

Handlung bleibt allerdings !!!niemals!!! beliebig, weil auch die 
Handlung beliebiger "Lebend"einheiten (ich bitte vielmals um 
Entschuldigung (lach))  immer den physikalischen Gegebenheiten innerhalb 
eines Universums unterliegt und damit auch den Kernkräften des z.B. Atoms.

Wie z.B. u.a. die "elektromagn. Wechselwirkung" u.a. innerhalb eines 
Univ. ohne erkennbare Begrenzung ist, ist eine Unabhängigkeit von 
anderen "Lebend"einheiten genausowenig gegeben, da eine Loslösung von 
!!!Ursache!!! im Zeitpunkt !!!!jetzt!!!! niemals möglich ist.

Die Chance, die wir haben, liegt nur im Jetzt und dem Wissen darüber, 
das wir Entscheidungen treffen!!! können, was auch durch die QM 
weitgehend sicher erscheint.

D.H., wir entscheiden die Zukunft durch unser tun, sind aber in der 
Zielrichtung (z.B.) des Handeln gebunden an Ursache und Wirkung, ohne!!! 
diese aber zu erkennen.
D.h., auf jeder Seite der Entscheidung besteht sich ein memet. Horizont, 
der nur durch das eigentliche, eigene !!!Tun!!! überwindbar ist.

Wie man nun die sog. "bewussten" Handlungseinfl�sse dabei beschreibt, 
bleibt am Ende egal, ob man diese nun Intuition nennt, oder evol. 
Strategien verfolgend oder "ich will mehr Geld".
Es geht immer darum, innerhalb des memet. Horizontes Handlungsrichtungen 
zu memetisieren, die zu Zukunft führen.

Eine Handlung selber begründen zu können, ist völlig ausgeschlossen.
Jede Handlung ergibt sich aus überwiegend unbewussten und nicht 
aufklärbaren Elementen.
Was bleibt, ist die kollektive Rechtfertigung von Handlung, die nur 
notwendig ist, wenn ungünstig angesehen, aber das ist jetzt zuviel.

"Lebend"handlung oder evol. Tun, beruhen immer auf dem Vorzustand; d.h., 
das bis dahin geclusterte Sein ist die Basis und Quelle allen jetzigen 
Seins und Handelns. Ohne den Wert des bis jetzt memetisierten Seins ist 
alles Handeln !Wertlos!

Zu denken, Handeln sei im Zeitpunkt !Jetzt! dem Zufall unterworfen, der 
hat weitgehende "Leben"sinhalte nicht wahrgenommen.

Beliebig bleibt eine Handlung nur, wenn man ihr keinen Wert zumisst; 
dennoch ist es für die Anderen eine Handlung, die diese dann auch so 
verstehen.

Handele andächtig !!!


Gruß   Otmar.


Da jegliches Leben "funktioniert" nach dem Prinzip, "Streben nach 
Verbindung, und dabei möglichst optimal", kommt es auch darauf an, im 
Leben soviele Verbindungen wie möglich zu schaffen. Verbindungen lassen 
sich dabei am besten beschreiben als physikalisch verclusterte 
"Lebend"einheitenhandlung / bildung / konstrukte.

Das vollzieht man im Bett genauso, wie an der Kasse, in der Kneipe oder 
im Berufsleben. Es ist alles Bildung von immer stabileren Verbindungen, 
nur dass das Individuum denkt, es handele sich um Geld, Kuscheln oder 
Arbeitsergebnisse.

Die Welt ist anders als sie aussieht.

Das Atom lebt !!!!