Nun wird sie erst recht unruhig. Das Gesetz droht nicht. Nur Menschen
können drohen. Der Gesetzgeber (eine Einzelperson oder eine Gruppe von
Menschen) kann die Todesstrafe androhen, ein Richter kann sie verhängen,
ein Henker verwirklichen. Du forderst aber, wer jemanden mit dem Tode
bedrohe, wenn dieser eine Handlung X vollziehe, solle mit dem Tode
bestraft werden - von Gesetz wegen. Wenn wir diese Forderung so stehen
lassen, dann müsste konsequenterweise der Gesetzgeber, der für X (hier:
bedingte Drohung mit dem Tode) den Tod androht, dafür mit dem Tod
bestraft werden. 
Falls Du das nicht willst, musst du eine Ausnahme machen von deiner Regel:
Jeder, der andere mit dem Tode bedroht, wenn sie X nicht tun, sei des
Todes. Wenn deine Forderung gerecht sein soll, dann muss aber die Ausnahme
(die sich logisch zwingend ergibt) begründbar sein. Es müsste
begründbar sein, warum dies nicht für Gesetzgeber gelten soll. 
Falls du dich zu einer Begründung deiner Ausnahme verstehen willst, so
musst du, auch die folgt logisch zwingend aus der Natur der Sache,
zwischen gerechtfertigten bedingten Todesdrohungen unterscheiden und
solchen, die verwerflich und somit todeswürdig sind. Deine wunderbar
saubere, klare und unmissverständliche Implikation: "Wenn einer andere
bedingt mit dem Tod bedroht, dann soll er mit dem Tode ben!"
relativiert sich also selbst, wenn man sie mit dem Sezierbesteck der Logik
traktiert. 
Diese Rechtsvorstellung verliert den Charakter einer ehernen
Regel und wird zur Willkür. Ein häufiger Rechtfertigungsgrund für
Willkür in der Rechtsprechung sind die sog. "niederen Beweggründe". Man
könnte also deine Regel entsprechend umformen: Wer andere aus niederen
Beweggründen, also erpresserisch mit dem Tode bedroht, sei selbst des
Todes. Dies würde dann auch für Gesetzgeber gelten, es sei denn, man
könnte bei Ihnen zuverlässig niedere Beweggründe ausschließen. 
Dies aber halte ich für schwierig.

Gruss
Olivier