Nur aus den Funktionen der kollektiven Memetisierung heraus, nehmen wir 
an, Ansichten seinen sicher, dabei haben diese bestenfalls innerhalb des 
koll. Produktes Gewicht oder Wert. Wir können nicht universell 
vernünftig argumentieren, sondern nur in einem koll. memet. Raum, in dem 
  wertige evol. Bedeutungszuordnungen existieren (wie in Mathematik u. 
Ethik).

Diese haben selbstverständlich auch nur in u.a. diesem koll. memet. Raum 
ihren relativ hohen Wahrheitsgehalt.
Vernunft ist da, wo der individuell und kollektiv zugemessene 
Wahrheitsgehalt hoch ist.
Absolut gesehen gibt es keine Wahrheit = 1 in "dimensionierten Universen".
Vernunft ist da, wo evol. förderliche Memetisierungen entstanden sind, 
die sich innerhalb als kollektive Wahrheiten äußern wie z.B. die "Zehn 
Gebote".


Gruß    Paul.


Vernunft ist das Produkt der besten memet. Hilfsmittel, um die 
Erkenntnisprobleme in "dim.Univ." klein zu halten.