Vielleicht erkennst du doch mal irgendwann, dass das kein 
Gedankengebäude ist, sondern die gleichen Wahrscheinlichkeiten besitzt, 
wie der Schraubenzieher oder die Wasserversorgungssicherheit.

Durch das Erkennen von erfassbarem Sein (schau doch mal deine Hände an), 
ergibt sich immer der Existenzgedanke und der ist immer mit Wertigkeit 
verknüpft, die ihre Bedeutung wiederum im evol. Entwicklungsfluss hat 
und der für uns dominierenden Vorraussetzung ist, sonst bring dich doch 
mal einfach um (sorry, aber darin siehst du keinen !!!Sinn!!!, seh das 
doch mal).
Sämtliche gedankl. Produkte, die fragend in den Raum hinein nach Sinn 
suchen, entstehen aus der Notwendigkeit der sinnvolleren!!! Einbindung 
in das evol. memet. koll. Produkt.

U.a. die Philosophie ist daraus entstanden, wie auch sämtliche sog. 
forschende Wissenschaft.

Du selber bist der Wert, die Zukunft und der Sucher derer; aber immer 
mit Wert und Aufgabe (aus den Entstehungsbedingungen heraus).

Wenn du dieses noch nicht erfasst hast, suche diese mit dem Kopf oder 
geh  vg., aber suche darin die Tiefe des Seins.

Wenn du sie suchst, wirst du sie finden......

Davon auszugehen, es !sei! noch !Nichts!, was irgendeine für uns 
existentielle Situation begründen würde, ist u.a. manchmal die 
Spiegelung eines inneren evol. memet. Zustandes, auch psychologisch 
beschreibbaren Umstandes (früher haben da die Pastoren geholfen).


Gruß   Franz.