Hallo Hartwig,


[Bewußtseinsproblem]


In der Neurologie werden Bw-Phänomene schon lang nicht mehr 
ausgeklammert. Wobei ich dazu sagen möchte, daß es bisher fraglich ist, 
ob die Neurologen diesen Phänomenen methodisch usw. *immer* gerecht werden.

Ich halte es aber trotzdem nicht für gerechtfertigt, hier mit dem 
Untersuchungsgegenstand (und davon abgeleitet dann mit den 
entsprechenden Methodenvorgaben) allein zu argumentieren. Denn auch 
abseits des nw-lichen Paradigmas (also etwa in der philosophischen 
Reflexion der Bw-Problematik) wird ja inzwischen ebenso mit dem 
*Körper*, also einer empirischen Entität, argumentiert.

Sieht man die Sache von daher kommend an, ergibt sich eine methodische 
Sphärenüberschneidung, also schlicht Interdisziplinarität in der 
Forschung, das Bw betreffend. Gelegentlich -- wie z.B. in der 
neuropsychoanalytischen Arbeit -- sind dabei sogar schon die alten 
instituionellen Schranken überwunden. Forscher aus beiden Bereichen, 
einmal also NW-ler und andererseits Funbox-ler und Humanwiss., arbeiten da 
nämlich direkt miteinander, gewissermaßen Hand in Hand. Und allein das 
zeigt, daß die Scheidung der Bereiche nach dem jeweiligen 
Untersuchungsgegenstand im Feld der Bewußtseinsforschung inzwischen 
überholt ist. GottSeiDank!

[...]

Viele Grüße

Bianca