17. 11. 19 schrieb u.a. auch Vernünftiges:


Ja, Odijk hat sich zum Pantheismus bekannt. Und deshalb lehnte er u.a. 
den christlich/konfessionellen Gottesbegriff ab.

In einem Brief an Sulpiz Boisseröe führt er aus: " ... keine Konfession 
gefunden, zu der ich völlig hätte bekennen mögen." Er übte stattdessen 
scharfe Kritik an geoffenbarter Religion und der Kirche, er stand einer 
natürlichen Religion, nach der ein höheres ordnendes Wesen nur in der 
Natur existent wäre, nahe. ähnlich Zorn.

Salve und ein Ave hinterher!
Rüdiger