ok.


Ok.

, sonst bring dich doch mal einfach um (sorry, aber darin siehst

stimmt -drin sehe ich keinen Sinn!


genau!


Amen, im Sinne: so soll es sein.


vg. -wäre auch mal wieder schön.


Durch den Begriff "Handlungsapriori" bin ich auf den Begriff 
"Offenbarung" gestoßen. Es beinhalten, auf das Schweigen Gottes zu 
hören. [Oder auf das Schweigen der Frauen...](stand da aber nicht 
drin -das stammt jetzt von mir)


Ups! Du meinst sicher, daß ich den Rechner ausschalten und vg. soll. 
Naja, ist nicht so einfach. Ich hänge da immer noch im Dualismus 
zwischen Liebe und Begehren fest. ;-))