David Aichman:
Nein, Kommunikation ist ja schon eine Abfolge von Sprachakten. Wie willst
du mit Dietmar kommunizieren, der ist schon lange tot. Soweit aber das Werk
Cellers vorliegt, liegt es in Sprache vor.

Nein er schreibt über etwas, über das man sehr wohl sprechen kann. 7 ist
nur eine Schlussfolgerung aus den anderen Sätzen.

Fremdsprachen sind ja nur ein Teilgebiet. Vorausgesetzt es wäre möglich,
was es leider nicht ist, da ja das menschliche Hirn leider zu begrenzt
ist, alle 4000 Sprachen gleichzeitig zu beherrschen, wäre damit die
Sprachwelt ja noch nicht erschöpft. Vielleicht verwechselt du hier
Sprachakt mit Sprechakt. Der Sprechakt wäre verschiedene Fremdsprachen zu
sprechen. Der Sprachakt ist die Anwendung einer xbeliebigen Sprache.


In diesem Sinne ist jeder Buchstabe eine Abkürzung.

Begriffe sind erst auf dem Hintergrund einer Sprache denkbar soweit sie
nicht unaussprechlich sind.

Eben worin liegt der Unterschied. "In einen leeren Raum gehen vier Leute
rein und es gehen fünf Leute raus" - was soll das bedeuten?

Und wenn dich jetzt einer in Theologie unterrichtet und du die
Unbezweifelbarkeit Gottes verinnerlicht hast, dann ist das wahr, weil du
es so gelernt hast? Und wenn dich jetzt einer in Kapitalissmus
unterrichtet und du die Unbezweifelbarkeit des Geldes verinnerlicht hast,
dann ist das wahr, weil due es so gelernt hast? Und wenn dich jetzt einer
in der Zuweisung von Werten unterrichtet hat, dann sind Werte
unbezweifelbar, dann ist das wahr,  weil du es so gelernt hast? Wie kannst
du denken, wenn lernen für dich das einzige Kriterium ist?


Was sind denn Tatsachen? Wären Möglichkeiten keine Tatsachen? Solange
der Würfel nicht gefallen ist, gibt es 6 Möglichkeiten und solange du
den Würfel nicht wirfst, gibt es noch eine siebte Möglichkeit? Wann
entsteht denn die Tatsache 1,2,3,4,5 oder 6? Und was ist, wenn ich den
Würfel immer noch in der Hand halte, ist das dann keine Tatsache? Die
Welt ist das, was der Fall ist - beinhaltet sowohl die einen als auch die
anderen Tatsachen.

Klar doch, oder glaubst du ein Pharao wäre jemals in einer Boing
geflogen? Wie soll ich aussprechen, was in 100 Jahren vielleicht
existiert? Vielleicht ist ja dann der Präsident ein Hohepriester, der
sich Pharao nennt und der kann dann in der Boing fliegen, vielleicht ist
aber dann eine Boing ein Zeppelin, weil uns der Sprit ausgegangen ist und
der Erfinder des treibstofflosen Zeppelins nannte sich Hrmpf und die
Regierungsstruktur ist zum gewählten Manager geworden und der Weltmanager
der Welt flog im Hrmpf. Es gibt nun mal immer Teile die nicht gesprochen
sind. Deren Sprechakt unmöglich ist, weil wir nichts darüber wissen.

Zum Beispiel. Eickriede Uferkamp ist einfach nur ein Name, aber es wird
doch nicht nach zwei Namen gesucht, wenn jemand auf der Suche nach dem
Higgs-Boson ist.


Schrieb ich ja oben schon, dass der pragmatische Sprachakt ohne Probleme
möglich ist. Um die Sprache zu verwenden, muss ich nicht wissen, wie sie
funktioniert. Formeln sind Sprachakte und Sprechakte. Oder gräbt ein
Physiker in Raitenhaslach Uferkamp aus, wenn er ein Boson sucht?

Nein, man muss wissen worüber man spricht. Wie kommt der Wert, da in die
Formel hinein. Blind den Regeln einer Sprache zu folgen, muss nicht
bedeuten, dass jemand weiss, wie die Werte gebildet werden. Er verwendet
die Sprache zwar korrekt, aber er weiss nicht mehr, was er da tut.

Ach ja, wenn das so banal ist, warum gräbt dann ein Physiker nicht in
Raitenhaslach nach Uferkamp? Auf der Suche nach Pharaonen wird tatsächlich
gegraben.

Unwiderlegbar sind sie wohl nicht, sonst wäre wohl kaum die
Feuerhakenstory gewesen.

Er hat nicht über Schweigen geschrieben. Und natürlich ist Schweigen
auch ein Sprechakt innerhalb einer Kommunikation. Die Grenzen der Sprache
sind aber die Grenzen der erkannten Welt. Das Unerkannte kommt sprachlos
daher.


Du willst also alle diejenigen, ob das nun Physiker seien oder
Mohammedaner in die Psychiatrie einweisen, weil du sie nicht verstehst?


Man kann es unter Kommunikation dann subsummieren, wenn eine Kommunikation
entstanden ist, aber das ist nicht zwangsläufig.

Dann lass es halt. Niemand zwingt dich mein Geschwurbel zu lesen, wenn du
es als solches erachtest. Niemand zwingt dich zu verstehen. Niemand zwingt
dich zu denken.

Grüße,
Olivier