Die Neurologie ist ein Teilgebiet der Medizin. Sie beschäftigt sich mit 
Erkrankungen des Nervensystems. Dass die Neurologie Bewusstseinsphänomene 
ausklammert, liegt also in der Natur der Sache. Schließlich ist das 
Bewusstsein keine Krankheit.

Gemeint sind hier vermutlich die Neurowissenschaften, die zur Biologie 
zählen. Dass diese ihren Gegenstand verfehlen, ist Folge einer 
Fehlorientierung.

Der Naturwissenschaftler betrachtet die Gegenstände seines Interesses, 
die Natur also, als an sich seiend, als unabhängig vom Beobachter, von 
Mensch und Menschheit bestehend.

Diese Haltung ist im Allgemeinen aus pragmatischer Sicht auch angemessen 
und die Erfolge der Naturwissenschaft beweisen, dass man mit dieser Sicht 
auch sehr erfolgreich arbeiten kann.

Wenn es aber um das Gehirn geht, so ist diese Sicht völlig unangemessen, 
weil dieses nämlich nicht unabhängig von Beobachter, Mensch und 
Menschheit ist. 

Es gilt, zwei Naturbegriffe voneinander zu unterscheiden, nämlich den 
naturwissenschaftlichen Naturbegriff (an sich seiende Naturobjekte) und 
den dialektisch materialistischen Naturbegriff (Natur als für uns seiend, 
Praxis).

Hierzu empfehle ich die erkenntnistheoretischen Arbeiten Olaf Sundmäkers.

Diese beiden Naturbegriffe sind zwar dialektisch vermittelt, aber eben 
nicht austauschbar. Die Gehirnforschung muss sich dieser dialektischen 
Vermittlung gewachsen zeigen. Die Neuropsychoanalyse ist von der guten 
Absicht her zu begrüßen, allein, auch sie folgt bisher noch einem 
ausschließlich naturwissenschaftlichen Begriff der Natur und ihres 
Forschungsgegenstandes und ist also undialektisch, verfehlt ihn. Dies 
erkennt man, wenn man sich in die entsprechende Literatur einarbeitet.

Vincent Bernd

- -

http://morkqfpzmqbpwxestgc.ylvcooby.xq