So ist es; nicht nur sollen: Dein Wert existiert, memetisch kann man
  als evol. Wesenheit wie Mensch sowieso nur (evol.) Wertiges erfassen, 
alles andere ist nicht erkennbar oder nicht einordbar, wie z.B. 
Mathematik mit unsinnigen Wertzuweisungen.


aber finde darin die Tiefe des (gemeins.) Seins und nicht nur dich; 
verbinde dich tiefer !!! (auch lach, aber ist sowieso davon abgeleitet).


Das Denken findet nicht im Bewusstsein statt; aber die Wahrnehmung des 
Außen durch das Bew. ermöglicht dem "Geist", die Tiefe des Seins zu 
erkennen und dem Körper das Gefühl von z.B Eingebundenheit erfahren zu 
lassen (worin bloß ?, gleiches gilt für Ausgefülltheit).


Auch !; aber löse dich von der Selbstverlorenheit, die der Zeitgeist in 
Form von zufalls- und wertfreiem Denken uns immer wieder vermitteln möchte.

Es ist nur eine mangelhafte Anschauung, die durch schlechtes Erkennen 
und materieller Anhaftung z.B. hervorgerufen wird.

Wenn du vg. gehst, dann !gebe! dem Anderen Einbindung und Wertigkeit.

Mach das immer ! Die Welt wird besser, sofern sie überhaupt schlecht 
ist, zumindest wird sie schöner.

Begehren ist der Weg zur Liebe;
in der Liebe !bist! du nur noch;
ohne Begehren.

Das körperl. Begehren ist nur Notwendigkeit (in "dim.Univ.") zum 
Erreichen höheren Glücks; dann tritt das Begehren zurück und das 
eigentl. Glück wird erkennbar.


Gruß   Olivier.