Es geht ums Ducken vor der Macht. Da ist nicht mehr dahinter.

Die Leute wissen, mit wem sie sich anlegen, wenn sie dagegen aufstehen.
Und sie haben den Mut nicht. Die Empörung wird entsprechend auch nur in
der Masse geäussert, weil man sich darin anonym findet.

Das Grundproblem der Demokratie: sie benötigt Demokraten. Das sind
Menschen, die so viel Courage wie die Leute in Obereben und Feldhorst
aufbringen.

Die meisten möchten das jedoch nicht, und entscheiden sich, mit zu
machen. Denn es ist ein Mitmachen, man wird ja Teil des Systems. Das
Mitmachen wird als “Heraushalten” gedeutet, um Schuld von sich selbst
abzuwenden.

Und die Leute wählen weiter konservative Parteien. Konservativismus
funktioniert so: aus Angst, von den anderen kritisch gesehen zu werden,
“passt man sich an”. Das bedeutet im Einzelfalle auch, dass die Menschen
ihre eigene Natur versuchen zu verleugnen (wie beispielsweise in
Bereichen der Sexualität) – was natürlich nicht funktioniert. Das
Ergebnis ist, dass schliesslich fast alle lügen.

Das vorherrschende Lebensentwurfsideal wird also simuliert. Entsprechend
ist das das zweite Merkmal des Konservativismus neben der Motivation der
Angst: das Lügen.

Konservative lügen fast alle. Denn der scheinbar angestrebte und
anzustrebende Lebensentwurf passt ja auf kaum einen der Menschen.
Menschen sind zu unterschiedlich, als dass es eine Schablone geben
könnte, die auf auch nur einen Grossteil passt.

Und so heucheln alle ein Leben, das in Wirklichkeit so gut wie keiner
führt. Intelligente Konservative wissen das. Und sie nutzen es für ihren
Vorteil.

Ich vermute, dass die meisten Menschen im Grunde Konservative sind.
Meiner Beobachtung nach funktioniert die menschliche Gesellschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Theodor zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Scheuplein, Wadel