Fernando Leidemer expressed:

Das macht aber "Individuelles Verhalten ist kaum vorhersagbar"
dennoch nicht zu einem "starken Argument".


Das schließt aber Ursachen nicht aus.


Die Möglichkeit zur Handlungsfreiheit unterstellt schon
Thielbörger. Meinst du etwas anderes?


Dafür finde ich keine Belege, sondern nur ganz viele andere
amgenommeme Ursachen, wobei immer davon ausgegangen wird, dass die
kambrische Explosion statt fand. Gehst du wirklich von einer
konstanten Entwicklungsgeschwindigkeit aus. (Da muss ich wohl einen
Biologen fragen.)


Du müsstest doch wissen, dass das genau die klassische Definition
von Willensfreiheit ist: Entscheidungsfreiheit ohne naturgesetzliche
Kausalitäten.


Aus funktionalistischer Sicht (der frühe Nimsch) hätte das möglich
sein sollen. Leider habe ich keine Ahnung, von welchen
Arbeitshypothesen du ausgehst, falls du welche hast.

Farewell
-- 
http://ikpepu.aw