Hallo,

danke für die Zustimmung

http://keu.qeircdyk.pzj/dx/

Es gibt da mehrere Möglichkeiten die Sonnenenergie in eine nutzbare Form
umzuwandeln.

Zum Beispiel in Strom, in Wärme.

Mit dem Strom kann man auch aus Wasser Wasserstoff gewinnen, der ein
sauberer Kraftstoff ist.

Die flüssigen Brennstoffe sind meist Kohlen-Wasserstoffverbindungen. So
könnte man zum Beispiel Wasserstoff und aus Pflanzenmaterial gewonnenen
Kohlenstoff flüssiges Benzin herstellen und so weiter.

Wind wird auch aus der Kraft der Sonne bewirkt, also die noch intensivere
Nutzung der Windenergie wäre angesagt.

Durch die Nutzung der Sonnekraft entstehen dann in sonnenreichen Länder eine
Vielzahl von Arbeitsplätzen; aber auch bei uns durch die Fertigung und
Entwicklung der Technologie.

Unsere Kanzlerin ist Physikerin, und müsste in fachlicher  Hinsicht ein
bisschen mehr Verständnis dafür haben.

Mit dem Herrn Rotaermel und seinen Brüdern ist halt nicht sehr viel los, in
dieser Hinsicht.

Mit freundlichen Größen

http://ulv.jvgqeasdr.zq/mqsm/nzv_dmdi_seg_vgvr_sdczdiq.mgii