...

Darum geht es gar nicht. Es geht um die Auslassung meines Vorredners,
wenn jemand eine bedingte Todesdrohung ausspreche, so sei er unbedingt mit
dem Tode zu bestrafen. Dies fordert er dann aber auch für den
Gesetzgeber, ganz gleich, ob er über dem Gesetz stehen möge oder nicht.
Seine Forderung wurde ja unbedingt vorgetragen.

überdies ist es nicht so, dass sich der Gesetzgeber mit dem Urmeter
vergleichen ließe, da gibt es nämlich einen kleinen, aber sehr wichtigen
Unterschied. Das Urmeter ist ein Objekt, der Gesetzgeber aber Subjekt
*und* Objekt, also Gegenstand nicht allein klassischer, sondern
dialektischer Logik. Erlässt z. B. ein Gesetzgeber das Grundgesetz, alle
Menschen seien vor dem Gesetz gleich (unsere Gesetzgeber tat dies), dann
ist auch er, da eine Ansammlung von Menschen, vor dem Gesetz gleich. Alles
andere wäre ein Widerspruch in sich. Würde nunmehr der Vorschlag meines
Vorredners zum Gesetz, dann müsste auch jener, der es erließ, sich ihm
beugen - genau dies nämlich hat er durch oben erwähntes Grundgesetz
erzwungen.
Das Paradox besteht darin, dass der Gesetzgeber als Subjekt über dem
Gesetz steht, ihm als Objekt aber *zugleich* unterworfen ist - sofern das
Gesetz unbedingt ist, also für alle Menschen gelten soll (wie dies ja
auch mein Vorredner und unser Grundgesetz fordern).

Doch unabhängig von dieser Überlegung wäre grundsätzlich, aufgrund der
Unbedingtheit der Forderung meines Vorredners, der Gesetzgeber des Todes,
wenn er die Todesstrafe unbedingt für alle forderte, die bedingt andere
mit dem Tode bedrohen.

Gruß
Vittorio