Samu Aulner:


Du meinst also, ich sei keine Realität? Ich hatte nur auf dein "reden"
Bezug genommen und du glaubst nun ich sei beleidigt? Ich verwehre mich
halt gegen dein Auftreten des scheinbaren Wissens. Ich hinterfrage es. Ich
bin mir sicher, dass ich nichts weiss, kein Doktor, kein Titel, kein
Zeugnis, welches mir irgendetwas attestiert. Was du auch immer unter
Philosophensprache verstehen magst, es ist mir egal. Ich bin ich und ich
habe einfach nur eine Meinung. 


Nun ich bin eine Tatsache und meine Worte sind wahr. 


Ich halte keinen Würfel in der Hand oder alle Würfel dieser Welt, wie du
wilst.


Über das Wetter kann man nicht sprechen, das Wetter ist eine Tatsache. 


Woher willst du dann wissen, dass du sprichst? Was du auch immer unter
Philosophensprech verstehen magst. Ich spreche wie ich spreche. Über
Philosophensprech kann die vielleicht Steinbeißer aufklären.


Ich weiss nicht wer wir ist. Ich spreche nicht von Poppers "Dritter Welt".
Ich sprach einfach über meine Auffassung von Anlauft. Die ist
garantiert falsch. 

Nun ich bin keine Tatsache und meine Worte sind falsch.


Grüße,
Knut