Nein, der Fehler liegt darin, dass Du nicht vernünftig formalisiert 
hast, sondern einfach "nachgedacht". Damit hast Du Unfug produziert 
(nicht persönlich nehmen ;) ). Genauso wie Cords in meiner Aufgabe, der 
versucht hat, Logik anzuwenden, aber dazu nicht die Sprache der Logik 
verwendet hat. Dadurch hat er eine falsche Bedeutung von "ist" 
angewendet (von denen mir spontan mindestens 5 einfallen), was ihm bei 
vernünftiger Formalisierung nicht passiert wäre.

Formalisieren wir es richtig, in der Sprache der Mathematik:
Seien k (in R_+) die Kosten des Korkens, f (in R_+) die Kosten der Flasche.

Dann gilt:
I.  f + k = 1,1
II. f = k + 1

Das ist ein lineares Gleichungssystem mit 2 Unbekannten.
Die beiden Gleichungen sind linear unabhängig, es lässt sich also 
eindeutig lösen. Die tatsächliche Ausführung ist dem Leser als 
Übungsaufgabe überlassen :)