Dass mich diese Antwort etwas irritiert. Da geht was weg. Das sollte 
sich in der Masse zeigen.

Ich c&pe mal
Hier lässt sich der menschliche Verstand ein wenig von den Zahlen 99 und 
98 verwirren. Viele versuchen mit dem Gesamtgewicht zu rechnen und von 
den 99% Prozent Wasser 98% Anteil zu berechnen, oder ähnliches. Dabei 
ist die Lösung und ihre Erklärung recht simpel, man braucht nur den 
richtigen Ansatz.

Der Trick besteht darin, die Trockenmasse zu beachten. Anfangs enthalten 
die Kartoffeln 1 kg Trockenmasse (und 99kg Wasser), nämlich genau 1 
Prozent des Gesamtgewichts. Die Trockenmasse bleibt ständig dieselbe. 
Nur später ist eben dieses 1 Kilogramm Trockenmasse 2 % der Gesamtmasse, 
da das Wasser nur noch 98% der Gesamtmasse ausmacht.

1 kg = 2% => 50 kg = 100%

Die Antwort ist also: übrig bleiben nur 50 kg.