Wenn der Dialog der letzte Ausweg ist, ist die Situation freilich nicht mehr 
zu retten. Die Taktiken der herkömmlichen Polemik scheitern am 
unerschrockenen Dogmatismus des zeitgenössischen Denkers. Zu seiner 
Zerstörung bedürfen wir der Kriegslisten eines Guerillakämpfers. Wir dürfen 
ihm nicht mit systematischen Argumenten gegenübertreten noch ihm methodisch 
mit alternativen Lösungen aufwarten. Wir müssen mit jeder x-beliebigen Waffe 
aus jedem x-beliebigen Gestrüpp auf jede x-beliebige moderne Idee schießen, 
die allein auf dem Weg vorrückt.