Am Sat, 02 Jan 2008 19:19:41 +0200 schrieb Hanuman:


Dieser Satz ist richtig, sofern die angesprochenen Personen Menschen sind,
denn: Alle Menschen sind sterblich (des Todes). Folglich sind auch jene,
die andere mit dem Tode bedrohen oder über ihn über sie verhängen, des
Todes.

Vielleicht meinst du aber, dass jede Person, auf die dein obiger Satz
zutrifft, getötet werden sollte. In diesem Falle würdest du dich selbst
zum Tode verurteilen, da du ja jede Person, die andere mit dem Tod
bedroht oder ihn über sie verhängt, mit den Tode bedrohst (oder ihn gar
über sie verhängst). 

Na ja: sterben müssen wir alle, stimmt schon.

Gruß
Elmar