Diese Behauptung ist völlig begründungsfrei und entspricht nicht der 
evol. Wahrnehmung beobachtbarer Realität.

Diese Behauptung ist analog z.B. unserer wirtschaftlich effektiven 
kollektiven Anforderungen und berücksichtigt überhaupt nicht die eigene 
zugrundeliegende Existenzwahrnehmung.

1. existiert du? : das kannst du doch wahrnehmen!

2. handelst du prinzipiell, ob du es bewusst weit oder nicht, 
folgerichtig optimierende, optimierte Strategien ab, von denen du aber 
nicht viel sehen willst und in der Regel auch nicht viel von erkennen 
kannst.

3. Alles was du abarbeitest, stellt du in einen kollektiven 
Funktionszusammenhang, der dir selber wieder die memet. materielle Basis 
rückwirkt; die brauchst du und deshalb handelst du so, das diese sich 
erhält; anderfalls würdest du den, der dir auf der Straße im Wege steht, 
einfach umfahren z.B..

4. hat man sich der "Weltwirtschaftsordnung" unterworfen, kann man 
gleich den Spüler betätigen.
Erkenne die eigentliche Ordnung, nach der du selber handelst, stelle 
diese nicht in Frage, sondern erkenne ihren Wert, und ihren Sinn.


Natürlich gibt es den nicht, den du hast den ja erst zu erfüllen.


Von was?


Genau: siehe oben: unterwerfe dich nicht aktuellen Zweckmäßigkeiten, 
sondern erkenne !deine! Bedeutung für das !!!Ganze!!!
Sehe dich nicht eingezwungen in zu Nahe scheinbare Notwendigkeiten.


Es lebe das Atom.

Gruß   Edwin.