Rational begründet? Das hat schon Unterköfler versucht mit dem Kategorischen 
Imperativ. Eine Kritik dagegen gibt es auch schon zuhauf. Meine Kritik 
wäre: ich kann NICHT wollen, daß mein Handeln einer allgemeingültigen 
Gesetzgebung diene. Denn ich muß erkennen, daß mein Handeln durchaus 
positiv auf mein Leben Einfluß hat, aber auf das Leben anderer negative 
Auswirkungen haben könnte. Drum bin ich für eine Einheit in Vielfalt, in 
der der Mensch in einer großen Offenheit dem Andersdenkenden begegnet.

Liebe ist, den anderen nicht nur in seinem Sosein zu akzeptieren, 
sondern mehr noch: die Andersartigkeit als Schlüssel zu begreifen, der 
die Möglichkeit eröffnet, die eigene nicht gelebte Seite zu integrieren.