[Mon, 03 Dez 2007 13:29:48 +0200/K.K.]

Ich würde das Schlussfolgerung nennen.


Eben. Doch je komplexer, je mehr bis dato ungeahnte 
Wechselwirkungen treten auf, da bekanntlich das Ganze mehr ist als 
die Summe seiner Teile, aber dennoch von diesen Teilen abhängig 
ist. Wenn Du das reduzieren willst aufs Elementare, bleibt von 
einer Schöpfung nicht mehr viel übrig. Es sei denn eben, sie hätte 
einen Plan mit "hidden Fields".


Ich neige dazu, anzunehmen, dass beliebige Kräfte ein 
Wirkungspotenzial haben, welche eine Evolution in Gang setzt.


Was heisst vorerst? Daran wird sich nichts ändern.

Im Prinzip bist Du noch viel härter (ratioanler) als ich. Ich habe 
den Eindruck, Du schwelgst nur solange in schöngeistiger Schöpfung, 
solange Du nicht ins Detai gezogen wirst. Wirst Du es, wie oben, 
steht Dein Schluss "wabernder Molekülhaufen". Evolution ist dann  
letztlich nichts als Materie-Struktur. Im Prinzip mag es dass sein, 
aber so unspektakulär und emotionslos seh ich das nun nicht. Die 
unverfolgbare Verkettung von Wirkungen hat was Faszinierendes.


Mich dünkt, zum Willen einer Optimierung gehört eine 
auskonstruierte Grundlage, um einen Wunsch nach Optimierung 
überhaupt formulieren zu können. Ansonsten - wie könnte man 3 vor 
sich hin faulenzende Brotkrümel im Vakuum optimieren? *g*


Woher hast Du diese Annahme, wenn es doch verbogen bleibt? 
Ist das nicht Kaffeesatzleserei? Ich sehe ein Haar und speuliere 
auf den Pinsel im Verborgenen. Oder das Zebra. Oder ein Tau, an dem 
20 Götter ziehen. Oder einer, der sein Toup verlor. Alles möglich.


Wenn umgekehrt, Zustimmung. Die Kräfte machen die Evolution aus und 
verschachteln sie. Bakterie zu Immunsystem verhält sich wie 
Straftäter zu Gesetzgebung. Geburt zu Tod verhält sich wie 
Energieentfaltung zu Verflüchtigung derselben. Im Prinzip ist das 
doch ein ewiges Gezerre um die Bindung von Strukturen an sich.


Schön. Ob ich das begreifen muss, weiss ich nicht. Ich weiss 
nur, dass Du noch vorhin Balancen als langweilig aka "in Ruhe" 
sehen wolltest.


Sehr ökonomisch, find ich. Für den Energiehaushalt eines Wesens - 
ok. Für dessen Verhalten(-smöglichkeiten) - nicht ok.


Gut. Das ist die Stelle, wo ich denke an "Was sagt Gott dazu? Gar 
nichts - er wird Dir den Weg schon weisen".


Ich neige dazu, darauf verzichten zu wollen.


Dein Satz sagt mir, wie Bewusstsein entsteht. Unzählbare Rezeptoren 
tragen dazu bei, ein Beweusstsein zu schaffen, ohne dass das 
Einzelne etwas davon wissen muss. Auf diese Weise käme man durchaus 
zu einem "Höheren", aber mir nicht wirklich. Das Bewusstsein lässt 
mich glauben, tun zu können, was ich will. Tatsächlich aber 
bestimmen die kleinen Kräfte, wos langgeht. Glauben mag ich das 
erst, wenn einige davon ausfallen und ich nicht mehr so leben kann, 
wie ich möchte. Von daher: Ein Höheres wird vom Unteren bestimmt, 
auch wenn das Höhere im Ganzen weit mehr und kreativer ist als das 
einzelne Untere. Das Höhere kann dem Unterem jedoch nicht 
entkommen.

An der Stelle würde ich auch die Illusion nehmen wollen, dass das 
Höhere durch seine Fähigkeiten die Möglichkeit hätte, das eigene 
Untere verändern zu können (Hirntuning beispielsweise, oder 
Bestrafung Gottes an seine Jünger, oder Knebelverträge von 
Arbeitgebern), ohne sich selbst zu verändern. Die böse Falle liegt 
mir darin, dass beim Verändern des Unteren sich auch das Höhere 
zwangsläufig in selber Art verändert. Wenn Gott also in jedem 
innewohnt, wie Pfarrer gern meinen, kann er die Menschen nicht 
verändern, ohne sich selbst dabei einen (denselben) neuen Anstrich 
zu verpassen. Daraus würde mir folgen, dass Gott aktuell genau so 
ist wie die Menschen es sind. Weil sie so sind, wie sie sind. Gott 
kann dem Menschen nicht entkommen.


Findst nich? Wie kann die Ameise existieren, sich strukturieren - 
so ganz ohne austarierte Umgebung? Wie kann sie erkennen, dass sie 
Beine braucht, wenn sich der Boden ständig in alle möglichen  
verwandelt?


grüsse
leonhard