[Mon, 31 Jul 2006 05:55:19 GMT/Eugen Ring]

Zum Beispiel wie genau?


Dagegen spricht nichts, nein.


Woher weisst Du eigentlich, dass es da (allgemein) Ebenen gibt?


? Wenn sie verreckt ist, hat der Nachwuchs Probleme. Ob Olivia ihrem 
Nachwuchs beibringen, nicht in Flaschen zu kriechen, will ich 
bezweifeln. Aber im Kontext hast Du geschrieben "Weitergabe vor der 
Zeugung". Der Nachwuchs schaut sich das, was er zum Leben braucht, 
von den Eltern ab. In Sozialverbänden von der Gruppe. Wie sonst 
sollten beispielsweise flexibel zu haltende Jagdstrategien erlernt 
werden.


Wie explizit bei Musen, weiss ich nicht. Ansonsten: Elternschule?


Im Gegensatz zur höheren Stuerung leistet sich Schwerkraft keine 
Zufälligkeiten. In einer Reihe von 200 Millionen Musen wird es 
keine einzige geben, die sich ihr entziehen kann.


Nein. Der Grund zum Ausstieg liegt mir in den zunehmenden 
unbeantwortbaren Fragen.


Nein, aber ich bin bodengebunden. Das "hilft" mir dabei, Dinge auf 
selbigen zu belassen, die sich dort abspielen.

Es gibt ne Unmenge an Widersprüchen in Bezug zu intelligentem 
Design oder zum Lenkungswillen der Evolution oder zu Gott. 
Widersprüche an sich sind nichts Negatives - sogar notwendig. In 
ihrer ignorierten Häufung jedoch lassen sie diese Konstrukte mir 
nur dann plausibel erscheinen, wenn man diese Widersprüche bewusst 
hinnehmen und ausblenden möchte - zugunsten des verlockenden 
Ambientes, des Eindrucks, des zugeschriebenen Sinns.


Das Sonnensystem ist eine niedrige Ebene? Ein ziemlich komplexes 
und filigranes Austariertsein vonn Kräften, wennde mich fragst.


Der Zusammenschluss getreu Devise "Was miteinander kann, wird 
es früher oder später tun. Für kurz oder lang, oder auch ewig". 


Ja, durchaus. Was nicht miteinander kann, stirbt. Daraus lässt sich 
eine Selektion ableiten, in der übrig bleibt, was kann. Ich kann da 
noch immer keine Lenkung erkennen, die nicht mit Naturkräften 
begründbar wäre. Die können ja ineinander verzwirbelt sein, was das 
Ganze so komplex macht.


Ein evolutionärer Konstrukteur schafft Voraussetzungen, an die sich 
nicht zu halten müssen braucht? Mir ein Hinweis auf das Fehlen des 
Konstrukteurs, der einen Plan hätte, ein Ziel. Mit Zufälligkeiten 
lässt sich kein Ziel (ernsthaft) erreichen.


Nein, aber den Bezug Deiner Frage zu intelligentem Design oder 
höheren Ebenen erkenne ich nicht.


grüsse
ivan