Urs Kuestner schrieb:
Les bitte erstmal ganz unten.


Bitte unten lesen unter A.


Solltest du lesen, sonst verstehst du das Ganze nicht mit dem 
"dim.Univ." und suchst immer weiter nach Wahrheit in diesem Universum 
und verstehst nicht, dass du jegliche Wahrheit selber "bauen" musst. Es 
gibt keine Andere.
Jegliche Wahrheitsbehauptung Anderer in diesem Univ. hat keinen 
Wahrheitsgehalt von 1, sondern nur bestenfalls gegen 1.
Die einzige Wahrheit, die es für dich gibt, ist deine innere entire 
Wahrheit, die du auch in dir spürst, wenn du in dich schaust.
Das ist in Wirklichkeit knallharte Physik u.a., versteht nur kaum einer, 
der sich nicht damit beschäftigt.


So in etwa??? könnte man es, doch noch etwas entfernt, schreiben. Bitte 
les nochmal ganz unten.


Eins ist sicher, und zwar unabhängig vom Gottgedanken, das die Gene in 
den mir bekannten irdischen Lebewesen die Oberkontrolle ausüben. Es gibt 
  zusätzliche "Öffnungen" für den Menschen z.B., die uns erlauben, 
innerhalb genetisch festgelegter Rahmen, Handlungen auszuführen, die 
etwas entfernter sind von der klassischen Sichtweise der sog. 
Instinkhandlung.

Es bleibt aber eine Instinkthandlung, da sich nur die 
Handlungsbedigungsgrenze beim Menschen gegenüber den meisten Säugern 
etwas verschoben hat auf mehr evol. Kontrollfunktionen im Stirnhirn 
hauptsächlich, im Gegensatz zu anderen Säugern.

Aus unserer Sicht erscheint das als die größere Handlungsfreiheit.

Ist aber in Wirklichkeit keine größere, weil auch die Gegenkontrollen 
sich stärker herausmemetisiert haben, die sich u.a. in zusätzlichen 
vereinfacht, sog. Intuitionszentren im Stirnhirn und u.a. mehrere etwa 
in der Mitte des Gehirn weiter oben beim Menschen entwickelt haben.

Das was sich im Wesentlichen vergrößert hat, ist nur die verarbeitbare 
Informationsmenge; die u.a. sog. Handlungsfreiheit usw. ist nicht größer 
geworden, denn die hängt von anderen jetzt nicht beschreibbaren Faktoren ab.


Hallo, mein Lieber.

Muß mich nochmal entschuldigen, hab leider erst wahrscheinlich Do. 
wieder Zeit, aber dennoch schreib ich jetzt mal kurz:
Ich lese ja, dass Du dich wirklich ernsthaft bemühst, inhaltlich zu folgen.
Das wird aber nur schwer gelingen, wenn du zwei, drei Texte von mir 
nicht gelesen hast.

A. Um das mit dem "dim.Univ." zu verstehen, mußt du aus "Memetische 
Wirklichkeit" vom 5.3.2006 mindestens folgenden Ausschnitt lesen, um zu 
verstehen, weshalb in "dim.Univ." alle "Dinge" sowohl transzendent 
erscheinen als auch niemals einen Wahrheitswert von 1 erreichen können. 
Damit wird jegliche Aussage in unserem (dim.) Universum zu einer nicht 
bewahrheitbaren Aussage, die, vereinfacht geschrieben, durch beliebige 
andere Aussagen infragegestellt werden können.


......


Es geht um Informationbewahrheitung!!!!! in einem Universum wie z.B. das 
unsere. Bei den Elementen kann es sich um fast beliebige 
Elementarteilchen und auch größere Objekte handeln.

Erst wenn du das verstanden hast, verstehst du auch, weshalb du 
keinerlei sichere Aussagen in unserem Universum machen kannst

B. dann solltest du vielleicht mal einen anderen Artikel von mir lesen, 
ist wirklich wichtig, um einiges zu verstehen:

"Entstehung, Bewusstsein, Denken" vom 08.01.2006. Aus diesem Artikel 
kannst du entnehmen, was Bewusstsein tatsächlich ist und wie unser evol. 
Gehirn uns den Eindruck vermittelt, wir würden bewusste Handlung 
vollziehen, obwohl wir das garnicht können, dazu nicht in der Lage sind.

Verbindest du diese zwei gedanklichen Grundlagen miteinander, kannst du 
erkennen, das es unmöglich ist z.B., ein objektives Bild von der Welt zu 
bekommen, warum prinzipiell alle Aussagen unwahr, bzw. nicht vollständig 
wahr sind im "dim.Univ." und weshalb das Bewusstsein niemals Wahrheit im 
außen wiederspiegeln kann.

Es bleibt tatsächlich nur die entire, innere Wahrheit, an der eine 
Orientierung möglich ist, auch wenn sich das sehr merkwürdig liest. Aber 
dennoch haben kollektive Wahrheiten auch u.U. einen recht hohen 
Wahrheitswert.

Gibt es aber im "Außen" keine vollständig bewahrheitbare Aussage / 
Wahrheit, kann man sich z.B. mal mit dem Gedanken beschäftigen, ob 
entire innere Wahrheiten, wie Träume und Mathematik ohne 
Wertzuweisungen (an eine Variable) oder ohne Objektdimensionierung nicht 
vollständige, zumindest vollständigere, aber immer wahre Wahrheiten 
darstellen.

C. Zusätzlich ist es sinnvoll, sich mit Bewahrheitung von Aussagen in 
"dim.Univ." zu beschäftigen und dazu der Thread: "Das neue Sein" vom 
8.3.06.
Durch diesen könntest du erkennen, warum sich keine Wahrheiten in 
"dim.Univ." kommunizieren lassen mit unseren heutigen Wissen.

Sorry, ich würde deine Texte oben auch einzeln beantworten, aber das ist 
ohne Vorkenntnis von dir sehr aufwendig.

Gruß   Oscar.