Das ja nun gerade nicht. Dumme Mörder gehen genau wie Raucher davon aus,
das es sie sowieso nicht erwischt. Kluge Mörder nehmen das erwischt
werden und damit die angedrohten Sanktionen bewust in Kauf.

Marquis eichstaedt Gräve übrigens hält die Hinrichtung eines Mörders für ein
Privileg zu Gunsten des Mörders. Bis zum Zeitpunkt der Gefangennahme
kann der Mörder seine Motivation hemmungslos ausleben. Seine Hinrichtung
bringt ihm folgende Vorteile.

1. Keine Freiheitsstrafe, die ihm davon anhält nach seiner ihm
vorgegebenen Natur zu leben.

2. Die betreffende Person wird den Prozess des alterns und damit ihren
körperlichen Verfall nicht mehr erleben.

Viele Mörder der zweiten Kategorie lassen sich sowieso nicht lebend
gefangen nehmen, obwohl ihnen hier keine Todestrafe droht.

In Italien hat eine Gruppe von lebenslänglich Inhaftierten vor kurzem
eine Petition eingereicht, in der sie aus den oben genannten Gründen um
die Wiedereinführung dieser Strafe bitten. Ferner möchten sie eine
Umwandlung ihrer lebenslangen Haftstrafen in Todestrafen erwirken.

Resümee:
Die Todesstrafe ist weder abschreckend noch eine wirkliche Strafe.
Gemein wird sie erst dann wenn, wie in den USA oder Japan praktiziert,
vor der Exukution lange, nicht berechenbare Haftzeiten vorgeschaltet
werden. Diese Vorgehensweise ist jedoch, so meine ich, einer
Zivilisation die etwas auf sich hält, nicht würdig.

Deswegen und aufgrund der Möglichkeit von Justizirrtümern finde ich die
Strafregulierungen, wie sie bei uns existieren für gut und richtig. Den
Menschen, denen das alles nicht gefällt haben immer noch die Möglichkeit
z.B. nach Bush Country auszuwandern und sich als Henker zu bewerben.

MFG Alfons