Wichtig ist, dass man überhaupt weiß, dass man denkt und was man
denkt. Bei der Übertragung des Hardware-Software-Paradigmas auf
Lebewesen, vor allem, wenn es dabei um menschenähnliche
Fähigkeiten gehen soll, ist dualistische Denke offensichtlich schon
der Fall, während aus dem Wetware-Paradigma der Fehler schon
mal nicht folgt.


Es gibt keine Empirie ohne z. B. wie oben zu kritisierende Voraus-
setzungen.


Vor allem sollte man deren andere, vernunftkritisch betrachtbare
Seite nicht unterschätzen. Es ist längst nicht alles gut und
richtig, was Menschen mit ihren Erkenntnissen machen. Es spricht
also wohl nichts dagegen, während Menschen forschen und produ-
zieren darüber zu denken warum und wie und unter welchen geis-
tigen Voraussetzungen Menschen handeln oder sich verhalten
oder auch schlicht Verhalten zeigen, als wären sie Chaoten.