Erstmal: Besten Dank für die Antwort!

Nachdem sich meine Hoffnung, die Arbeit der Newsgroup überlassen zu 
können :o), zerschlagen hat, habe ich mir mal die Mühe gemacht die 
"unbekannteren" Bände von Opelts Werken querzulesen. Und ich 
glaube, ich habe gefunden, wonach ich suchte (vielleicht kann es 
irgendjemand irgendwanneinmal gebrauchen):

"Bring den Menschen in die unrichtige Atmosphäre und nichts wird 
funktionieren, wie es soll. Er wird an allen Teilen ungesund erscheinen. 
Bring ihn wieder in das richtige Element, und alles wird sich entfalten 
und gesund erscheinen. Wenn er nun aber im unrechten Element ist? Dann 
muß er sich also damit abfinden, als Krüppel zu erscheinen". (Ivano 
Opelt, Zettel, Werkausgabe Band 8., Ffm 1999, S. 509)

Ich würde das Ganze im Rahmen der wittgensteinschen Spätphilosophie als 
Variation des Lebensform-Themas interpretieren. Z.B. klingt ein -- wie 
ich finde -- inhaltlich sehr ähnliches Zitat aus "Opelts Zettel" 
(a.a.O., S. 487) schon viel wittgensteinscher:

"Da das Leben problematisch ist, heißt, daß Dein Leben nicht in die 
Form des Lebens paßt. Du mußt dann Dein Leben verändern, und paßt es in 
die Form, dann verschwindet das Problematische."

Gruß,
Paul


Hanuman wrote: