...solange diese Sanktion nicht der eigene Tod ist. Ich habe mit 
Strafgefangenen zu tun gehabt; sie kennen die Gesetze, die ihnen am Arsch 
vorbei gehen, aus dem ff und waegen haargeau ihre Chancen ab. Auf den Kopf 
gefallen sind die wenigstens. Denke z.B. an die Planung der Ermordung einer 
abtruennigen Schwester im fundamentalistischen Familienrat, die mit dem 
soundsolangen Gefaengnisaufenthalt des juengsten Bruders rechnet. Oder an 
den stalkenden Ex-Ehemann, der den Triumph ueber das Leben seiner Ehefrau 
mit einer Gefaengnisstrafe erkauft. Wenn er sich vorher betrinkt und das 
ganze wie einen Todschlag aussehen laesst, kommt er sogar mit noch weniger 
Strafe davon.

Meine Neuueberdenkung der Todesstrafe richtet sich im uebrigen nicht an 
vollendete, sondern an an moegliche Taeter.