Ich sehe es als Problem an, dass der Staat sagt, dass NIEMAND töten 
darf, jedoch er selbst dazu in der Lage ist. Wenn ich jemanden täte, der 
Grund ist EGAL, ist es illegal und falsch, doch wenn der Staat den 
Auftrag gibt (der Grund ist hier natürlich nicht mehr egal), dann ist es 
auf einmal legal und falsch. Diese Diskrepanz herrscht doch auch im 
Krieg. Sobald der Krieg ausgerufen ist, dürfen die Soldaten eine 
bestimmte Zeit lang töten, doch sobald wieder Frieden ist, würden sie 
verurteilt werden, sobald sie ihre Taten wiederholen.

Ich halte es für falsch dem Staat die Macht des Tötens zu geben, in 
dieser Hinsicht muss es andere Mittel geben.