[Mon, 12 Mrz 2007 20:17:57 GMT/Simon Illert]

Mir schon. Ich kann nicht etwas der Lenkung bezichtigen, wenn diese 
Lenkung teils massive Aussetzer hat. So massiv, dass die 
Un_Lenkung schon eigene Dynamiken hervor bringt.

Ich wüsste auch nicht, dass Wissenschaftler keinen Urheber der 
Schwerkraft vermuten. Der Urheber ist bekannt, die Bindung dagegen 
weniger.


Du bist, und so wiegst Du. Du bist der Urheber.


Neue Fragen ergeben sich aus den Antworten, ja. Leider.


Bodenverbunden ist nicht rückwärtsgewandt. Mir zunächst mal 
relativierende Betrachtung. Und Scharl hat nicht spekuliert.


Ja, ich mag vorher aber selektieren wollen, ob das Neue wirklich 
was Neues ist. Die Charakterisierung der Natur ist so alt wie Blitz 
und Donner. Da ist eine Theorie um Lenker und Steuerer nicht 
wirklich was Neues. Neu daran mag mir nur der Aufwand des Denkens 
sein, den man betreibt.


Kann man Klarheit gewinnen, indem man Dynamiken, die man spüren 
kann, in Theorien packt, deren Kontext man nicht spüren kann? Mir 
schafft das weniger Klarheit als den Weg der Verkettungen zu 
verfolgen, so lange ich sie erfassen kann.


Warum? Es ist kein Zufall, dass sich was entwickelt. Es ist 
Zufall, wie es sich entwickelt. Niemand kann wissen, was kommt. 
Erst rückblickend lässt es sich analysieren. Darin besteht aber 
auch die Gefahr, das bislang Entstandene als "nur so möglich" zu 
betrachten, weil es sich so gebildet hat, wie es ist und ein Zufall 
schwer erkennbar ist. Das geht aber eben nur rückwärts. Nach vorn 
kann man nichts ergründen. Es kann alles passieren.

Eine praktisches Beispiel: Es gab mal Schlussfolgerungen von 
einigen Forschern, dass wir allein im Universum wären, weil das, 
was uns möglich macht, so sensibel und einzigartig austariert ist, 
dass es so nicht nochmal möglich wäre (Himmelskörper-
Kosntellationen, Ort des Sonnensystems in der Milchstrasse, 
Planetenabstand zur Sonne, Kometenf�nger usw. usf.).

Wenn man das Produkt freilich rückwärts begutachtet, könnte man 
sehr schnell der Illusion erliegen, es ginge gar nicht anders, es 
muss so sein, hätte gar nicht anders kommen können, wiel, wie soll 
sich das zusammen fügen.

So auch beim Menschen beispielsweise. Das fertige Produkt, in dem 
alles wundersam zusammen fand, lässt keinen Freiraum für Zufälle. 
Mutationen sind jedoch oft zufällig und beeinflussen die 
Entwicklung gehörig - was sich am Ende nicht mehr nachvollziehen 
lässt.

Von daher will ich auch frech behaupten: Du kannst zwar 
rückblickend sehen, was ein Lenker "getan" hat, Du hast aber keinen 
blassen Schimmer, was er zukünftig tun wird. Ob es ihn überhaupt 
noch geben wird (er könnte ja keine Lust mehr haben. Was dann?).


So einfach seh ich das nicht.


Bedenke - diese "niedrige" Ebene macht Deine Existenz erst möglich. 
Mich wundert Deine Aussage - diese Ebene ist doch eine 
entscheidende "Lenker-Ebene", da sie Deine Grundlage bildet?


Na ob die so klug ist, weiss ich nicht. Mir voerst ein Platzhalter 
für die Ohmacht ob der irrsinnig vielen Wechselspiele. Ein 
Ausdruck, dass eben nichts vorherbestimmbar ist.


Tuts doch? Fängt ganz klein an, und fügt sich weiter und weiter 
zusammen. Systembezogen, also nicht linear.


Die Naturvielfalt spricht dagegen.


Warum nicht? Die Zusammenkünfte interagieren auch wiederum 
miteinander und verweilen nicht in ihrer einfachen Zusammenkunft. 
Neben den Naturkräften kommen so noch unbekannte individuelle 
Kräfte und Effekte hinzu, die das ganze Spiel immer weiter 
vorantreiben. Vorantreiben muss aber nicht "dem Ziel entgegen" 
heissen. Es kann auch zeitlos Geburt und Tod bedeuten.


Das ist dann die Stelle, wo ich mich ausklinke. Wie begründest Du 
eine solche Anstrengung? Warum strengt sich da wer an?


Ja. Ich muss es ihm aber auch nicht beibringen. Kette unterbrochen.


Find ich nicht.


Naja, von der Sache her haben wir die Freiheit auch nicht. Unser 
Lebensfreiheit ist auf diesen Planeten begrenzt. Die erträglichen 
Temperaturen auf etwa 50 Grad, der schadfreie Sprung auf ca. 3 
Meter Höhe begrenzt. Das Denken ist frei, ja. Aber sonst?

Nimmst Du Dir nur die Freiheit heraus, nicht ans heisse Bügeleisen 
zu fassen?


Wüsst jetzt nich, dass sich da was geändert hätte :-�


Wollte halt mal den Lenker kennelernen.


Na nie nich *g*


?


Immerhin, Du meintest, die erkannte Versklavung durch einen Zwang  
zur Höherentwicklung von oben durch einen Konstrukteur wäre 
gleichzusetzen mit dem Ansehen von Erziehung als Sklavenhaltertum. 
In dem Vergleich kann ich nichts sehen.


grüsse
ulf