Also ist der Grund nicht egal. Das wollte ich ausdrücken.

Und das fordert auch genausowenig jemand wie die Möglichkeit von 
Freiheitsstrafe bedeutet, dass der Staat wahllos Leute einkerkert.

Verstehe ich nicht. Es ist durchaus sinnvoll, dass der Staat das 
Gewaltmonopol hat. Und zwar in beide Richtungen: Es ist sinnvoll, dass 
niemand anders darf (außer in genannten Situationen) und es ist auch 
sinnvoll, dass der Staat darf, weil sonst ersteres nicht durchsetzbar wäre.

Ist es auch nicht. Aber Du must begründen, warum die Unterscheide dazu 
führen, dass es falsch ist, dass der Staat töten verbietet und es selbst 
tut. Und dazu kenne ich nur "Argumente" wie "Der Mensch darf nicht über 
Leben und Tod entscheiden" (warum nicht?).

Weil unsere Gesellschaft dazu in der Lage ist, den Zweck von Strafe 
(Schutz, Abschreckung, [Sozialisierung]) auch durch Einsperren zu 
erreichen. Das kann zwar teurer sein, aber ist das pro Person so wenig, 
dass ich im Moment lieber diese Belastung trage als die irreversiblen 
Fehler in Kauf zu nehmen.
Ist die Situation anders - z.B. und in einer sehr kleinen Gesellschaft 
mit begrenzten Resourcen (Schiffbruch, vorneuzeitliche Dorfgemeinschaft, 
postapokalyptische überlebende ...) -, dann kann Todesstrafe durchaus 
praktikabel sein und das auch nichts mit dem Grad der ethischen 
Zivilisiertheit zu tun.

Jein. Ein Richter entscheidet im speziellen Fall, ob ein Täter den 
Kriterien für Schuldunfähigkeit entspricht. Die festzulegen ist aber 
nciht Sache des Richters. Das Wort der Philosophen sollte da aber 
vielleicht auch nciht so hoch gehalten werden, sondern das sollte den 
verschiedenen Richtungen der Geistesforschung überlassen werden.