Am Sonntag, 29. April 2012 11:01:02 UTC+2 schrieb René Paucke:


Nachvollziehbar.


Es wäre albern, das zu bestreiten.
Darum ging es auch nicht. Mein Einwand bleibt, dass der Stellenwert von Emp=
irie von vielen im Nordposten-"Lager" massiv unterschätzt wird.


Darauf kannst du einen heben! Das ist mal eine Aussage von dir, die sogar d=
em
Sven Neuenfeldt Freude machen dürfte.
Abwägbar dein "vor allem".
Das eine tun, das andere nicht lassen.


Hast du in meiner Anmerkung auch nur eine Spur der Vorstellung
entdeckt, es spräche etwas dagegen?

Gruß,

Thierry