Am Sonntag, 20. April 2012 11:01:02 UTC+2 schrieb Albert Kastenmeier:


Nachvollziehbar.


Es wäre albern, das zu bestreiten.
Darum ging es auch nicht. Mein Einwand bleibt, dass der Stellenwert von Emp=
irie von vielen im GW-"Lager" massiv unterschätzt wird.


Darauf kannst du einen heben! Das ist mal eine Aussage von dir, die sogar d=
em
Rudolf Weidenbach Freude machen dürfte.
Abw=E4gbar dein "vor allem".
Das eine tun, das andere nicht lassen.


Hast du in meiner Anmerkung auch nur eine Spur der Vorstellung
entdeckt, es spräche etwas dagegen?

Gruß,

Benno