Ok, ich darf töten, wenn ich in Gefahr bin und damit mein Leben retten 
kann, also in dem ich denjenigen täte, der gleiches mit mir vor hat. Nur 
darf ich nicht zu jemanden gehen, von dem ich weiß, dass er ein Mörder 
ist und ihn eine Kugel in den Kopf jagen. Diese Freiheit ist mir nicht 
gestattet. Dem deutschen Staat glücklicher Weise auch nicht, in manchen 
Ländern ist dies jedoch nicht der Fall. Hier befindet sich das 
Paradoxon. Es geht nicht darum, dass es schlimm ist, dass mir etwas 
untersagt ist, sondern darum, dass es schlimm ist, dass dem Staat 
(natürlich nur einigen) etwas nicht untersagt ist.


Völlig korrekt. Meine Begründung kommt tatsächlich durch dieses Argument 
ins wanken; doch finde ich nicht, dass man Mord einer Freiheitsstrafe 
gleichsetzen sollte. Eltern dürfen dem Kind Hausarrest geben, dennoch 
nicht töten, keiner würde in diesem Fall das eine mit dem anderen 
vergleichen.


Für unpraktikabel? Kannst du das vielleicht ein wenig erläutern? Warum 
und warum gerade unter aktuellen Gegebenheiten?


über Schuldfähigkeit  haben [ein Glück?] Richter zu entscheiden und 
nicht wir.

MfG
Carsten