On Wed, 20 Sep 2006 21:20:41 +0200, Hubert Egolf
Sie, die "Wissenschafter" haben keine Ahnung, was da läuft. Es gibt
nichtieinmal eine blasse Ahnung, aus welchem Grund die Schwerkraft
funktioniert.

Das bitte nein;)
Mein Körper (die Masse meines Körpers - ich bin definitiv nicht mein
Körper - interagiert mit allen anderen Massen.
Bei der Erde ist das eklatant, weil deren Masse vergleichsweise
riesengross ist, und so "zieht" mich die Erdmasse mit 900 N (etwa 90
kg) an, allerdings beruht das auf Gegenseitigkeit, also auch mein
Körper zieht die Erde mit der gleichen Kraft an.
Das ist keinesfalls so selbstverständlich, dass diese gegenseitige
Anziehungskraft existiert.
Der Urheber dieser Kraft ist, selbst dem Stadtbuchhandlung, FVN, GDE etc
unbekannt.

Das ist eine ganz andere Sache, deshalb geht auch die Diskusion "ewig"
weiter.
Natürlich hat Zich spekuliert, er hat das Bekannte zurückgelassen
und ist neue Wege gegangen. 


Nichteinmal die Götter können das im voraus wissen.
Du scheinst denen viel voraus zu haben;)
Aber, seis drum, wenn du meinst du kannst es, dann meinst du das eben.


Nein, diese Denkweise ist uralt, vermulich die erste, die es gegeben
hat. Bis irgendwelche Klugscheisser dann gemeint haben, dass es keine
unsichtbaren Urheber geben sollte (wie sie etwa bei der Schwerkraft
nachwievor akzeptiert werden)

Man kann, wenn sich die Annahmen zu einem sinnvollen Ganzen verdichten
lassen.
Wenn man keine These verfolgt, wird man nirgendwohin kommen.
Man kann auch in die Irre gehen.


Oh doch, der Normalfall (sich reduzierende Entropie!) ist, dass sich
ein niedrigerer Zusatnd einstellt.
Für Entwicklung brauchts unbedingt irgendwelcher Kräfte und
dahinterliegender Naturgesetze oder Absichten.
Aus nix wird nix;)


Entwicklung ohne antreibende Kräfte gibt es nicht.
Wie stellsat du dir das praktisch vor?

Ja, aber es passiert nix ohne Grund.

Das sind Gedankenspielereien, mehr nicht.
Und keine Wirklichkeiten.

Dieser Ansicht stimme ich zu, hat aber in unserer Diskussion nichts
verloren.

Ich kann vermuten, dass ein Kreator etwas kreiert hat, mehr nicht.
Aber das wäre ja schon etwas.

Wir reden (bisher) über die Vergangenheit, wie die Dinge entstanden
sind.
Nicht darüber, wie sie eventuell werden.
Ja, aber immer erst, nachdem etwas entstanden ist, selbst auf Raten.
Ganz meiner Meinung, deine Annahme hast du selber widerlegt.


Siehe oben.
Keine Wirkung ohne Ursache.

Du magst das halten, wie du willst, es ist aber der Kernpunkt unserer
Diskussion.
Ein Konstukteur strengt sich naturgemäss an, nur im Lotto gewinnt man
anstrengungslos.
Und der Grund dafür könnte der gleiche sein, warum Menschen etwa
Gipfel bezwingen - es mach ganz einfach Spass, Freude.
Da gehen wir von grundsätzlich unterschiedlichen Menschenbildern aus.
Freiheit (potentielle Freiheit) ist, aus meiner Sicht, ein
wesentliches, unverzichtbares Element menschlichen Daseins

Natürlich haben die Menschen auch Grenzen, von denen du einige benannt
hast.
Wenn du aber die Freiheiten, die innerhalb dieser Grenzen möglich
sind, nicht erkennst/wertschätzt, dann ist das (nur) deine Sache.

Sollte dir zu Freiheit nicht mehr einfallen, dann hast du mein
Bedauern;)
(Mir fällt einiges ein;)
Der Konstrukteur stellt einfach bessere Körper etc zur Verfügung, was
du mit den besseren Werkzeugen machst, ist deine eingene Entscheidung.
(Menschen, die sich freiwillig, etwa durch Gläubigkeit versklaven,
können das nicht einem Konstrukteur des Körpers zur Last legen)

m