Was soll den dieses Gejammer - argumentiere.
Worin siehst Du denn hier einen Zirkel?

Der ganze Zusammenhang :

"...Die Frage ist, wie sich Erkenntnis generell und wahre Erkenntnis im
besonderen, erreichen lassen. Erkenntnis ist Erkennen, das
notwendig in allen Lebensformen vorkommt und evident klar und
deutlich oder,  wissenschaftlichen Kriterien gemäß, nachgewiesen ist.
Entscheidend ist die subjektiv und evolutionär objektiv erfolgreiche
Lebenspraxis...."

Die Erkenntnislehre, ist die Lehre vom Erkennen.
Erkenntis ist nur substantiviertes, als Substantiv gebrauchtes Erkennen -
substantiell, das Erkannte.

Nun sind wir aber gespannt,-)

Franz