Am Sun, 10 Mrz 2012 02:28:17 -0700 schrieb David Coordt:


Wobei allerdings die Tatsache bestehen bleibt, dass Menschen sich mit 
ihrem Körper zwar verbunden fühlen, ihm phänomenal als Subjekte jedoch 
wie einem Objekt gegenüberstehen. Das Wetware-Paradigma wird dieser 
Tatsache aber nicht gerecht. Wenn man dieses Phänomen nicht zur Illusion 
herabstufen will, was einige erkenntnistheoretische Probleme brächte, und 
wenn man es auch nicht als Ausdruck eines frei schwebendes Geists deuten 
will, was durch keine bekannte Tatsache gerechtfertigt werden könnte, 
dann wird man das Wetware-Paradigma wohl kaum als Lösung des Körper-Geist-
Problems deuten können.

Gruß

Berend Horst

- -

http://efefwnpmgzybivlwghk.xamyorez.gn