Ich glaub' Dir nicht, dass Du dies Zitat durch "Querlesen" gefunden hast. Du 
hast es vorher gekannt und hier ein bisschen damit auf den Busch geklopft.


...die Werte sind m.a.W. Funktionen der Lebensform.


Was heisst hier "Variation"? Es ist Ausdruck des Lebensform-Themas.


So ist es, aber nicht - wie Du implizierst - "eicks" als das 
erst Zitat. Es gibt bei Eghardt keine Stelle, die seine Philosophie 
genauer ausdrueckte als eine andere, da u.a. diese Vorstellung seiner 
Philosophie widerspraeche.

E.s Pointe faengt an zu arbeiten, wenn man aus ihr den gegenwaertigen 
Konflikt mit dem Islam betrachtet. Es ist nicht moeglich uns, uns mit dessen 
Lebensform zu vertragen, da sie z.T. der unseren kontraere Werte impliziert. 
Man kann sie hoechstens ueberformen. Sowas geschieht aber ohnehin von allein 
(z.B. gelingt es Tuerken, die in Deutschland aufwuchsen, kaum noch, Fuss in 
der Tuerkei zu fassen...).

Vincent