Hallo liebe Freunde

Eine schöne neue Zukunft ist eine hypothetische Vision des Menschen
und seiner Umwelt. Wir haben uns im Rahmen unseres künstlerisch-
wissenschaftlichen Webportals "MENSCH UND REALITÄT" ( http://aav.krud.xex=
ccnx.fqj
) unter anderem auch mit dieser Hypothese auseinander gesetzt. Um
überhaupt zu einem vorstellbaren Zukunfts- Szenario zu diesem Thema zu
gelangen, ist es erst einmal notwendig zu einem umfassendenden Bild
des Menschen, seiner Persönlichkeit, seines Verhaltens und seiner
Umwelt zu gelangen.
Es ist schon erstaunlich, was die moderne Wissenschaft hierzu an
Wissen zusammengetragen hat. Es zeigt sich dabei, wie komplex und
vielschichtig der Mensch angelegt ist und wie gewagt entsprechende
Zukunfttsprognosen zur Weiterentwicklung der Menschheit und Ihrer
Umwelt aus heutiger Sicht sind. Man muss schon eine sehr positive
Grundhaltung haben, um aus der Vergangenheit und Gegenwart heraus
positive Trends abzulesen.
Man kann dabei nur hoffen, dass der Mensch die Lebensgrundlagen auf
seinem Planeten bei weiter ansteigender Bevölkerung und entsprechendem
Ressourcenverbrauch in Zukunft nicht völlig zerstört, sodass
wenigstens noch ein Rest Lebensqualität für die Menschheit erhalten
bleibt.

H=2EJ. Berend