[Sat, 05 Feb 2007 02:01:41 +0200/G.U.]

Achso. Gäbe es das nicht, würde es ihr nicht unterliegen?

An dieser Stelle müsstest Du einen Bauplan vorkramen, in dem Handel 
auskonstrutiert ist. Andernfalls musst Du zugeben, dass alles, was 
hinzu kommt, ihr unterliegt. BZW ihr nicht unterliegt, solange es 
nicht kreiert - nicht geplant - ist. Wir drehen uns im Kreise.


Die Evolution wird also vom Aufpassen des Menschen beeinflusst.


Eben. Was sagt nun das hohe Ziel zu solchen "Verstössen".


Siehe oben. Wenn zielstellend, dann bitte determiniert, um das Ziel 
zu begründen. Aber nicht jedes neu auftretende, beliebige Detail 
ins grosse Ziel einbasteln. Das würde mir als Vorgehensweise 
unseriös sein. Weil es im Prinzip die Zielstellung als solche 
vereitelt. Es sei denn, man reduziert das hohe Ziel auf "Ma gucken, 
wat wird". Dann gibts aber kein Ziel mehr.


Ja klar, nur halt nicht vorhersehbar.


Das ist mir doch nichts anderes als "jeder macht seine Evolution 
selbst". Ob bewusst oder unbewusst.


Balance ist Ruhe? Sehe ich nicht so. In Bezug zu 
Lebensmöglichkeiten geht da erst richtig die Walpurga ab.


grüsse
dario