Hallo Elias,


Tatsächlich!


Ist es nicht recht eigentlich so, daß das auch andersherum gilt? Und ist 
es nicht recht eigentlich so, daß da in beiden Lagern alte Hüte (noch 
immer mit stolzgeschwellter Brust -- aber gleichwohl ein bißchen 
dümmlich daherkommend ... so aufgebläht, mein' ich) getragen werden, die 
den /modern times/ inzwischen reichlich unangemessen erscheinen müssen?

Was wäre das für eine schöne (Wissenschafts-)Welt, in der dieses 
närrische Revierverhalten endlich zu einem Ende käme, auch, weil die 
dabei gebundenen (mentalen) Energien endlich für was G'scheit's -- etwa 
Interesse für die je "Anderen" und ihre Forschungen -- eingesetzt werden 
könnten! Es ließe sich ja sogar die Vermutung anstellen, das wäre dann 
womöglich mit einem echten und humanen Fortschritt bewirkenden 
Aufklärungsschub verbunden ...

Und nein, in o.a. 'Revierverhalten' dokumentieren sich -- wider den 
metaphorischen (An-)Schein -- keine roggendoofen "dominanten unbewußten 
Antriebe" & BlaBla, sondern schlichte Unvernunft; nämlich, weil man es 
ja besser wissen könnte, was sich von "echten" revierverteidigenden 
Platzhirschen wohl kaum behaupten läßt!

Interessant in diesem Zusammenhang übrigens, daß Hirschkühe da viel 
lockerer "drauf sind" ... ;-)

[...]

Viele Größe

Antje