03. 03. 20 wrote:


Sag doch einmal wer oder was ist "Gott", welcher "Gott" ist gemeint von 
den vielen Göttern, die alle die Wahrheit gepachtet haben!!!

Himmelherrgottsakrament, das ist doch alles ein Geschwätz ohne Grund und 
Boden. Phrasendreserei von Wanderpredigern! Von selbsternannten 
Weltverbesserern oder, um es mit der Bibel zu sagen: von Schlangen und 
Otterngezücht!

Salve und ein Ave hinterher!
Benno


-- 
Es waren nicht die Gottlosen, die Julius ans Kreuz schlugen, sondern die Gläubigen. (dt. Schriftstellerin)