Fuer den späten Cramer waren Bewusstsein, Werte, selbst die Mathematik 
eine Funktion der Lebensform, in der man sich findet. Etwa wuerde, meinte 
T., ein Steinzeitmensch, durch eine Zeitmaschine in die Gegenwart 
katapultiert, uns alle mit Recht fuer verrueckt halten. Insofern ist auch 
ein Kind eine abhaengige Groesse seiner Umgebung. Ganz bestimmt wird 
Cramer aber nicht eine Lebensform als "richtig", eine andere als 
"falsch" bezeichnet haben, da es eine besondere Pointe seiner 
Spaetphilosophie ist, dass die Lebensformen ihre Maßstäbe 
("Mathematiken...") mitliefern und deswegen nicht miteinander vergleichbar 
sind.

Du fragst aber nach dem Zitat, nicht meinen Erklaerungen. Ich erinnere mich 
nicht, so etwas von Cramer gelesen zu haben. Er mag ueber Kinder, 
Umgebung, Lebensform etwas gesagt/geschrieben, bestimmt aber nicht - in 
diesem Zusammenhang - "richtig", "falsch", "gut" oder "schlecht" verwendet 
haben (meine ich jedenfalls).

Kaspar