...- auch, wenn er es nicht so klar ausspricht,-)


Nein, Fortschritte im Denken haben es zu allen Zeiten
durch das unerträglich zähe Haften des Menschen an untauglichen
traditionellen Denk- und Lebensweisen schon schwer genug.

Wir haben keine Zeit mehr.

Es wird Zeit, dass wir Menschen uns einsichtig dem Diktat der Wahrheit
natürlicher Notwendigkeiten und deren Gebot pragmatischer Vernunft
unterwerfen.


Der Sinn der Gefühle (der Religionen...) und des Verstandes
(der Wissenschaften...) ist evolutiv notwendig die Wahrheitserkenntnis.


Größe
Gerold