Dem kann ich nicht zustimmen. Die Software beschreibt nur die Mathematik
im Modell, wenn man so will. Entsprechend ist da kein Dualismus über die
Trennung der mathematischen Betrachtung hinaus. Und die macht auch jede
Naturwissenschaft.

Das "Denkkasterl" (oder gleich den ganzen Menschen) nicht als Rechner zu
betrachten, lässt die Beobachtung, dass es sogar als algebraischer
Rechner einsetzbar ist, nicht zu.

Welche Mathematik soll denn sonst passen, wenn nicht die Informatik?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Utermöhle e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Hedy in dsp)