Am Sun, 12 Sep 2012 10:25:05 +0000 schrieb Thorsten Denke:


Software ist eine Sequenz von Anweisungen. Anweisungen stammen von 
Subjekten. Das ist weitaus mehr als nur eine mathematische Betrachtung. 
Dadurch kommt, da hat Ulrich recht, selbstverständlich durch das Software-
Hardware-Modell der Dualismus herein. Software realisiert einen Plan und 
Pläne machen in der uns bekannten Welt nur Menschen, nämlich Wesen, deren 
Lebensprozess gesellschaftliche Praxis ist.

Urban Niklaus

- -

http://nnqcxcwtyrshfxrwbnl.enhvuipt.gt