Falls Du nur darauf hinauswillst, ob ich Hinrichtungen kategorisch 
ablehne: Nein, tue ich nicht. Als Konsequentialist bin ich der Ansicht, 
dass es keine intrisisch richtigen oder falschen Handlungen gibt.
Ich kann auch Situationen konstruieren, in denen ich eine Hinrichtung 
für richtig hielte. Z. B. in einer Schiffbruchsituation, in der ein 
Mitglied eine bedeutende Gefahr für das Leben der anderen ist, aber die 
Resourcen nciht zulassen, die Person in sicheren Gewahrsam zu nehmen.
In unserer aktuellen Gesellschaft halte ich es jedoch für eher unnötig, 
die Todesstrafe wieder einzuführen. Fälle, die so sicher sind, sind so 
selten, dass entsprechende Änderungen der Rechtsnormen mehr Gefahren 
bringen als Nutzen gegenüber einer (echt) lebenslangen Verwahrung. 
Insbesondere, weil dazu wichtige Aspekte des Grundgesetzes angepasst 
werden müssten, die mir lieber sind, als ein paar Cent Steuergelder, die 
ein Lebenslang inhaftierter von mir bekäme.

Mit "Jede Person, die eine andere mit dem Tod bedroht oder ihn ueber sie
verhaengt, ist des Todes." hat das alles aber nicht im Geringsten etwas 
zu tun.