"gkdvt.rhwwevlueo240491369" <dxggz.gwhcpnmoqx452319008@wcna.fdkce.ux>
schrieb:


Nein. Sie macht nicht glücklich.

Wer sich auf den Weg zur Wahrheit macht, kommt früher oder später an
eine Gabelung, an der er sich entscheiden muss, ob er weiter nach der
Wahrheit oder nach dem Glück suchen soll.

Denn der Mensch ist nicht auf Erkenntnis angelegt, sondern auf
Überleben. Und so findet er sein Glück nicht auf der Suche nach der
Wahrheit, sondern in Verhaltensweisen, die seinem Überleben bzw. dem
Überleben seiner Gene förderlich sind.

Zwischen Wahrheit und Freiheit kann ich gar keinen Zusammenhang
entdecken. Man kann vollkommen frei sein, ohne jemals den Begriff
"Wahrheit" gekannt zu haben. O. k., man kann auch vollkommen frei
sein, ohne den Begriff "Freiheit" zu kennen. Und die Wahrheit ist
gelegentlich auch dem Unfreien zugänglich.

Gruß

Orlando