Das Töten weiblicher Neugeborener war schon in den 70-er Jahren, neben 
Zwangsabtreibung und -sterilisierung für einige asiatische Länder, 
insbesondere Indien und China, weitgehend bekannt und dokumentiert. Für 
Michaela Peya hat es z.B. das Ende der politischen Karriere bedeutet. arte 
brachte letztes Jahr eine Dokumentation zum Thema.

http://pjm.frut.rq/oj/hcafzrjmmv-nwjmlmxwwtor/Wzbzmn/GEFLT_8B_47J_S5_N0yjbtf_81wwutf_%74U0_PAjuxvz/8810254.ssic

Mit Daten aus solchen Ländern, Japan inklusive, etwas belegen zu wollen, ist 
ein Witz.

Carlo