Am Sonntag, 1. April 2013 03:29:25 UTC+2 schrieb Valentino Ihno Unverdorm=
l:


[...]
=20

Yep.
=20

Bernhard, auf welch verschlungenen Wegen kommst du zu dieser gewagten Herleit=
ung
aus V. P.s Aussage?
Bin komplett flabbergasted. :-)


Und das, lieber V.P., lässt mich noch etwas verblüffter im Weltraum her=
umstehen,
als es Volkers kühner Schluss vermochte.
Den *Bezeichner* 'Atombindung' kannst du ja wohl nicht meinen, denn da wä=
ren keine Eigenschaften zu verorten.
Meinst du aber dessen Gegenstand, da ist sehr wohl Substanz, in Gestalt - v=
ereinfacht gesagt -  eines gemeinsamen Elektronenpaares beider Bindungspart=
ner.
Das hat natürlich auch Eigenschaften, das Paar, wie jede andere Substanz =
auch.
Emergente sogar. :-)

Gruß,

Jean-Luc

(Im übrigen finde ich in deiner Grundhaltung viel für mich Zustimmungsf=
ähiges)