Und ganz nebenbei ist der Zeitbegriff selber ein vom Menschen selbst 
eingeführter Ordnungsbegriff, der durch die Erkenntnis der 
Eingebundenheit des Menschen in entsprechende Vorgänge entstand.

Den Zeitbegriff zu reduzieren auf einen Begriff physikalischer 
Beschreibung ist schon völlig reduziert.

Alle Begrifflichkeiten sind evol. memet. Produkte und leiten sich ab aus 
den Zielrichtungen evol. "Aktivitäten", die wir selber als gegeben 
angesehen haben (und ihnen unterliegen) und diese deshalb in Worte 
gefasst haben.

Gruß   Benjamin.