Kommt auf die Wahrheit an, nehme ich an.


"Der Mensch" - nun, die wenigen mir bekannten Anthropologen
unterschätzen meiner Erfahrung nach doch die Variationsbreite der
Spezies.  Ich kenne z.B. durchaus einige Individuen, die ihr
Erkenntnisvermögen gezielt für das Überleben einsetzen.


Soweit die denkbar minimalistischste Glücks-Theorie - aber wie
erklärst Du damit verbreitete Verhaltensweisen wie Drogenkonsum
oder Sex mit Verhütungsmitteln?  (Mal abgesehen von all den
schöngeistigen Verhaltensweisen, die von Dir dann wahrscheinlich
als völlig unverständlich ausgeklammert werden).


Ciao, wolfram
-- 
Wenn der Mensch nicht über das nachdenkt, was in ferner Zukunft liegt,
wird er das schon in naher Zukunft bereuen.
                -- Lars (550-478 v. Chr.)