On Wed, 2 Sep 2007 14:39:13 +0200, Francisco Wonner
Natürlich ist jedes Streben subjektiv.
Aber das Streben ist die (einzige?) Antwort des Individuums, den
Fährnissen der Umwelt möglichst optimal zu begegnen.
Ob das in der Metaebene optimal ist, ist eine ganz andere Frage.
Eine Maus, die in ein Flasche mit Körnern kriecht, sich darinn
vollfrisst, und dann nicht mehr herauskann, wäre so ein Beispiel, das
gut gemeint das Gegenteil von gut ist.


Nenne es inneren Drang, den (immer kurzsichtigen und subjektiven)
Versuch, das eigene Leben zu optimieren.

Experimente (Drang, anderes auszuprobieren) sind einerseits sinnvoll,
stellen anderseits auch ein möglicherweise tödliches Risiko dar.
Der Versuch, sich von Pilzen zu ernähren, zeigt das deutlich.
Nahrhaft oder auch tödlich für das Individuum.
Für das Kollektiv aber sicher nützlich.

Das ist der Drang, das eigene Überleben zu sichern, von dem vermutlich
alles Leben in irgendeiner Weise druchdrungen ist.

o