[Wed, 03 Apr 2007 14:43:26 +0200/B.P.]

Definiere "enden" wollenden Zwischenschritt. Evolution ist ein 
Fluss. Die Konkurrenten ziehen fließend nach. Der erreichte 
"Zwischenstand" wird nie ausreichend sein, um einen beliebigen  
Prozess als geendet ansehen zu können. Mit der Entwicklung kommen 
auch neue Möglichkeiten hinzu, die neue Probleme mit sich bringen. 
Siehe Mensch. Da dachte Gott, mit nem Bewusstsein wäre das Ganze 
gegessen - nein, mit ihm ging der Ärger erst richtig lost ;-)

Der Prozess ist nie abgeschlossen.


Das ist mir zu esoterisch. Allein schon deswegen, weil Memetik ein 
Gedankenkonstrukt ist, ein Alias für die Dynamik 
verselbstständigter Impulse. Was da zu verstofflichen wäre, ist mir 
rätselhaft. Daneben, weil mir Evolution kein Ziel hat. Das wäre mir 
religiöses Ansinnen.


Es muss kompliziert sein, um zu funktionieren, oder?


Ich sehe keinen Unterschied. Ein nichtseiendes Objekt interessiert 
nicht wirklich.


Gut, man kann freilich das ganze "transzendent" gestalten, um 
"es" - oder doch nur sich selbst - einen Sinn damit zu verschaffen. 
Von Individueller Wertschöpfung würde ich da aber nicht sprechen 
wollen. Es muss nicht schwer sein, sich am einfach_Dasein zu 
erfreuen, ohne etwas H�herdimensioniertes dahinter zu vermuten.


Tut er das? Hab ich meine Zweifel ;-)

Die Praxis sieht anders aus. 


Was die rückläufige Geburtenquote in gesättigten Ländern eindeutig 
belegt.


Will es das?


Doch sicher nicht, weil die Evolution es so will? Wozu haben Viren 
keine und sind doch zahlreicher als wir?

Vielleicht, weil der Vermehrung ursprünglich die Zellteilung 
zugrunde lag, welche sich wiederum aus physikalischen Zwängen 
ergeben hat (jede Zellwand wird im Wachstum irgendwann instabil und 
platzt)?

Alles denkbar.


Zwangsläufig, da die Evution das Wirken der Beteiligten ist. Nur 
sagt das nichts aus über ein unterstelltes beabsichtigtes Wirken. 
Ich sehe im Wirken Reaktion und Folgereaktion, deren nachhaltigen  
Ziele gar nicht formulierbar sind, weil niemand in seinem Wirken an 
eben diese Zukunft denkt (nicht mal die Errungenschaft Politik!). 
Selbst wenn eine Frau lächelt, kann sie nicht ahnen, welche 
Auswirkungen das wirklich hat. Das kann sie nicht, weil die Zukunft 
so nicht mehr von ihr bestimmt wird, sondern vom (unberechenbaren) 
Umfeld. Sie hat einen Fakt geschaffen, dessen Ausgang vermutbar, 
aber dennoch ungewiss ist.


Der Tod ist Verschleiss dessen, was das sterbende Objekt zusammen 
hielt. Jede Galaxie stirbt irgendwann. Einen Sinn muss das nicht 
haben. Eher was mit Zeit. Dein Argument verliert an Gewicht, wenn 
die Menschen ihr Sterben weit weit hinauszögern können und einem 
angedachten Sinn damit zuwider handeln. Dass die Geburt eines Dings 
vor dessen Tod steht, dürfte auch ohne Sinn dahinter einleuchtend 
sein.


Warum les ich hier öfter solche Aussagen? "Uns erschliesst es sich 
nicht", obwohl der Autor des Gesagten sich überordnet und genau das 
tut - es erschließen. Seltsam prophetisch.

grüsse
friedrich