[Cappel, 14 Mrz 2007 15:08:31 +0200/R.H.]

Wie siehst Du einen Kometeneinschlag als "gegeben" an, der die 
Evolution völlig neu ordnet? Von niemandem vorhersehbar, nicht 
"erschließbar" = zielstellend erfassbar?

Du müsstest der Bahn des Kometen einen überdimensionierten Sinn 
geben. Ab da würde es für mich lustig werden.

Was mich stört an der "Zielstellung" der Evolution, ist, dass man 
davon ausgeht, sie habe einen Plan, in welchem Unabwägbarkeiten 
nicht vorkommen. Sie ist aber ein Sammelsurium von Unabwägbarkeiten 
und deren Lösungen.


grüsse
lorenz