Ok. festlegen will ich sicher nichts, aber wenn ich einiges lese von 
dir, kann der Eindruck aufkommen: aber letztlich rechtfertigst du deine 
Dauerschimpfe mit "Notwendigkeiten", wobei diese aber z.T. offenbar auf 
sehr persönl. "Dingen" beruhen (Isabella u.a.).


Wahrheit gibt es nicht in "dim.Univ.": es gibt nur kollektive 
Wahrscheinlichkeiten und die sehen immer sehr sicher aus, aber der 
"Abweichler" schaut auch woanders hin.
Der Wahrheitsgehalt einer Aussage geht prinzipiell nur gegen!!! eins in 
dimensionierten Universen; deshalb ist jeder Einwand berechtigt, es sei 
denn, er verstößt gegen energetisch/materielle evol. kollektive Ökonomie 
(deshalb sollen die Gegner ja immer die Klappe halten).


Hab ich in einigen Artikeln immer wieder beschrieben, denk ans 
"Eierlegen" z.B..


Denk an "Träume" und mathematische !Möglichkeiten!
Nehme eine beliebige Formel und untersuche diese darauf, ob du dort 
irgendeinen Faktor u.a. findest, der ohne evol. Wertzuordnung verwendet 
wird; da wirst du keinen finden.
Setzt du aber in a+b irgendwas ohne evol. Wertzuordnung ein, produzierst 
du aus allg. Sicht unsinnige Ergebnisse.

a+b=c ist im Prinzip ein leerer inhaltsloser Begriff, erst wenn du ihn 
mit evol. relevanten Wertbegriffen benutzt, erhältst du eine kollektiv 
akzept. Relation, womit die anderen was anfangen können und das 
"Ergebnis" einen relativ! hohen Wahrheitsgehalt bekommt.

Math. Formeln sind prinzipiell "Unsinn" (aus evol. Sicht), erst durch 
Zuordnung evol. Wertigkeiten wird Mathematik handhabbar.

Das Konstrukt  a+b=c   u.a. ist leer und sinnlos; erst wenn du statt a 
Flugzeuge nimmst, oder Teller oder Ameisen, erhältst du ein halbwegs! 
(wegen der unvollständigen unendlichen z.B. 
Beschreibungsnotwendigkeiten) brauchbares memet. Produkt, welches von 
anderen akzeptiert wird.

Die Struktur der Mathematik ist allerdings tiefer angesiedelt und 
benötigt nicht, wie z.B. ihre Faktoren, ihre Wertzuordnungen, eine 
unendliche Anzahl an Beschreibungen im "dim.Universum" (aber das 
irgendwann mal).

Im Alltag reichen uns im kollektiven Produkt jedoch die memet. 
Verallgemeinerungen, um zu erkennen, was mit dem jeweil. Faktor gemeint 
ist, der im Normalfall mit !einer! sprachl. Begrifflichkeit auskommt.


siehe oben und zusätzlich nochmal: gedachte oder/und geträumte Systeme 
sind funktionabel und realistisch, allerdings nicht aus der evol. 
Notwendigkeit heraus, in (transzententen) "dim.Universen" energetisch 
materielle (über-)Lebenskonstrukte aufzubauen und in Gang zu halten, 
weil da, wie schon ab und zu  geschrieben, eine unendliche Zahl an 
Wertzuordnungen nötig wäre, welches aber ein memet. materielles 
Individuum z.B. nicht kann. Dieses muß sich auf das evol. Wertvolumina 
(z.B. Menge der energetisch verwertbaren Alltagsinformationen) stützen 
aus energetischen Gründen.

Aus Gründen der Ökonomie bilden sich in "dim.Universen" immer evol. 
Wert-./blasen u.a. heraus, weil diese ermöglichen, auf energetisch 
einfachere Weise memetisch produktivere z.B. Lebenskonstrukte zu "bauen".


siehe oben: man sollte sich darüber klar werden, das Mathematik erst 
durch sinnvolle (evol.) Wertzuordnungen, Funktionsmodellf�higkeit erreicht.
Hat man das Verstanden, eröffnet sich dadurch aber eine andere Welt, die 
ohne evol. Wertigkeiten auskommt und tatsächlich Träume und Mathematik 
als Realit�tsvorlage verwenden kann (Vielleicht noch schwer zu 
verstehen, sorry).

Kurz: Mathematiker heute behaupten die Allgemeingültigkeit von 
Mathematik, übersehen aber permanennt, dass Allgemeingültigkeit nur nur 
eine letztendlich unendliche Anzahl an Faktorbeschreibungen möglich ist, 
die dann durch sprachliche Begriffszuf�hrung aus der kollektiven 
Umgangssprache erst näherungsweise vollzogen wird.

Philosophen machens annähernd umgekehrt und benutzen kollektiv 
akzeptierte Begriffe und bauen daraus abstrakte Konstrukte, deren 
Wahrheitgehalt 1 erreicht / erreichen kann, aber als Konstrukt erst 
wieder gedanklich im Leser / Individuum zugeordnet werden muß, was 
wiederum manchem schwerfällt.
(Zum Vergleich: 1+1 sind entitä !!gedanklich!! tatsächlich 2, im 
"dim.Univ." jedoch niemals!!!!, weil dazu eine unendliche Wertzuordnung 
notwendig wäre (hatte ich öfter mal geschrieben), deshalb ist im 
"dim.Univ." die Behauptung 1+1=2 purer Unsinn, erst durch die Zuordnung 
evol. Werte, die im evol. kollektiven Produkt eindeutiger memetisiert 
sind, ist eine halbwegs handhabbare Anwendung von 1+1=2 möglich.)


Soviel Zeit hab ich jetzt nicht mehr: Aber auch dir sollte bekannt sein, 
das alle möglichen Universumsentstehungsmodelle nicht statisch 
dargestellt sind und es div. Szenarien für die "Baustoffe" für Univ. 
gibt, geben kann, zusätzlich kommst auf die ersten "Sekunden" an mit 
allen Konsequenzen usw..


Der Erkenntnishorizont existiert, das solltest du völlig 
selbstverständlich erkennen, und hinter dem Horizont ist der 
Wahrheitswert immer eine Nummer höher, solltest du wissen.


siehe oben.


Wenn man sich über den Unterschied klar geworden ist, der zwischen der 
sog. Realität" in "dim.Universen" und der entiren Welt der Mathematik 
oder der Träume besteht, dann erweitert sich der Blick, der zugleich 
Grundlage jeder Erfindung oder Entwicklung ist in evolutionären Welten.


Zumindest das, aber man sollte auch immer daran denken, als wichtigste 
Aufgabe zu sehen, den eigenen und kollektiven Horizont zu überschreiten 
und nicht immer verkünden, schon alles klar zu wissen und nur der kleine 
Rest fehlt noch.


Gruß    Ingo.