[Wed, 20 Jun 2007 13:33:08 GMT/Pascal Felthaus]

Dann kommt man zum Punkt, wo man fragen muss, woher das 
unbbewusste, und daher nicht wahrgenommene, Streben kommt. Ist es 
ein genetisches Ablaufprogramm oder steht ein höheres, lenkendes 
Instrument dahinter.


Mit Metaebenen habe ich Schwierigkeiten.


Das heisst, man kann ausschließen, dass ein steuerndes Instrument 
dahinter steht. Weil, das wäre eine dumme Steuerung. Bliebe für die 
Maus noch ein genetisches Ablaufprogramm, desen Erfassungsweite 
(zumindest mehrmalig) begrenzt ist.


Der gefühlte Drang ist normal. Mich interessiert, woher er kommt. 
Mir ein Sammelsurium aus Schmerzerfahrung oder Erfahrung am Leid 
der Atgenossen. Letzteres will ich für wichtig einstufen. Man sagt 
dem Menschen auch nach, dass er den Anderen nur soweit schützt wie 
sich selbst. Das scheint mir ein Kompromiss zu sein, der 
Sozialverhalten erfolgreicher macht als steile Hierarchien. Und 
weit weniger Schmerzen verursacht.


Zustimmung.


ja, wenn es diese Erfahrungen dem Nachwuchs mitgibt?


Völlige Zustimmung. Nur muss man deswegen nicht einen 
"evolutionären Sinn" dahinter sehen. Der Sinn kann auch eine 
Zuschreibung sein. So wie man der Sonne Wärme, Lebensfreude und 
Popplust zuschreibt. Nur gut, dass sie das nicht weiss. Welch  
erpresserisches Potenzial fiele ihr damit in die Hand.


grüsse
ulf