Am Sonntag, 17. Januar 2013 11:48:31 UTC+2 schrieb Annelies Da Karin:


Hallo Annelies,


Freilich, ja.
Aber das ist doch so was von trivial.
Unsere Wetware - oder bin's gar *ich*? - :-), wir neigen zu Spontaneität.=
=20
Daher:=20
Just kommt mir ein Transparent in den Sinn, das in den Achtzigern eine Stra=
ße Berlins schmückte, als Dekoration eines Spirituosengesch=E4fts:=20

"Wer Frieden liebt und Einigkeit, der trinkt auch eine Kleinigkeit"

Daraus lernen wir, dass Trinker nur im Frieden - und in Einigkeit - so
richtig prosperieren können.


Das Transparent ging noch weiter:

"Bier und Wein, zwei treue Verbündete im Fasching."

Na und hier ergibt sich sich doch ein eindeutiger Bezug zu Platzhirschen wi=
e zu
Hirschkühen!

=20


Eben so,

Winfried