Joseph Claaß schrieb:
Eigentlich hab ich jetzt garkeine Zeit mehr, aber dennoch:


Da verwechselst du die Relationen: das Universum ist aus vielen 
darlegbaren Gründen voll von Leben, das fängt mit den bekannten 
Biomolekülen im All an und endet mit der Vielzahl von beobachtbaren 
Sonnen (Sternen) (sofern diese nicht virtuell sind), die massig Leben 
beherbergen. Also !ein! Komet ist da langweilig.


Als Teilnehmer einer nichterklärten Veranstaltung ist es immer 
schwierig, zu erkennen, was z.B. der Vorsitzende da tut, sofern man ihn 
erkennt oder es einen gibt.
Erst recht weiß man dann nicht, was man selber tutet.
Aber so ist das Leben.


Wenn sie nur aus Unwägbarkeiten bestünde, gäbe es keine "Zeit" und keine 
Schuhgeschäfte.


Gruß   Olivier.