Als gelernter Ingenieur bin ich ein Mann der Praxis. Daher möchte ich
von diesem Punkt an über konkrete Beispiele diskutieren.

1. Beispiel:
Wenn ich mein Leben nicht verlieren möchte, verzichte ich darauf von
einem zehnstöckigen Hochhaus zu springen. Dies schreibt mir das
Gravitationsgesetz vor. Das gilt in der Form für alle anderen
Menschen auch. Das dürfte ein unumstritten konsensfähiger Punkt sein.

2. Beispiel:
Die Erdbevölkerung wächst, genauso wie eine Bakterienkultur, nach einer
exponentiellen Gesetzmäßigkeit solange die Rahmenbedingungen es zu
lassen. Das führt zu schweren Zerstörungen in der Umwelt und kann den
Menschen die Grundlage seiner eigenen Existenz entziehen. Welches
handeln ist jetzt ethisch vertretbarer?

Die medizinische Versorung in der dritten Welt weiter verbessern und
eine beschleunigung der Wachstumskurve riskieren, die die Menschheit
noch früher in die Katastrophe führt. Dies ist jedoch ethisch betrachtet
in Ordnung, da man den notleidenden Menschen dort hilft?

Gar nichts zu tun und zu hoffen, das irgendwann, naturgegeben sich die
Populationsstärke auf ein natürliches Maß einpendelt. Dies verhindert
das Leid von Menschen, die nicht mehr gebohren werden können und streckt
die  Resourcen, die wir für Aufrechterhaltung unseres Wohlstandes
brauchen. Gegenüber den notleidenden Betroffenen, denen nicht geholfen
wird, ist dies eine Sauerei.

Dies dürfte ein Beispiel sein, wo sich nicht so leicht ein Konsens
erzielen lassen dürfte.

3. Beispiel:
Durch die Emissionen von Treibhausgasen, bedingt durch die
Energieerzeugung, droht ein nicht mehr zu stoppender Klimawandel. Es
drohen durch Wirbelstürme, Dürren, Überschwemmungen usw. Folgen, die
ganze Volkswirtschaften ruinieren könnten. Ein Paradigmenwechsel in der
Politik, im Konsumverhalten und in den Ansprüchen eines jeden Einzelnen
 wären notwendig um weitaus schlimmeres zu verhindern. Was sagt hierzu
die Ethik?

Alle Länder müssen auf weiteres Wirtschaftswachstum verzichten. Dies
bedeutet, das auch die armen Länder keine Chance auf eine Vermehrung
ihres Wohlstandes bekommen. Desweiteres währe es ein humaner Akt, dafür
zu Sorgen, das das Bevölkerungswachstum sich den naturgegebenen
nachhaltig förderbaren Resourcen anpasst. Die jungen Paare, die jetzt in
einem reproduktionsfähigen Alter sind müssten zum Teil ihre
diesbezüglichen Wünsche unterdrücken. Dies alles umzusetzen ist nicht
ohne Restriktive Maßnahmen möglich. Davon abgesehen, das die
gegenwärtigen globalen Machtverhältnisse dies nicht zulassen würden
sollte man sich fragen, ob diese Unterdrückungsmaßnahmen angemessen und
ethisch vertretbar sind.

Als Alternative zu oben, lässt man der jetzigen Entwicklung freien Lauf.
Man könnte darauf hoffen, das die meisten Menschen, deren Lebensstandard
 und Bildung einen bestimmten Level erreicht hat, aus Eigeninteresse
darauf hinwirken, das �k�logisch und nachhaltig gewirtschaftet wird. In
China z.B. setzt ein erster Umdenken ein. Dieses Umdenken würde mit
Druck oder Gewalt nie zu Stande gekommen sein.

Dies sind nur sehr wenige Beispiele die ethische Grundsätze betreffen.
Jetzt würde es mich interssieren, wie Deine Ethik dazu steht.

MFG Leander