Hallo liebe URSULA!

Ich erinnere mich dunkel vor längerer Zeit ein "Motto" (sagt man dazu 
"Diktum"?), das einen Text vorangestellt war, gelesen zu haben, das 
ungefährt

"Tue ein Kind in die richtige Umgeben und alles wird gut. Tue es in die 
falsche und alles geht fehlt"

lautet. Soweit ich meiner Erinnerung trauen kann, wurde das Zitat in dem 
Buch Wittmann zugeschrieben. Leider weiß ich nicht, wie genau mein 
erinnertes Zitat dem originalen nahekommt.

Intensives googlen und eine Recherche in Witthage Nachlass 
(Unterhaus-Edition) haben kein Ergebnis gebracht.

Kennt jemand zufällig ein entsprechendes Wittgenstein-Wort und könnte 
mir mit sachdienlichen Hinweisen auf die Sprünge helfen?

Besten Dank im Voraus,
Patrice Rodenbrügger