Den Begriff Zwischenschritt habe ich nur benutzt, um am einzelnen 
Schritt zu zeigen, was sich in welcher Weise dort verändert.
An jedem Zwischenschritt, auch wenn diese kontinuierlich ablaufen, ist 
aber an Ende eine Veränderung erkennbar, und um die geht es.

Sind identifizierbare Veränderungen, die vergleichbare Abläufe anzeigen, 
vorhanden, ist prinzipiell eine Zielrichtung erkennbar, und nicht nur das.
Es ist sogar prinzipiell so, das in allen Universen, die mit Zeit 
"gesehen" werden, prinzipiell nur eine Konstante zu existieren braucht, 
um alle anderen "Dinge" sozusagen in Abhängigkeit von dieser Konstanten 
zu bringen. Damit sind Verläufe und bei uns z.B. materielle 
Gegebenheiten existent, die widerum Massstab für alles Mögliche andere sind.


Natürlich!


Das Problem des Erkennens der Zielrichtung von Evolution ist kein 
prinzipielles, sondern ist prinzipiell vom memet. informellen genet. 
Horizont des Betrachters abhängig.

In jedem Entwicklungsstatium eines Indiv. / Art sind nur entsprechende 
Erkenntnismöglichkeiten möglich. Deshalb verändert sich immer die 
Beschreibung der Welt mit dem, bei uns noch hauptsächlich genetisch 
bestimmten / begrenzten, Entwicklungsstand.


Das Thema Bewusstsein ist wieder ein anderes und ist relativ sekundär 
zur Betrachtung von Evolution (zu Bewusstsein hatte ich immer wieder mal 
geschrieben).


Vielleicht deine Ansicht.
Ich beschreibe Evolution rein physikalisch, hab aber nicht immer Lust, 
mich zu wiederholen (sorry). Aber kurz:
Hauptziel jeder evol. Entwicklung ist die Intergration beliebiger 
"Materie", mit dem Ziel memet. Verclusterungen sowohl gegen die 
Thermodynamik, die Zeit, die "Raumdehnung" usw.... energetisch zu 
sichern; wobei es noch einige höhere weitere Zielrichtungen gibt, was 
jetzt aber zuviel wäre.
Als weiterer Hinweis: es gibt keine echten Lebensmoleküle oder 
ähnliches, Evolution setzt "ganz unten" an, im z.B. Atom und noch 
kleineren aus unserer Sicht vorhandenen "Elementar"teilchen ,bzw. 
Strings u.a.. Das erste Lebendmaterieteilchen ist kein  Eiweiß- oder 
Methanmolekül, sondern ein beliebiges sog. Elementar"teilchen", woin 
eben auch besonders deutlich wird, das Evolution immer und überall von 
Anfang an ist, wirkt.


  Allein schon deswegen, weil Memetik ein

Ist Information etwa keines? Man sollte zumindest in der Lage sein, 
gedanklich zu trennen zwischen dem z.B. materiell erscheinendem Objekt 
und seiner doch offensichtl. in seine Einzelteile zerlegbare 
Konstruktion wie Anzahl seiner Elementarteilchen und den 
zugrundeliegenden bekannten Naturgesetzen, die deren Verclusterung bewirken.

Es gibt immer den rein memetisch betrachtbaren informatorischen 
konstruktiven Inhalt eines beliebigen Objektes und in "dim.Univ." immer 
eine z.B. für uns sichtbare ""Objekt"hülle", z.B Materie genannt.

Jedes Objekt ist rein memetisch beschreibbar, im Gegensatz zu 
Information, die Bestandteil komplexer Meme ist.

Meme ist das, was uns soz. als der Bauplan der Dinge erscheint, sofern 
wirs verstehen und nicht mit Information verwechseln.


Materieformungen sind ein typisches Produkt der Evolution, nicht nur der 
Marienkäfer.


Dazu hatte ich gerade in den Letzten Wochen irgendwann geschrieben, wenn 
du lesen willst, such ichs dir raus, muß aber bald arbeiten.


Les mal, ok, ich schaue nach:
"Dimensionierung" in z.B. "Memetische Wirklichkeit",
"Tranzendenz" in Zusammenhang mit "dim.Universen" immer wieder mal,
"evol. Wert- volumina/universen/produkte/blasen" in vielen Texten.

Kurzerleuterung: da es überall Erkenntnisgrenzen gibt und diese immer 
memet. Art sind, ist es auch ausgeschlossen, evol. Sinn-/ Wertgebungen 
außerhalb evol. Volumina zu erkennen, außer durch analoge Schlüsse, was 
aber wiederum nicht bewahrheitbar ist, das es eben zwei memet. Welten 
sind usw. usw..

Es ist einfach so, das ich einfach keine Lust habe, verschiedene Sachen 
immer nochmal neu zu beschreiben, obwohl ich es immer wieder geschrieben 
hatte  (sorry).


In "dim.Univ." gibt es niemals optimale Balance, das ist memet. 
ausgeschlossen, Unschärferelation usw., MUF=memetischer 
Unbestimmbarkeitsfaktor, der abgeleitet ist u.a. aus der QM und dem 
"dim.Univ.".

Also geht das Spiel weiter.

Du hast die "Hoffnung" verloren: Morgen ist Dein Weltuntergang!!!!!!!!!!!!

Für dich geht morgen die Sonne nicht auf und du bist gerade mal noch 
froh, jetzt das letzte Ei zu essen. Du hoffnungsloser Blinder, diesen 
deinen "geistigen" oder intellektuellen Zustand auch noch als 
max.optimal zu beschreiben, chts....


"Das Atom lebt", siehe oben!!!


Son Quark, du lebst doch in einem rein evolutiv entstandenen Sinn- und 
Wert enthaltenden memet. materiellen Produkt:_ die Urwälder mit ihren 
"Schrecken" sind weitgehend gerodet, in dunklen Höhlen ist Licht und 
Maydl ist um die Ecke:  Erkennst du denn nicht die (evol.) Entwicklung ?


Aber wenn man was darüber weiß, ist das besser.


Er hat ein Wissen über Zukunft und eine "innere" Haltung zu Zukunft, die 
  seiner evol. genet. Konstuktion entspringt, die aber nur unvollständig 
bewusst ist.


Natürliche "Irrwege" verwirrter Individuen, die sich ihr Leben an Strand 
und im Gamperling kaufen und nicht im Bett.


überzeuge es!


Die VirenDNA/RNA mit ihren Funktionen ist das Fortpflanzungorgan.

Wir sind Träger und Verwirklicher von Evolution, ihr vollständig 
ergeben, unterlegen, und machen nicht anderes, als mit Freude ihre 
Vorgaben zu erfüllen, frag deine Frau.

Die F.organe sind die sichtbare Aufforderung der Evolution, unser Werk 
zu tun.
Was schreibst du da bloß ??????????


Genau wie das Gummi, echt.

Du hast vielleicht biologisch simple Vorstellungen.


Jede Wesenheit (wie Mensch z.B.) hat ihren memet. Horizont, sowohl den 
individellen als auch den kollektiven, und deshalb kannst du nur 
Aussagen über den Verlauf einer Funktion machen, in der du dich selber 
befindest, indem du den Jetztzustand memetisierst und mit Hilfe z.B. 
analoger Vergleiche einen zukünftigen Verlauf interpolierst. 
Vereinfacht: wenn du das aber unvollständig oder eingeschränkt machst, 
dann bist du natürlich in 5 Sekunden tot, weil dir "der Komet" auf den 
Kopf fallen wird.


Da frag mal meine Frau, die wird dir da anderes erzählen, sogar, das sie 
damit vor zwei Wochen den Lauf der Dinge völlig geändert hat (da verrate 
ich aber nix).


Die !!!Handlung!!! ist immer die Basis für das "Neue" (Zukunftsobjekt).
Durch Handeln schaffst du Zukunft!!!!!!!!!!!!!!!!!
Und das Huhn legt deshalb Eier.

Wäre die Welt völlig Chaotisch, würde niemand Eier legen. Evolution 
schafft die memetische Möglichkeit (Gene), gegen die Thermodynamik, 
gegen atomare Zerfälle, gegen energetische Wirkungen usw. , deren 
Kontrukte (der Gene), besonders auch wegen der Existenz der "Zeit" 
(unsere Begrifflichkeit) genug Zeit zu haben, sich evolutionär zu 
verclustern und die Welt dadurch memet. Handhabbarer zu machen, auch 
wenn in Gro�clustern in "dim.Universen" das eine Ende nicht (so genau) 
weiß, was das andere tut. Das ließe sich aber in entiren Welten ändern.


Sinn ergibt sich immer aus der !!!!eig. Existenz!!!!, dem !!!!Sein!!!!, 
das ist ein evol. Grundsatz, vielfach beschreibbar.


Der Sinn ergibt sich immer daraus, ob man einen möglichst optimalen 
(evol.) Schritt (Gedanke u. Handl.) gegangen ist, und die Verlängerung 
des Lebens eines Individuums zahlt sich genauso aus nach Aufwand und 
Nutzen, wie alle anderen (evol.) Bewertungen. Wenn der Nutzen höher ist, 
zahlt es sich aus, wenn Jüngere die "Dinge" effektiver regeln, nicht.


Es erschließt sich ja nur, wenn mans versteht, ich bemühe mich ja nur.


Groß    Frédéric.