Zu spät, schon die beiden Sätze sind zuviel ;o))

Es mag nicht konvenieren, aber es bleibt dabei: Die Evolution hat kein 
Ziel. Auch wenn es schwer in unser - angeblich - zielorientiertes Denken 
passt. Es gibt keinen Schöpfungsplan. Es gibt z.B. kein Konzept, das die 
 Menschen vorgesehen hat. Wir sind Zufallsprodukte. Damit ist erst recht 
auch unsere Zukunft nicht determiniert. Die Evolution beugt sich nicht 
menschlicher Kategorien wie  Gut und Böse, offensichtlich zählen nur 
Effizienz und Zweckmäßigkeit.

Salve und Ave!
Kay