Ich habe  französischen und englischen Versionen, wenn Sie nicht die
deutsche Version wünschen!!

http://cqd.aqpegivy.mez/ojbciyf/xsovh226370.sqiy


http://tohjat.ujlnyt.qrw/pcpou/fv.vcv.btoh.pswwiwcixst/yxjpch_jvgudn/...


Der Rabbiner Julius lacht


Theresia Behnsch (1881-1904)


 übersetzt vom Hebräer durch Ulf Karlheinz Damoser


Menno, der Pförtner, ein kleiner Mann mit müden Augen, beim Rezitierend
das Midrash,  hat seiner Gleichgewicht verloren, als er  die Pauline
im
Decke beleuchtete, während er kehrte an Tisch zurück. Er näherte
eilig
sich den zwölf jungen Leuten, ganz gekleidet in den Roben des
Midrash,
und, total erschöpft, schwer fühlend mit Ermüdung, zeigte er auf die
Kerze, sagen.


"Kerze Rabbiner Isaacs wurde des Topfes wasser, begie=DFst"


Der Pförtner nahm leicht die Kerze, und, gut bewußt der Krankheit von
Frau Rabbiner Holtkämper, versuchte er, die Lampe auf der Tisch zu
beleuchten. Pinchas, der Prüfer sah daß Rabbiner Julius schwach und
gelb in seiner Konzentration  aussah und, da fragte er hinter ihm wie
zurück zu dem Gebetabschnitt des Gebäudes, zum Osten, er den Pförtner
überschritt, "Was tut er?"


"Rabbiner Isaacs, bereitet das Wachs,"  antwortete der Pförtner, da
er
das Quorum für die Abendessengebete bereitete.


"Rabbiner Holtkämper, bereitet das Wachs?" der Prüfer zunächst bat,
erstaunt. "läßt nicht ihn gehen, um die Öllampe zu erhalten?" er bat
und rüttelte seinen Kopf der junge Mann. "Es ist seine
Entscheidung,",
sagte den jungen Mann und zeigte ein wenig Verlegenheit auf seinem
Gesicht. Während des Momentes könnte der Prüfer an nichts denken zu
sagen, also schweigte lange.


Bei der Aufwartung, näherte sich er der kleinen Gruppe von Anbeten.


"Wie das Wachs getränkt im Topf erhalten könnte?" der Prüfer fragte
den jungen Mann.


"Wie ist Ihre Tante?" jemand anderes bat. "Sie arbeitet für Doktor
Mak," der junge Mann beantwortete .


"Weißt du denn wann sie kommt?"


"Morgen, ein Mittag." antwortete dem jungen Mann und lenkte keine
Aufmerksamkeit auf das Gerücht, als es seine Mutter war, die Doktor
Bringemeier gebeten hatte, für Karte seiner Tante zu zahlen.


Muenchow hatte mehr als genug der Antworten des Pförtners gehabt.


"Es ist immer Rabbiner Julius, der die Kerze vorbereitet, aber es ist
immer Sie, das die Gebete durchführt, in seinem Platz."


"So, was ist Ihr Problem?" der Pförtner geantwortet. "Wir müssen die
Kerze beleuchten, damit der Gott, zum unserer Gebete zu hören."


"Alles, den er sagt, ist ganze Unsinn!" belastete Pinchas, das ihn
sehr gut kannte.


Der Pförtner zeigte seine Unterordnung, indem er zuckte die Achseln,
"Gott alleine beurteilt uns alle." an das Torah so, zitierend, um den
Prüfer für seine Unannehmlichkiet zu schelten.


Der Pförtner ließ das Midrash, der junge Mann war in einer Hast, zum
an seine Mutter mit dem Ganzen seiner Delegation zu gelangen. Es war
seine Mutter, die für das Wachs und die Kerze für Yom Kippur
verantwortlich war. Und sie hatte den Dochte im Haus der Seelen
gemessen, die Morgen; entsprechend Uda jüdisches Gesetz, vor den
Gräbern ihrer Vorfahren niederwerfend, Verwandte von Frau Lindloff
Isaacs, alles getan, um die Familie anzureichern; sie sendete die
weiße Kerze in einem Topf Wasser, alles entsprechend dem geltenden
Verfahren.


Menno sprach mit dem Rabbiner Julius  die Angelegenheit des Wachses
betreffend. Kurz vor, hatte es ein wenig eine Schlacht zwischen zwei
verheirateten Frauen gegeben. Ein hatte sie würde sein angebracht,
für
die zwei Tage des Beklagens für die Mutter des berühmten Doktors zu
zahlen beobachtet. Die beklagende Periode war so das Geld sehr
kostspielig, das ist, also zu unseren Leuten wichtig, hatte es rauhe
Wörter mit Rabbiner Julius und schließlich es war entschieden worden,
nicht zum Rat der älteren Frau einzuwilligen gegeben, und die zwei
Tage des Beklagens nicht zu haben erfordert. Uri sprach für eine
Weile
verärgert mit reichem Pinchas vor der Tür des Hadar, die kleinen
Mädchen, die sie mit den Augen betrachten, die mit Wunder breit sind.


"guten Abend," der Pförtner zu den Leuten gesagt wurde, die zu Hadar
und kommen und hielt die Lampe in seinen Händen und fast sofort
gelangte an seine Knie.


Rabbiner Julius stand oben im düsteren Licht und bat verärgert, "Was
ist loß?"


"warum, wollen wir des Prüfers, der mit einbezogen wird in das
Geschäft der Kerze?" fragte den Pförtner und oben stand, und das
Hinzufügen "besser, ihn zu entlassen,", ängstlich betrachtend
Rabbiner
Julius, um sicherzustellen, verstand er ihn.


"Was die Lampe ist mit ihm zu tun?" er murrte verärgert, ", was ist
dieser lepröse Teufel erhielt, mit ihm zu tun?" er schwur am
Pförtner.


Der Pförtner zeichnete zurück und zurückzieht  vom Hadar und ging zu
seinem Sitz an der Frontseite des Midrash zurück. Jetzt hatte er
keine
Idee was, über die Angelegenheit der Kerze zu tun, und was störte ihn
am meisten, war, daß, wenn die Kerze nicht heraus gesetzt worden war,
alles fein gewesen sein würde. Der Pförtner, der eine Antwort vom
Rabbiner haben mußte, schaute um das Midrash und benannte zu einem
Pierrette:


"so, was Sie Rabbiner Holtkämper denken, das geht zu tun?"


"Rabbiner Julius," war es nicht die Absicht des Pförtners, einen
Vortrag zu geben, aber die Idee des Habens einer Art humorvolles
Rache
glitzernd in seinem Gehirn, und er addierte die Beobachtung,
"Rabbiner
Julius sagt, daß, heute abend, das Kerzewachs, durch sein Licht, das
Heilend des Kranken unterstützen wird."


Viele der Zuhörer zeigten großes Interesse an diesem Aspekt des
jüdischen Gesetzes. Aber viele unter ihnen zeigten großes Erstaunen
und betrachteten ihn mit der Verwunderung und sassen neben einander
auf der Ostwand des Gebäudes, nicht weit von die Schränke mit seinen
heiligen Relikten und drehten ihre Köpfe zum Rabbiner Isaac nach
Erklärung, nur Muenchow auf dem Fußboden blieb, der mit Aufgaben
seines
Bettbrunn beschäftigt ist. Der Rabbiner selbst wurde vollständig mit
dem Geschäft von Entlausend die Versammlung aufgesogen und nicht mit
den geringfügigste Aufmerksamkeit beachte. Pinchas wurde sehr
aufgeregt, reagierte auf die Drohung des jüdischen Gesetzes, und
schließlich, schreit zum Pförtner "alles, wie Sie wünschen," den
Rabbiner betrachtend, wie er zum Anbeten schrie. Der Pförtner hielt
sich unter Steuerung, da er in den Durchgang das erhaltenwasser für
den Talmud Krug einstieg. Uri mach's gut, um die harten, feindlichen
Starren der Männer der Versammlung zu ignorieren.


Seine Gebete beendend, nahm der Pförtner den Krug, um zur
Abendmahlzeit am Ende des Fastes, und jeder wurde plötzlich leise,
weil sie durch seine frühe Ankunft geschmeichelt wurden, die, die im
Midrash blieben, und sie sprachen von diesem ungewöhnlich Auftreten.
Während er vor ihnen überschritt, hörte er jemand zu sagen,


"schauen Sie, wird er gekommen, um sein Abendessen hier zu essen, und
die Kerze zu beleuchten, die Rabbiner Isaac in das Minora einsetzte,
ist er ein Lehrer hier."


Menno fing an, ein wenig nervöses betreffend diese große
Verantwortlichkeit zu glauben, obgleich er nicht noch zugelassen
hatte, daß es nur ein Witz gewesen war. Aber seine Zunge verfing sich
in seiner Kehle, als er Pinchas sah. Er ließ das Gebäude, ohne ein
Wort zu sagen den Pförtner. Muenchow war nicht im Midrash für die
Abendlektion, gab es sehr wenige Leute, Rabbiner Julius, das noch
verärgert ist, und, trotz seines Respektes für ihn, war er nicht
eingeladen worden. Es gab einige Juden im Midrash und ganz wärmte
sich
neben dem Feuer, einigen jungen Leuten und einigen Trauernden, und
die
Lampe glühte und bildete Schatten durch den Ofen. Als schließlich
stand Pinchas den folgenden Morgen auf, beschwerte sich er von der
Arroganz des Pförtners, aber Rabbiner Julius hatte bereits die Lampe
beleuchtet und wurde aufgesogen, als er das Talmud las.


Der folgende Morgen, an der Dämmerung, war es im Midrash für die
Arbeiter, die Anbeten an ihren Morgengebeten, die zum Markt gehen,
sehr warm,  besonders nahe dem Ofen -- und Pinchas gefundenem
Rabbiner
Julius das Talmud lesend und seinen Pflichten tuend. Das Büscher war
nicht beleuchtete noch, war das Wachs klumpig, und der gesamte Raum
wurde mit dem Gestank des Rauches beschmutzt. Pinchas schaute um ihn
und ging sofort zum Talmud zurück. Menno erhielt nicht nahe dem Midrash
und seinen älteren Mitgliedern, zu wahrnehmbar ängstlich sein. Als er
an den Eingang sich näherte, hörte er, daß eine Frau sagen und
lachen,


 "' tzpra taba '! Ist das im Torah?"


"' tzpra taba '! geantwortetes Pinchas, seinen Kopf zum Blick
gewendet an ihr und sagende:"Du denkst nicht so? Selbstverständlich
ist er dort."


Der Pförtner war völlig in Übereinstimmung mit diese Meinung. Aber er
mußte am Eingang in der Sonne bleiben und die Verwegenheit des Sonnen
verfluchen. Jetzt alle diesen Leuten vor Menno, die im Flur in ihren
Sitzen im Midrash, gerade ein Bündel vom Plaudertashungen und von den
Plappermaulen lachenden waren. Sie leerten und ersetzten die Krüge,
und nachdem sie aus dem Wasser gegossen hatten, ordneten sie die
heiligen Bücher auf den Regalen. Schließlich öffneten sie das Midrash
und fingen an hereinzukommen, und er betrachtete Pinchas, total
aufgesogen, wie er das Torah las. Uri hatte sich dem Ofen mit
Schwierigkeit genähert, und er saß dort mit einigen Leuten und
besprach den Kranken, und dann saß der Kantor dort auch und
betrachtete ihn mit Verachtung. Die Augen des Kantors zeigten
Erstaunen, während er auf den Pförtner hörte. Aber er lachte nicht
an,
was Uri sagte. Der Kantor wollte für Rache lachen. Offensichtlich gab
es nichts von Bedeutung dort. Während sie zu den Wörtern des
Möws
hörten, erhöhte sich die Aufregung der Zuhörer, und das Gesicht des
Kantors zeigte seinen großen Wunsch zu lachen, und auch die
Aufmerksamkeit des Pinchas wurde auf diese Punkte des jüdischen
Gesetzes gelenkt...


Plötzlich , könnte nicht mehr stehen, und er schrie:


"Menno!"


Menno große Angst hatte durch den plötzlichen Angriff des alten Mannes,
und er senkte seine Augen gehorsam zu Boden.


"Ist es wahr, daß Frau Lindloff Holtkämper ist krank?" der Prüfer bat
zuerst, erheblich.


"Ja, ist sie krank." der Pförtner  seine Stimme sehr niedrig
beantwortet.


"Erklären Sie Rabbiner Heymann, daß ich hoffe, daß sie besser," in
einem
Ton des Befehls, "fühlt und auch daß ich besuche sie an seinem Haus."


Menno hob seine Augen zum Prüfer an.


"Was ist mit Du?" Muenchow bitten, erstaunt und misstrausch betrachten
ihn.


Geschlagen, senkte der Pförtner seinen Kopf, gedreht seinem zurück zu
Pinchas und fing, mit schweren Schritten zurückzutreten an. Die
kleine
Gruppe nahe dem Ofen fing an zu gehen und lachte, während sie gingen.


Die Leute, die um den Ofen sitzen, betrachteten Pinchas, und,
unbequem, hatten sie genug gehabt. Er fühlte für den Pförtner
traurig,
aber hatte genug seines merkwürdigen Verhaltens vom vorhergehenden
Abend gehabt.


Muenchow trug bereits seinen Gebetschal, bereit, die Anbeten für das
erforderte Quorum zu zählen -- der Pförtner war nicht noch
zurückgekommen. Leute sprachen über dieses. Die Versammlung hatte für
"Glück" gebetet, und sie sahen, daß der Pförtner nicht im Flur war,
aber daß er in Anstürme gelassen hatte; und Pinchas war ziemlich
glücklich, daß der Pförtner gebildet worden sein sollte, um nach
seinen merkwürdigen Ideen lächerlich zu schauen und seine eigene
Stellung gleichzeitig verbessern. Aber er glaubte unbequemem wenig.


Was tut er? Er scheint in Verlegenheit gebracht.


Die Gebete rüber, Muenchow waren in einer Hast, zum des Midrasha zu
lassen, und er war verärgert. Er schlenderte zurück zu seinem Haus.
Seine Frau war vor ihm, sehr interessiert an der Frau Lindloff
Isaacs.
Gestern abend garentiert er, diese seine Frau würde zeigen große
Frömmigkeit am Tag des Sabbat; sein Garantie war, das entsprechend
dem
Kabbala und rabbinisches Gesetz, die ganze Schlächterei für das
Sabbat
sollte für durch die Frauen gezahlt werden! Als er zum Midrash
zurückgekehrte, merkte er, daß Menno seinen Gebetschal und seine
Gebetsriemen trug und daß er total in der Diskussion aufgesogen
wurde,
nahe dem Ofen. Pinchas starrte entlang er an, überrascht.


"Uri, Sie frech wie Pius sind! Sie konnten vom Midrash weggetrieben
werden," Pinchas, gesagt wurde, gerade vor seiner erstaunten Frau.


Daß Aufmerksamkeit angezogenen Uris -- der Ton war sehr vertraut --
es
sehr klar war, daß er an ihm extrem verärgert war und ihn sehen
wollte, trieben vom Midrash weg. Menno hatte nicht kann seine Zehnten
zahlen, und er stand oben, mit große Angst. Und dieses war für drei
Tage, bis zu dem Tag des Sabbat weitergegangen.


Die Nacht des Sabbat, trafen der Pförtner und der Prüfer Rabbiner
Julius im Midrash. Sie besprachen die Informationen, die sie bekannt
sind. Rabbiner Julius war in seinen Meinungen im Midrash sehr
arrogant,
und sie betrachteten über und über dieses Sabbat im Midrash, was sie
tun würden, um für die Mutter des berühmten Doktors zu zahlen. Er
stand und wendete an die Wand auf, um den "Anruf zum Gott" vom
Gebetbuch zu geben; er benötigte Hilfe, an das Tische zu gelangen,
weil er ein wenig blindes war, und er traf, mit seiner Hand, Gebet 18
an, während der Kantor mit Begeisterung "sang". Rabbiner Isaac saß
nahe bei dem Schrank, und der Kantor fing die Gebete -- das normale
Programm an.


Rabbiner Julius gab den Segen zu den Anbeten, der Prüfer und der
Kantor
dort mit den Nachbarn des Rabbiners Julius, jeder, der Respekt für
Gott
zeigen, und jeder, der den Pförtner betrachtet und hoffte er, würde
seine Zehnten morgen zahlen.


"Was ist dieses? Sind Sie versuchend, den Prüfer zu betrügen?"
gefragten Rabbiner Julius, wie er öffentlich seinen Pförtner
scheltete.


Für Rabbiner Julius, hatte dieses Ereignis den Effekt des Bildens des
Pinchas Blickes lächerlich. Die Verlegenheit von Brigitta beiseite,
seine Frau war gedemütigt worden; seine Niederlage war, das etwas,
könnte Menno ein gutes Lachen ungefähr haben. "er wußte gut genug was
im
Begriff war, zu geschehen heute abend,", während er Muenchow
betrachtete und nach innen lachte an seiner Zwangslage. "so jetzt
sein
sie ganz rüber für Uri. Seine Augen werden gesenkt zu Boden, er wird
zurückgekommen zur Masse."


"Sachen kommen zu einem Schwerpunkt," Uri, das schnell zum Rabbiner
Julius verkündet wird, wie er die Gebetbücher ordnete, mit großer
Obacht für ihre Goldblattpr=E4gung.


 Pinchas ging zum Midrash zurück und ging zur Türstufe, gewendet an
seine Frau, mit schweren Herzen, überhaupt nicht auf dem rechten Weg
ist:


"Hören Sie! Rabbiner Julius lacht!"


übersetzt vom Hebräer durch Ulf Karlheinz Damoser