Zur z.B. energetischen Absicherung ist der Mensch mittlerweile in der 
Lage, selbst Sonnenenergie direkt zu nutzen und zwar durch von ihm 
selbst entwickelte Sonnenzellen.

D.H., er integriert vorhandene Recourcen mit eigenen Überlegungen, 
Entwicklungen und Techniken in seinen Lebensraum.

Das Gleiche macht er mit Atomkraftwerken und wenn er seit Jahrhunderten 
ganze Berge versetzt, um alleine schon nur Kohle zu fördern, dann hat er 
damit eine "Infrastruktur" gebaut, die direkte Integration von 
materiellen Recourcen in seine Lebenswelt darstellt.

Wenn Mond und Mars demnächst genutzt werden, erweitert sich der 
Integrationsbereich und erst recht gilt das für alle biologisch 
genetischen Forschungen z.B. (für sinnvolle Sozialwissenschaften gilt 
ähnliches).
Alle biologischen Forschungen dienen am Ende der Integration des 
Menschen in eine (evol.) günstiger strukturierte Umgebung (Autobahnen, 
Gentechnik, Computer, integrative Geisteswissenschaften), oder der 
Mensch integriert in sich evol. fundamentiertes Wissen wie 
physikalisches, genetisches, ethisches oder er baut sich gleich nen 
Herzschrittmacher ein oder ein neues Strukturierungsgen zur Aktivierung 
brachliegender Ganglienareale z.B..

Ansonsten gibt es keinerlei theoretische Grenze, um den evol. Raum nicht 
vergrößern zu können. Zu hohe Temperaturen sind zwar aus unserer Sicht 
ein Hindernis, aber die Durchschnitttemperatur des Univ. liegt ja nur 
bei wenigen Kelvin, man muß sich ja nicht gleich ein Haus auf der Sonne 
bauen.


Alleine die genet. Biologischen auf der Erde haben ja schon umfangreiche 
Techniken entwickelt gegen Schwerkraft (Gleichgewichtssysteme im Kopf u. 
stabile Knochen usw.) und gegen die Thermodynamik gibt Haut, Haare, 
Lagerfeuer, 36ö Celsius und tote Hühner.

Was willste da mehr und das geht so weiter, da bin ich optimistisch.


Gruß   John.


über die "weiteren Zielrichtungen" lieber ein anderes mal.