Da hast du natürlich im Grunde recht. Aber da müsstest du dann daran 
denken, das auch z.B. die Lichtgeschwindigkeit nur eine !Annahme! ist, 
die sich immer mehr relativiert, während aus unserem Wissen heraus 
Wasser, Sonne, Sand im allg. ausreichen, um auf einigen Millionen 
statistisch vorhandenen geeigneten Planeten zumindest unsere Art von 
Leben (-sansicht) entstehen zu lassen.

Außerdem wie schon geschrieben: Biomoleküle und sehr wahrscheinlich auch 
div. Teil-RNA/DNA fliegen auch überall rum.
Außerdem sollte man nie übersehen, das andere Wesenheiten mit Sicherheit 
schon Millionen Jahre Vorsprung vor uns haben; andere geeignete Planeten 
entstanden sicher! schon früher, und von deren Bewohnern sehen wir 
sicher keine drei Beine mehr, die hatten genug Zeit, um sich andere 
bessere, geeignetere Lebensformen zu gestalten.

Und das mit dem Steinhaufen ist wieder mal son Ausdruck sinnentleehrter 
Weltsicht, die sich aus Geld, Glindbruchkippe und Kinderlosigkeit ergibt, 
also die Selbstentfremdung von evol. erfülltem Leben (Sorry).


Gruß   Vittorio.