Nur was man nicht übersehen darf, ist: auch verclusterte Molekülwolken 
müssen ihr Selbst erkennen, weil sie sonst nicht "rational" in evol. 
Zielrichtung Wirken können.

Der Mensch hat dazu seine genetisch manifestierten "Gefühle", die ihm 
klar zeigen, in welche Richtung er sich bewegen, handeln soll.

Aber was machen Molekülwolken, damit sie sich in evol. Zielrichtung halten.
Der Mensch bekommt "schlechte" Gefühle, wenn er was Falsches macht; 
selbst wenn er diese nicht gleich bekommt, löst doch der Wackelfinger 
eines anderen Menschen schnell diese Gefühle dann doch aus, und wenn 
alles nix nützt, löst irgendwann sein Ethikzentrum im Gehirn das selbe 
aus, wenn er selber die gleiche Pein erfährt (alles genetisch geregelt).

Aber wie ist das bei den Molekülwolken.

Genau gesehen handelt es sich doch um die Wackelfingerstrategie der Gene 
beim Menschen nur um eine erweiterte Form vom Instinkt, das sollte man 
doch mal ganz klar sehen; ade freies Bewusstsein.

Aber handeln die Molekülwolken auch instinkthaft, oder arbeiten die an 
höheren Zielen mit Wissen darüber, im Gegensatz zu uns ?


Gruß   Gian.