[Thu, 24 Mai 2007 18:19:46 +0200/A.W.]

Ich werde Dir dafür ewig dankbar sein.


Aso. Ok, ein viel praktischeres Beispiel, bei dem Du Dich nicht in 
fremde Universen schleichen kannst: Die Globalisierung und der 
damit verbundene grenzenlose Handel hat ungeahnte Folgen auf die 
Evolution. Abgeschlossene kontinentale Systeme werden durch die 
Einwanderung dort bis dato völlig unbekannter Wesen ordentlich 
durchgeschüttelt. Welche Auswirkung das auf die Natur dort hat, ist 
nicht absehbar, jedoch schon seit einigen Jahren deutlich 
beobachtbar.

Nicht absehbar, ungeahnt, zieloffen = keine Möglichkeit einer 
umfassend zielstellenden Evolution. Irgendwas Austariertes (von mir 
aus auch geistiger "mem.ev.Konsensfindendes") wird bei rauskommen. 
Ist Dir das nicht genial genug?


grüsse
gernot