[Wed, 24 Mai 2008 15:22:46 GMT/Wolfgang Hintermeier]

In der Flasche?


Das wäre mir dann aber ein Alias für "zufällig". Entweder erhält 
die Maus einen Vorteil oder sie hat halt Pech gehabt.


Ja.


Ja, nur muss man dazu nicht an geistigen Willen denken. Erotik, 
Wohlbefinden usw. befürfen nur des Moments, nicht gleich eines 
höher geordneten Ziels. Die Sinngebung seiner Selbst ist in 
Ordnung, nur halte ich den Overdrive dessen teilweise für 
hoffnungslos überzogen. Spätestens, wenn es in Metaebenen geht, für 
die es nicht wirklich ein Bezug zum Leben gibt. Einen Glauben.


Warum? Was ist mit Erziehung?


Ja.


Wessen. Und warum.


Klingt mir etwas kreationistisch. Ich sehe darin kein Problem, dass 
sich aus einem struktieren müssenden Chaos immer "Höheres", sprich 
Komplexeres bildet. Was damit freilich auch filigraner und 
sensibler für Einwirkungen wird (welche mit Zunahme der Komplexität 
lange Zeit brauchen, um spürbar einzuwirken. Siehe Klima).


Der letzte Satz ist mir widersprüchlich zu "Konstrukteuren". In 
Kombination würde das eine gewisse Sklavenhalterschaft "von oben 
herab" vermuten lassen. Damit könnt ich mich nicht anfreunden. In 
gewisser Weise könnte ich da eine Perversion erkennen, aus dem 
höheren Zwang zur Entwicklung den eigenen Sinn und Zweck 
abzuleiten.


grüsse
folkert