[Thu, 03 Jun 2008 17:54:01 +0200/K.B.]

Och ja, Veränderungen sind jederzeit erkennbar. Nur - höhergradig  
wird ein (zeitliches) Problem. 

Ein Vorhaben zu wirklichen, braucht Zeit. In dieser Zeit verändert 
sich die Realität vermutbar, aber nicht vorherbestimmbar. Am Ende 
des Vorhabens, in einem beliebigen Zwischenschritt im Ganzen, wird 
das Vorhaben nicht mehr optimal sein. Die Zielstellung, das 
Vorhaben in einem höheren Grad ansiedeln zu wollen, mag im Kopf 
funktionieren, in der Realität scheitert das regelmässig. Beispiele 
hierfür sind politische Konzepte oder neue Antibiotika. Sie haben 
nicht wirklich einen höheren Grad und bedienen nur einen Moment, 
schaffen dabei neue Fakten und veränderen den Fluss nicht 
unwesentlich hin zu neuen Herausforderungen, für die der erreichte 
Grad nicht mehr reicht. Das Streben nach einem höheren Grad 
existiert seit Jahrhunderten. Ausser technologisch hat sich da 
nicht viel getan. Vor 400 Jahren war die Intelligenz des Heute auch 
schon vorhanden. Nur die Meinungsvielfalt fehlte, die "memetische 
Monopole" stürzen kann und Freiraum für gedankliche Vielfalt 
schafft.

Du willst die Grippe bekämpfen und stösst dabei auf Bakterien, die 
dagegen immun werden. Futsch ist das Ziel, futsch der höhere Grad. 
Wie geht das zusammen mit der Ansicht, jeder erreichte Schritt sei 
vorteilhafter als der vorhergehende? 

Somit muss ein evolutionärer Vorgang überhaupt nicht mit einer 
Weiterentwicklung abschliessen. Er kann auch rückläufig sein.


Glaube ich nicht. Sicherlich reichen ganz ganz wenige Zutaten aus, 
um ein irres Feuerwerk an chaotischen Effekten ins Rollen zu 
bringen. Aber eine einzige - nein. Macht auch keinen Sinn, da zum 
Interagieren mehrere Abhängigkeiten nötig sind, die miteinander 
konkurrieren.


Hoh, da wär ich vorsichtig. Bewusstsein ist durch seine Fähigkeit 
zur Selbstreflektion eine mächtige Waffe. Es bietet die 
Möglichkeit, in den eigenen Fluss eingreifen zu können. Mit allen,  
auch evolutionär zukünftigen, Konsequenzen.

Es gab mal Warnungen von Wissenschaftlern, Bedienknöpfe in Zukunft 
nicht zu klein zu gestalten. Das könnte evolutionäre Auswirkungen 
auf die Gestaltung der Hand haben.

Klingt putzig. Aber letztlich durch solche Effekte haben wie keine 
Körperbehaarung mehr. Bewusstsein kann solche Effekte verhindern - 
oder fördern. Ausgang ungewiss. Evolution ungewiss. Zielstellung 
ungewiss. Weils schlicht egal ist. Die Generation ohne Haare wird 
das nicht interessieren (im Gegenteil, es mögen). Die Generation 
mit schmaleren Fingern ebensowenig. Der Vorgang dauert viel zu 
lange, um ihn bewerten zu können. Demnach könnte man evolutionäre 
Ziele ebensogut aus der Kaffeetasse lesen.


Was hast Du dann ständig mit Memen am Wickel? Es sind doch nicht 
die Meme, die die Realität beeinflussen. Es ist die determinierende 
Interpretaion, die es ihnen unterstellt. Zudem man Meme nur dem 
Menschen unterstellen kann. Was ist mit der Evolution der Tiere, 
die ohne Memetik auskommen müssen?


Ich hoffe, Du meinst Interaktion. Wenn Integration, dann 
sorry, da krieg ich Koppsausen.


Nun würd ich gern noch wissen, woraus Du einen _h�heren_ Sinn 
ableitest, wenn Du doch meinst, dass sich alles von _unten_ her 
strukturiert. Wenn das Minimale gesteuert wird, stellt sich die 
Frage, wie dann Evolution gesteuert sein kann. Eine direkte 
Schlussfolgerung vom Atom zum Genital wird schwer werden. Dann 
müssten bereits die kleinsten Teilchen sowas wie Gene haben, um zu 
wissen, dass sie mal ein Genital ausformen sollen :-/


Doch, aber sie wird durch Interpretation verändert. Somit will 
ich sie so unschuldig wie möglich belassen. Mit Meme wird das 
nichts, da sie der Information per se ein Eigenleben unterjubeln. 
Was das weitere Ableiten - den Sinn der Information - vernebelt.

Sprich, Meme zu unterstellen, sie hätten sich der Oktoberrevolution 
schuldig gemacht, weil sie sich von Näffgen aus massenhaft 
evolutionär von Schädel zu Schädel fortgepflanzt haben, würd ich 
abweisen. Das kann man so sehen, aber IMO sollte man es beim Sehen 
belassen, um nicht in abenteuerliche Thesen abzuheben (bis hin zu 
plausibel erscheinende und daher gefangen nehmende 
Verschwörungsphantasien über irgendwelche höhere Kräfte).


Rezensiere mal einen Artikel. BTW krieg ich immer mehr den 
Eindruck, Du verwendest "memetisch" nur als Alias für "gedanklich". 


Mch ich eher umgekehrt sehen.


Was ist eine memetische Wirklichkeit, wenn Meme Kunstprodukte sind?


Womit das ganze zur reinen Freizeitbeschäftigung wird.


Nein. Du? Du weisst, wie die Welt in 500 Jahren aussehen wird? Oh 
lass mich Dein Freund sein *g*


Das seh ich als Illusion des Wissens. Ein Wissen, was der eigenen 
Wertgebung dient. Dem Hang, Drang oder auch nur flüchtigen Wunsch, 
sich und seine Existenz in höhere, angenehmere, wohl behütet 
seiende Gefilde anzusiedeln. Dem Ganzen etwas mehr abgewinnen zu 
können als die graue Jauchegrube bietet, die einem an verregneten 
Tagen in der Grossstadt mittig ins Gesicht schlägt.

Aber ich fürchte, solche energetischen Wesen sind wir nicht.


Das ist eine Standarderzeugung für Dinge, die nicht in den 
grossen Plan passen wollen. Verwirrte Einzelne.


Sorry, die Antwort überführt Dich der Beliebigkeit Deiner 
Argumentation. Das Fortpflanzungorgan von Viren ist deren Wirt. Das 
ist ein Widerspruch zur "zielgerichteten", also sinngebenden 
Fortpflanzung.


Seh ich einen Widerspruch in sich. Wenn _wir_ die Evolution sind, 
können wir nicht _deren_ Vorgaben erfüllen.


*Das* ist ein Resultat des grossartigen Denkens um und an die irre 
Hochwertigkeit und Eleganz und Schönheit der Evolution? Uhm.


Nee, ich mache aus ihr nur kein Fabelwesen, um ihr einen Wert 
beimessen zu können, der ja eh nur das eigene Selbst anvsiert. Das 
kann man auch so durch die alltägliche Existenz, ohne diesen Umweg.

Ich würde Dir simple Vorstellungen unterstellen, wenn Du wie oben  
Evolution als reine Aufforderung zum Poppen sieht.


Kollektives Denken passt aber nur zu bindungswilligen Wesen. Was 
machst Du mit Einzelgängern in der Natur?


Warum nicht? Jedes Chaos strukturiert sich selbst und strebt dem 
Ausgleich entgegen. Von kleinen Systemen hin zu grossen. Bis hin 
zum Ei. Bis hin zum Bakterium und Gegenspieler Immunsystemen, die 
sich die Waage halten.

Für mich ein durchaus zwanghafter Ausgleich. Die Bakterie erzeugt 
ihn durch ihre Existenz. Sie _macht_ Evolution, ohne dass ihr das 
jemals klar werden muss. Alle Beteiligten machen das, ohne dass sie 
davon Kenntnis haben müssen. Deren Aktivitäten reichen.

Dumm, faszinierend, gefährlich oder auch befreiend wird es, wenn 
Bewusstsein ins Spiel kommt, welches in der Lage ist, dieses 
Schauspiel zu analysieren und zu verändern. Betrachtet man die 
voranschreitende Verschrottung des Planeten durchs Bewusstsein, 
stellt sich frecherweise gar die Frage, ob Bewusstsein nicht zu 
viel des Guten der Evolution war (wenn sie denn ein Ziel hat).


Ich nicht. Ein IMO ziemlich sich selbst ernährender Erkenntnisweg, 
der sonstwo hinführen kann. Ich esse ein unbekanntes Ding und 
bemühe mich, am Geschmack es zu erkennen, um zu beweisen, dass es 
das ist, wonach es schmeckt.

Das ist schon hart. Irgendwie mehr zielsuchend denn umd des Zieles 
wissend.


grüsse
eilt