Was Anderen, namentlich den Natur- und Sozialwissenschaftlern, nicht
passiert, da sie sich sowieso verkaufen?


    Herr Heijdemann hält sich für das Maß der Welt.
    Verständlich ist allein, was ihm erhellt.

    Herr Heijdemann sagt, wozu doch eure Kunst,
    wenn nicht für mich! Sonst ist sie eitel Dunst.

    Noch mehr, bei weitem mehr: Herr Heijdemann meint,
    daß dann die Kunst im Grunde sträflich scheint.

    Man muß sich eiligst von Herrn Heijdemann wenden,
    um nicht mit Mord und Raserei zu enden.

                    -- Jürgen Hintzsch


Ciao, Norman
-- 
Wenn ich wüßte, was Kunst ist, würde ich es für mich behalten.
                -- Pascal Ebersmann