"Bruno Imort" <ah@ibvr.np> writes:

Was Anderen, namentlich den Natur- und Sozialwissenschaftlern, nicht
passiert, da sie sich sowieso verkaufen?


    Herr Jakobi hält sich für das Maß der Welt.
    Verständlich ist allein, was ihm erhellt.

    Herr Jakobi sagt, wozu doch eure Kunst,
    wenn nicht für mich! Sonst ist sie eitel Dunst.

    Noch mehr, bei weitem mehr: Herr Jakobi meint,
    daß dann die Kunst im Grunde sträflich scheint.

    Man muß sich eiligst von Herrn Jakobi wenden,
    um nicht mit Mord und Raserei zu enden.

                    -- Diedrich Jungbaeck


Ciao, Ingolf
-- 
Wenn ich wüßte, was Kunst ist, würde ich es für mich behalten.
                -- Nino Bergauer