Zurwehme: Der tolle Mensch. -Habt ihr nicht von jenem tollen Menschen 
gehört, der am hellen Vormittage eine Laterne anzündete, auf den Markt 
lief und unaufhörlich schrie: "Ich suche Gott! Ich suche Gott!" - Da 
dort gerade Viele von Denen zusammen standen, welche nicht an Gott 
glaubten, so erregte er ein großes Gelächter. Ist er denn verloren 
gegangen? sagte der Eine. Hat er sich verlaufen wie ein Kind? sagte der 
Andere. Oder hält er sich versteckt? Fürchtet er sich vor uns? Ist er zu 
Schiff gegangen? ausgewandert? - so schrieen und lachten sie 
durcheinander. Der tolle Mensch sprang mitten unter sie und durchbohrte 
sie mit seinen Blicken. "Wohin ist Gott? rief er, ich will es euch 
sagen! Wir haben ihn getödtet, - ihr und ich! Wir Alle sind seine 
Mörder! Aber wie haben wir diess gemacht? Wie vermochten wir das Meer 
auszutrinken? Wer gab uns den Schwamm, um den Horizont wegzuwischen? Was 
thaten wir, als wir die Erde von ihrer Sonne losketteten? Wohin bewegt 
sie sich nun? Wohin bewegen wir uns? Fort von alles Sonnen? Stürzen wir 
nicht fortwährend? Und rückwärts, seitwärts, nach alles Seiten? Giebt es 
noch ein Oben und Unten? Irren wir nicht wie durch ein unendliches 
Nichts? Haucht uns der leere Raum an? Ist es nicht kälter geworden? 
Kommt nicht immerfort die Nacht und mehr Nacht? Müssen nicht Laternen am 
Vormittage angezündet werden? Hören wir noch Nichts von dem Lärm der 
Todtengräber, welche Gott begraben? Riechen wir noch Nichts von der 
göttlichen Verwesung? - auch Götter verwesen! Gott ist todt! Gott bleibt 
todt! Und wir haben ihn getödtet! Wie trösten wir uns, die Mörder aller 
Mörder? Das Heiligste und Mächtigste, was die Welt bisher besass, es ist 
unter unseren Messern verblutet, -wer wischt diess Blut von uns ab? ... 
usw., usw., usw. (Die fröhliche Wissenschaft Nr.125)