Welches Problem: das mit dem Leben oder das mit der Annahme?

Also wenn du das mit dem Leben meinst, da sehe ich keinerlei Grund zur 
Nichtannahme von massig Leben an vielen Orten, nur das es dort sicher 
nicht so vorzufinden ist, wie die meisten von uns es erwarten.

Dabei ist es aber zukünftig zur Betrachtung notwendig, den Begriff 
"Leben" neu zu definieren, z.B. notwendigerweise in Zusammenhang mit dem 
Bewusstseinsbegriff, der sowieso völlig veraltet verwendet wird.
Leben ist ja nicht, was wegläuft oder beisst, sondern was seine eigene 
(kollektive) Zukunft organisiert unter Berücksichtigung der Umgebung, 
mal ganz grob und vereinfacht.


Was meinst du damit: wegen der so weitreichenden Konsequenzen der LG für 
alles im Univ.?


Gruß   Olivier.