Sorry, hab wirklich Kunden, die irgendwann nerven, und dann kann ich 
nicht so schnell wieder antworten.


Da siehst du was nicht ganz richtig, glaube ich: Handel, Globalisierung 
haben keinerlei Auswirkungen auf die Evolution, denn sie unterliegen ihr.
In der Praxis bedeutet das: Globalisierung kann zu div. 
Beeinträchtigungen führen, wenn Mensch nicht die elementaren Grundsätze 
der Evo. berücksichtigt, da muß Mensch etwas aufpassen.
Bekannterweise führt z.B. ein zu großer Umfang von über große 
Entfernungen betriebener Handel zu erheblich höherem Energieeinsatz; um 
das auszugleichen, müssten weniger Menschen leben und umgekehrt.
Energetische Probleme bei begrenzten Resourcen müssen beachtet werden, 
gibt bekanntlich massig Probleme derart.


Nicht nur jetzt, sondern schon seit Jahrtausenden, aber jetzt wirds 
brenzlich, wird zu eng hier; was soll ich da auch sonst zu schreiben.


Wieso das? Ein Recourcen- oder Anpassungsengpass ist doch gerade eines 
der elementarsten Selektionsinstrumente von Evolution, da wird schon ein 
Teil der Menschheit überbleiben; sicherlich die, die Infrastruktur 
verträglich und konsequent organisieren können und die genug Kinder 
machen mit zugleich sorgfältigem Umgang damit, vereinfacht geschrieben.


Austariertes ist nicht die Realität, sondern letztlich der Wunsch nach 
"ewiger Ruhe".
Entweder schafft man sich neue Herausforderungen oder neue Probleme, 
aber so wird weitergehen.
Die permanenten Veränderungen zu ertragen erfordert eben auch eine 
entwickelte innere Einstellung zur Welt und die selektiert sich auch 
erst genetisch in Generationen weiter.
Kulturelle Techniken dazu werden nicht auf Dauer wirksam sein, zumindest 
nicht bei allen Individuen.


Jedes Ergebnis ist optimal u. genial, nur nicht aus unseren Wünschen heraus.


Gruß  Hinderk.