Hstel!
Wir wissen nicht das geringste von solchen Orten.
Also bleibt bei aller scheinbaren Wahrscheinlichkeit nichts als
Spekulation.
Damit müssen wir leben: Es gibt nicht den geringsten Beweis für
exoterristisches Leben.
Ende der Durchsage! Alles andere ist Träumerei und keine Wissenschaft.


Klingt schon recht Lustig. Was ist daran veraltet?


Hstel!
Das ist hier eine Wissenschaftliche Gruppe:
"SCI" steht dran! Und dann kommst du mir so einem Schmarrn?
Also hau mal in die Tasten und liefere wissenschaftlich haltbares.

Die möglichen Reisen sind arg begrenzt. Noch Fragen?


-- 
Mit freundlichen Größen
Urs Reuchlen