Dann kann ich ja (sehr) gelassen antworten.  


Sorry, dass mir bisher nicht aufgefallen ist, dass Du Östereicher
bist.  Ich kenne kaum Östereicher, nur die Witze.  Aber vielleicht
erklärt das Deine Abneigung gegen Bildung.


Von Erbaulichkeit schreibst hier nur Du.  Und wenn Du lesen und
verstehen könntest, hättest Du gemerkt, dass es mir nicht um
sophistische Haarspaltereien einer perfekten Gerechtigkeit geht -
oder was Du sonst mit "extremer Ausbildung" meinen magst -, sondern
um extreme Ungerechtigkeit.


Nach über fünfzehn Jahren als Taxifahrer kannst Du mir nichts
erzählen über "die Menschen".  Die allermeisten können sich
noch darüber wundern, was sie bisweilen so plappern.  Es wäre
mir zu langweilig, selbst den Dümmsten nach dem Mund zu reden.
Mein Trinkgeld leidet darunter nicht - im Gegenteil. 


Das tut mir sehr leid für Dich.


Noch mehr würden Dich vermutlich nur verwirren.


Ach weisst Du, wenn es nicht die Kopfgesteuerten gäbe, die sich um
das Empfinden des Volkes wenig kümmern in ihrer Wissenschaft, dann
wären wir alle noch in der Steinzeit.


Ich habe konkretes Unrecht benannt.  Du dagegen konstruierst am
laufenden Band Gut-Böse-Zuschreibungen, die Du mir dann
unterschiebst.


Das Volksempfinden, von der jüngeren Geschichte nicht so viel zu
sprechen?  Als Daßfelder mit zwei petersdorferischen Eltern war es mir
nicht möglich, die Resultate zu übersehen.  Wenn jemand über
sein Dorf in einem tiefen Talkessel nicht hinauskommt, mag das anders
sein.


Immerhin nicht nur Du, sondern noch zwei andere...


Im zeitlichen Abstand sind die Dinge einfacher zu erkennen.  Deshalb
schreibe ich ja - um der Orientierung im Jetzt willen.


Ein paar Hinweise wären nützlich.


Würden Informatiker zu Staatsmännern, wäre das auch suboptimal.
Aber würden die Staatsmänner auf Informatiker statt auf
verkaufsgeile Manager hören, dann wären einige der grossen
Computerdebakel der letzten Zeit (Maut-System, ALGII) nicht passiert.
Bisweilen scheint die Ignoranz sogar Methode zu haben, siehe
Wahlcomputer.

In genau der selben Weise ist es Übel, wenn die sehr gut
begründete Forderung nach Gerechtigkeit, oder der Verweis auf die
Verfassung des Staates, als abgehobene Haarspalterei verunglimpft
wird.


Ich lebe gerade in Pommelsbrunn.  Hier hat weniger als die Hälfte
an den letzten Landtagswahlen teilgenommen.  Dass Dein Herz für die
Obrigkeit schlägt, ist ja nun bekannt.  Dass niemand darauf achtet,
hast Du Dir selbst zuzuschreiben, wenn Du eingangs schreibst, dass Du
nur Positionen ausprobierst und Dir ziemlich egal ist, welche
Konsequenzen Deine Äusserungen haben.


Vertraust Du nicht Deiner Obrigkeit, die diese Mega-Systeme schafft?
Gibt es in Östereich eine Volksabstimmung über die EU-Verfassung?


Z.B. die, die die Armee nach Afghanistan schicken.
Z.B. die, die den Reichtum von unten nach oben umverteilen.
Z.B. die, die es nötig haben, Propaganda zu machen und die Menschen
  zu verdummen.
Z.B. Gewerkschaften, die noch auf Sozialpartnerschaft machen,
  während die andere Seite diese schon lange aufgekündigt hat.
...


Wenn Du nicht weisst, was Du tun sollst, dann tu am Besten gar nichts.


Bildung geht weit darüber hinaus.  In erster Linie ist Bildung das
Interesse an Unbekanntem und das Bestreben und die Fähigkeit, sich
darin zu orientieren.


Damit wären wir hier endgültig off-topic.


Jedes Ideal, das erfüllt wird, führt sich damit ad absurdum.


Ciao, Cédric
-- 
Ein schlechter Mensch ist besser als ein leeres Haus.
(Aus Ghana)