Hallo,


Die Pflichtfelder rühren momentan daher, dass es ganz einfach keinen
Sinn macht, biographische Daten zu speichern, ohne eine Angabe darüber
wer eigentlich dahinter steckt.

Die Website ist übrigens so designed, dass man als Benutzer die
Möglichkeit hat, Essays entweder Anonym, unter einem Pseudonym, oder
unter seinem richtigen Namen zu veröffentlichen. Somit ist zumindest
gewährleistet, dass nach außen hin keine Datenschutzrelevanten
Informationen gelangen.

Darüber hinaus kann ich an dieser Stelle nur versichern, dass ich kein
Adressenverkäufer oder dergleichen bin und auch mit keiner solchen
Einrichtung in Kontakt stehe. Ich verbürge mich dafür, dass die Daten
ausschließlich im biographischen Profil gespeichert werden, nicht für
andere Zwecke genutzt und dritten nicht zugänglich gemacht werden. Ich
werde dies sobald möglich auch auf der Website klarstellen.


Nun ja. Zunächst möchte ich betonen, dass dieses Projekt gerade erst
am entstehen ist. Derzeit wird das ganze tatsächlich von mir privat
finanziert. Die langfristige Finanzierung ist derzeit noch nicht
festgelegt. Ich habe aber gehofft das Projekt mittelfristig über
Spenden und Werbung finanzieren zu können, ohne also Beiträge erheben
zu müssen. Im Übrigen ist das ,,Equipment" eigentlich weniger das
Problem. Da momentan nahezu nur Textdaten gespeichert werden, ist das
zu speichernde Datenvolumen vergleichsweise gering. Mehr sorgen mache
ich mir beinahe darüber, wie es mit dem Traffic aussieht, wenn das
Projekt so gut laufen würde wie ich mir das wünsche :)


Daher begrüße ich Ihre Kritik. Ich würde mich über weitere Anregung=
en
freuen, die dazu beitragen ein professionelles, vertrauenswürdiges
Portal entstehen zu lassen.

VG, Walter