Wobei "den Fehler schon mal nicht" bedeutet, dass man andere
prinzipielle Denkfehler ja immer noch machen kann.


Von Theuerer bzw. Rezipienten jeglicher Schriften, in denen
Thuma Kritiken aufgehen, sollte man das nicht unbedingt erwarten.

Bei Tonner ist "dass sie jederzeit in der Erfahrung sich zeigen lassen
müsse" eine vernünftige, wenn auch ideelle Bedingung für Vernunft-
erkenntnis. Auch wenn solche Erfahrung nicht immer realisiert wird
oder sogar prinzipiell nicht immer realisierbar sein mag (sofern
notwendige Bedingungen der selben (noch) nicht erfüllt sind),
halte ich Deine Anmerkung eher für einen Ausdruck übertreibender
Befürchtungen.


Der macht allerding recht wenig mit Vernunft, weder mit kritischer
Vernunft im Sinne kantschen Kritizismus noch im Sinne der Kritik
von Vernunft im Sinne der Dialektik der Aufklärung. Er baut wohl
eher auf die Drohung mit dem baldigen Untergang der Menschheit.
Das hat in christlicher Denke allerdings auch Tradition. Auf den
empirischen Nachweis, dass sie wahr werde, müssen wir natürlich
warten bis zum jüngsten Tag. Deshalb und weil Menschen hoffen,
ist die Drohung völlig nutzlos.


Ich mache mir beim Versuch ein Hosting zu verstehen halt auch
Gedanken darüber, was denn wohl sein Grund oder seine Intention war.