On 7 Dez 2006 23:03:18 +0200, Leonhard Eineder

Das seh ich ein bisserl anders. Wenn ich meine Meinung äussere, dann
tu ich das ohne Anspruch auf Allgemeinverbindlichkeit, eher als
Denk-Impuls.
Und, ob den jemand aufgreift oder nicht, das nehm ich (sehr) gelasen.

Diese polemische Prägung ist mir ziemlich unbekannt, in A war/ist das
kaum Thema.
Dennoch halte ich an meiner Meinung fest. "Gerechtigkeit" halte ich
(in der extremen Ausbiuldung) für einen unsinnigen Popanz, um den sich
zwar trefflich streiten lässt, der aber "den Menschen" eher Ungemach
als Erbauliches bringt.

Ich versuch die Menschen dort abzuholen, wo sie sind, wo sie fühlen,
sich freuen und auch leiden.
Nicht in Kopfgeburten einiger (abgehobener) "Denker".


Ich kann leider von dieser Rolle wenig sehen/verstehen.
Ein paar Hinweise wären nützlich.


Es gibt eine Geschichtsbetrachrtung von kopfgesteuerten
Wichtigmachern, die mit dem Empfinden des "Volkes" nur wenig (nix?)
gemein hat.
Was du da ansprichts, entspringt wohl solchen Gehirnen.
Konstruierte Gut-Böse-Zuschreibungen.
Damit wird niemand wirklich glücklich.


Das bezweifle ich. Nur die Geschichts"schreibung" wird damit
übermässig belastet.

Ich versuche, herauszufiltern, was für den "Menschen" (Krethi und
Plethi) bedeutsam war und ist.


Gerechtigkeit (per se) halte ich für wenig geeignet.
Wichtig, aus meiner Sicht, ist Freiheit, Fairnes (das ist ein bisserl
was anders als Gerechtigkeit), Vertrauen und, ganz besonders, Abbau
des Zornspeichers (Zorn und Zeit. Politisch-psychologischer Versuch.
Ernst Chwalisz)


Ich meine, da liegst du daneben.
"Frieden" (das Schweigen von Waffen) mag zwar für äusserliche,
oberflächliche Betrachter wie ein gedeihlicher Zustand aussehen,
enthält aber, bei genauerem Hinsehen, oft gewaltiges Sprengpotential.
1917 oder der Tod von Albrecht mögen als (als eine kleine Auswahl)
Beispiele dienen.


Am grünen Tisch lässt sich leicht (und konsequenzenlos) argumentieren.
Mir geht es darum, was ein gutes Leben ist, nicht wie es sein könnte
(und dann eh nicht ist).


Würden solche Philosphen zu Staatsmännern (Entscheidungsträger)
gemacht, würden sie den dürftigen (viel zu kurz greifenden) Sinn ihres
Denkens bald erkennen.

Ich sehe darin eher Rechthabenwollen um jeden Preis, um formalen
Kriterien zu genügen, ohne auf die Herzen der Menschen zu achten.

Ich meine, du schraubst dich da um eine (aus meiner Sicht einfache und
für die soziale Systemsteuerung grundlegende) Antwort.
Ohne Obrigkeit geht es (aus meiner Sicht) nicht.
Und je näher diese Obrigkeit den von ihr "beherrschten" Menschen
steht, desto besser (authentischer) funktioniert diese Steuerung und
auch die Rückmeldungen.
Grosse (Mega) Systeme produzieren nur formalistische Rechthabereien,
gehen an den Bedürfnissen der Menschen zwangsläufig vorbei.
Lassen wir (konstruierte?) Ausnahmeverhältnisse,
Betrachten wir ganz "normale" Zeiten.
Es gibt immer welche, die anderes wollen und tun als die Mehrheit.
Anarchie klingt zwar gut, verkennt aber die soziale Wirklichkeit.
Was also tun?

Meinst du, ein Volk von "Akademikern" wäre "vernünftiger"?
Friedfertiger, konstruktiver, sozialer?
Für mich ist "Bildung" auch so ein Popanz, den man zwar aufstellen
kann, der aber, wenn er erreicht würde, die gleiche jämmerliche Figur
machen würde wie sie vorher geherrscht hat.

Nicht nur bisweilen;)

h