Schön das du zumindest wieder ne akzeptable Umgangssprache verwendest, 
sonst hätte ich dir mal en paar deiner Nettigkeiten aus deinem früheren 
Leben reingeblasen (hatte ich extra mal gespeichert (is aber so erledigt).

Also inhaltlich bin ich, weil keine Zeit, völlig woanders und mit meinem 
Restverstand kann ich im Augenblick (und hab auch keine Lust dazu) 
überhaupt nicht nachvollziehen, weshalb du so fernab von ?normalem? 
Erkennen bist.
Gedichtet wird zu jeder Zeit, Mensch versucht immer mit den vorhandenen 
memet. Mitteln "Welt"- und Detailerklärungen zu finden, die seine eigene 
Eingebundenheit in die evol. Abläufe in die Zufunft hinein sichern.

Und da gab es seit jeher zwei Klassen: einmal die direkten an den 
Fingern z.B oder am Materiellen abzählbaren "Beweise" und dann die 
umfassenderen entitä gedanklichen Möglichkeiten, die sich u.a. sowohl 
in der Mathematik als auch in der Philosophie widerspiegeln.

Innere (entire) quantitaive und logische Annahmen spiegeln sowohl die 
sog. Realität wieder, als auch die mögl. Realität, als auch in unserer 
Welt nicht realisierbare Welten (weil falsches Universum) wieder.

Zweifel an der "inneren Geschlossenheit" !gedachter! Systeme sind völlig 
hinfällig, sobald man erkennt, das Mathematik aus nichts anderem 
besteht; das gilt prinzipiell ebenso für die Philosophie, nur das diese 
eben ohne math. Symbole auskommt und z.B. die Symbolik sprachlicher 
Elemente verwendet.

Jegliche !gedachte! Funktion, sofern sie den "inneren" 
Logiggesetzm��igkeiten entspricht, entspricht prinzipiell möglicher 
Realität, auch wenn sie aus (selbstverständlich) und meist nicht 
bekannten Gründen unanwendbar oder unrealisierbar scheint.
Die Gründe dafür liegen aber nur in den 
Dimensionierungsweichenstellungen unseres Universums und in unserem 
immer zu geringen Wissen (memet. Horizont), um alle möglichen 
Anwendungen zu realisieren.

Ideen, Philosophie (zumindest wie sie sein sollte) und Phantasie u.a. 
sind aber !!!mögliche!!!(und damit auch realisierbare) Welten und sind 
der notwendige Vorlauf, um evol. prinzipielle Aufgabenstellungen 
auszufüllen.

Jegliche Nichtbeachtung oder Infragestellung von entiren Möglichkeiten 
evol. Weltformung führt zu Konflikten. Jeder Fortschritt basiert auf 
Phantasie, Ideen und gedanklichen Grundlagen, die systematisch in 
!!u.a.!!  der Philosophie behandelt werden, bzw. sein !sollten!.

Gruß    Waldemar.