schrieb K.Z.:


Mir wäre es auch lieber, wenn es alle so halten würden. Aber wie ja 
auch festgestellt wurde, bin nicht immer ich es, der die Verschärfung 
des Tones initiiert. Auf der anderen Seite erlebt man (geade auch) hier 
Behauptungen, die als selbstverständlch Tatsachen hingestellt werden, 
so daß man das nicht stehelassen möchte, aber in Normalton garnicht 
erst wahrgenommen wird.


Du legst hier einfach deine Privatmeinung als normal fest ohne 
auch nur einen Gedanken darauf zu verschwenden ob oder wie du 
das rechtfertigen könntest. 


Ja, ist ja auch ok, aber Dichtung ist nicht Wahrheit und darf
nicht unwidersprochen als solche "verkauft" werden. 


Mit welchen Mitteln auch immer.


Na dann versucht er das eben meinetwegen immer.


Ach was, ich weiß gar nicht welchen scheinbaren Zusammenhang 
du da wieder zusammenbastelst. 


Du kannst "das" gern so klassifizieren, ich klassifiziere "das" 
anders, was immmer du wohl meinst. 


Das ist in meinen Augen gehaltloser Wortsalat. 


Das ist in meinen Augen gehaltloser Wortsalat. Darüber hinaus hat kein 
Mensch pauschal das kritisiert, was du hier willkürlich wer weiß welchen 
Impulsen folgend an den Haaren herbeiziehst: 
 "Zweifel an der "inneren Geschlossenheit" !gedachter! Systeme" 


Das ist in meinen Augen gehaltloser Wortsalat. Und das lese ich nicht 
zweimal.


Hier wirst du imho langsam wieder pathologisch.


Hier bist du wieder manifest pathologisch.


Was willst du nur sagen... 


Diese, deine "Ausführungen" sind tatsächlich ein Paradebeispiel, 
TYPISCH für die Beliebigkeit der freien und hemmungslosen Erfindungen, 
in denen die Philosophie isoliert schwelgt...