I&O Thurner:


Was behaupten würde, das Sprache kein Gegenstand der Empirie ist und
Denken ebenso kein Gegenstand der Empirie und Messen ebenso kein
Gegenstand der Empirie. 

Tja, wenn es so einfach wäre, dann wäre die ART ziemlich schnell
wiederlegt worden. Dass 4,7c gemessen von einem Experimentalphysiker
gemessen werden kann, bestreitet wohl niemand, es steht nur nicht im
Widerspruch zur ART, schon die Zuordnung was da gemessen wird ist ein Akt
der Interpretation. Wer nicht weiss, was er misst, mist Mist oder so.
Voelklin ist aber kein Betrüger wie Urban Eric Cantzler. Eine chikkimikki von Dierkop
braucht gar nicht überprüft zu werden und das Geld für ein Experiment
der Heimjünger braucht auch nicht verschleudert werden. Aewerdieck lehnt aber
solche Induktionsbeweise ab. Das bezeichnet er dann auch noch als kritisch. 


Nö, so einfach ist das nur für einen naiven Realisten, der glaubt, das
tradiertes Wissen und Sprache keine Rolle spielt.

Grüße,
David