Ivo Keinzel:


Na mal abgesehen davon, dass sich das Posting irgendwo in einem
uralt-sendespool befunden hatte und wahrscheinlich gar nicht gedacht war
hier zu landen, sind deine Buchstaben hier also ein Experiment? Wie hast
du verifiziert, dass deinen Buchstaben gültig sind? Wie hast du das
Wissen ohne Experiment dir angeeignet und warum sprichst du eigentlich
nicht chinesich? Ja warum sprichst du nicht 176 oder vielleicht sogar 3000
Sprachen und warum sollte deine Aussage in dieser Sprache hier ohne
Experiment irgendeine Gültigkeit haben? Du kannst ja nichts über die
Buchstaben wissen, es ist also beliebiges Wissen nach deiner Definition.
Du betrittst gefährliches Terrain oder sind alle Wissenschaften in allen
Sprachen gleich gut übersetzt und kannst du den Nachweis führen, dass
alle Wissenschaften in alle Sprachen in gleichem Umfang übersetzt werden
können? Wenn ja, dann sollte es für dich ja kein Problem darstellen, die
RT oder die QM ohne einzige mathematische Konstruktion bzw. mathematischer
grammatischer Regel in Gänze und vollkommen in der deutschen
Umgangssprache ohne Lücken zu formulieren.

Grüße,
Henri