On 3 Apr 2008 14:49:46 +0200, Jürg Brandsch

Das solltest du wirklich probieren.
Erleichtert ungemein.
Das sich gross Wichtignehmen ist eine schleichende Krankheit, die
letzlich in die Lächerlichkeit führt;)

Mit ein bisserl (merh) Bildung könntest du das leicht überkommen;)
Der Bretterzaun existiert nämlich nicht.

Sollte dir das noch nie aufgefallen sein, du lebst beruflich (auch
privat?) in einer ziemlich schrägen Minderheit von Bürgern.
Die mag fürs darüber Witze machen und fürs Trinkgeld wichtig sein,
aber das Staatsvolk repräsentieren sie wohl nicht.

Das glaub ich nicht, Fortschritt findet ziemlich erdig statt, die
Kopfgestuerten tragen wenig Konstruktives bei.
Eher das Negative.

Ich meine, da gerätst du ziemlich leicht in die Irre.
Die "Vordenker" pflegen die Sicht auf die Gegenwart ziemlich zu
verzerren. (Eigenständiges Denken  wäre extrem gefragt).

Es mag dich stören, dass deine Väter im Glauben nicht gut wegkommen,
aber gute Begründungen sind meist, wie gut gemeint, das Gegenteil von
gut.


Dazu hab ich als "Ausländer" keine besondere Meinung.
Ausser dass das Teil einer internationalen Chuzpe zu sein scheint.


Dabei dürfte es sich um ein Naturgestz handeln, so wie heisse Luft
immer nach oben steigt;)


Die eigentliche Verdummung kennt andere, viel wirksamere Wege.
Ich "weiss", was zu tun wäre.
Nur du bist zwar dagegen, bringst aber selber nix ein.
Gehörst du zu den Nichts-Tuern (im Geiste?)
Kann ein Ideal jemals "erfüllt" werden?
Selbst eine gute (vorübergehende Annäherung) wäre schon ein
beträchtlicher Gewinn.

v