On Fri, 26 Okt 2007 08:06:23 +0200, Mehmet Steining
Hier spricht mal wieder ein Blinder von der Farbe.
Mann, Mehmet, woher weisst du denn, dass die ART im Kleinen nicht 
gilt? 
Vielleicht werden die Effekte der ART im Kleinen nur von den Effekten
der QT überlagert?
Schon mal daran gedacht? Wahrscheinlich nicht; diese Denkweise wäre ja
auch zu wissenschaftlich.
Jedenfalls spielt Wissen, das nicht durch Experimente gewonnen wurde,
gottseidank, keine Rolle, denn solches Wissen ist beliebig.
Viel Spass weiterhin
Ulf