On Sat, 23 Aug 2006 12:16:23 +0200, "berthold"

Auch hier würde ich noch widersprechen.
Und das ausdrücklich.
Das "Gute" existiert per se nicht.
Es ist ein letaler  Irrtum, irgendetwas bedingungslos als Gut zu
bezeichnen und blind anzustreben.
Alle Versuche, so zu handeln, sind mE bislang im Gegenteil gelandet.
Alle (selbsternannten) Weltverbesserer haben letztlich die Herrschaft
des "Bösen" (den Anderen mehr oder weniger bewusst Schaden zufügen
wollen) befördert.
Je fanatischer sie sich für das "Gute" eingeetzt haben, desto rascher
und umfangreicher wurde das Böse gefördert.


Mit keinem Wort konnte ich aus deinem Beitrag ersehen, was du als Gut
ansehen möchtest.


Mit diesem Teil deiner Forderung hab ich weniger Probleme.
Allerdings, wenn du etwa einem Fussballteam sagst, jeder soll nur so
gut spielen, wie er esben kann, dann baust du eine Verlierermannschaft
auf.
Jeder darf auch über sich hinauswachsen, das nennt man dann Synergie,
die viel mehr als die Summe der Einzelnen darstellt - und genau diese
Grenzüberschreitung.(Sieg über die eigenen Unzulänglichkeiten)
verleiht den Menschen Flügeln.
Nenne mir ein Beispiel der Vergangenheit, wo es anders gelaufen ist.
Ich lasse mich gerne eines Besseren belehren.

Der einzelne Mensch war nie und wird auch nie in der Lage sein, den
jeweiligen Erfordernissen in ihrer Kompexität optimal zu begegnen.
Die Neurobiologie, also letzlich der zwangsläufig gesteuerte Teil des
menschlichen Verhaltens, wird immer (immer!) hinterherhinken, nie am
aktuellen Stand sein.


Hier stimme ich mit dir völlig überein.
Definitionswahn ist eine gute Beschreibung dafür, das "Gute" kennen
und benennen zu wollen.

Es gäbe eine einfache, und aus meiner Sicht absolut zuverlässige
Regel:
Handle so, wie du behandelt werden willst.
(Man nennt das auch die Goldene Regel).
Wohl wird ein Boxer andere Behandlung einfordern als ein Schneider,
aber beide werden tiefgreifende Verletzungen, Entwürdigungen,
Ausgrenzungen, Lieblosigkeiten als solche erkennen und prinzipiell für
sich (und gemäß der Goldnen Regel auch für andere) zu vermeiden
trachten.
Was dann dabei herauskäme, kann man zwar nicht vorhersagen und als das
"Gute" definieren (Definitionswahn;), aber sicher wird es
einigermassen für alle zuträglich sein.
Und die Summe (die synergetische Summe) des Zuträglichen, Erbaulichen,
sollte ausreichen, meine ich, ein vergleichsweise lebenswertes
Paradies für alle zu schaffen.


über Torheit (speziell die eigene Torheit) kann man nicht diskutieren,
man kann sie auch nicht durch pädagogische Massnahmen wirksam und
nachhaltig mindern. (Hier hat jeder Mensch (s)einen Blinden Fleck).
Und über die Torheit des jeweils anderen zu diskutieren
(Schuldzuweisungen, Entwürdigungen, Hochnäsigkeit) bringt auch nix.
Sie, die "Torheit" (ich würde den Begriff Starrheit dafür setzen)  ist
eine Sache des Augenblicks, eine Trozhaltung gegenüber eigene, erlebte
und erlittene Zurücksetzungen/Demütigungen.
Selbstannahme, was die eigentliche Grundlage für Wertschätzung des
Nächsten darstellt, lässt sich nur entwickeln, nicht verordnen, nicht
erzwingen und nicht konditionieren.

Nahhaltige Lebensförderlichkeit ja, in allen Aspekten und Formen, die
dorthin führen.

s