On 18 Sep 2006 20:35:58 +0200, Gian Igelmund


Das mag deiner (Zwangs)Vorstellung entsprechen, also dein persönliches
Obrigkeitsproblem sein.
Nenne mir igendeine Organisation/Verein/Gesellschaft/was du willst,
das ohne Obrigkeit auskommt.
Von Anarchie zu träumen ist eines, sie leben zu müssen, ein anderes.

Man kann jederezeit den Kopf in den Sand stecken, und nur den Arsch
existent sein lassen, und "lachen".
Aber wenn man den Kopf herauszieht, schaut die Welt einfach anders
aus.

Gehen wirs anders an.
Könntest du dir vorstellen, mit deinen ulkigen Fahrgästen auf einer
einsamen Insel längere Zeit gedeihlich leben zu können?
Ich vermute, nach den ersten paar Happenings würden sie sich
gegenseitig die Gurgel durchschneiden wollen, wenn, ja wenn sie daran
gedacht hätten, ein Messer mitzunehmen.

Ich bewundere dich ob deiner Übersicht, schräge Typen betreffend.
Allerdings bezweifle ich, dass mit denen jemals Staat zu machen wäre,
also ein gedeihliches Zusammenleben möglich ist.
Da gäbe es Zoff, zumindest nach der ersten Woche und dann auf immer.

Im Sine der Evolution würde die von dir apostrophierte Gruppe keine
Generation Überleben, fürchte ich, zumindest nicht in der von dir
gedachten Geisteshaltung unverändert.
Das können bestenfalls Trittbrettfahrer einer durch und durch
"normalen" Gesellschaft (mit einer Führungselite = Obrigkeit) sein,
und nur vor diesem Hintergrund lebensfähig.

Wir haben andere Narreteien.


Das solltest du nicht tun.
Nur dein Hirn zum Denken verwenden.
Und Träume von der Wirklichkeit zu unterscheiden lernen.


Ganz im Gegenteil, meine Meinung war immer die Gleiche.
Eine Gesellschaft ohne Obrigkeit funktioniert nicht.
Und
Gerechtigkeit/Würde/Bildung ist ein erstrebenswserter aber kein
absolut erreichbarer Zustand.
Bei beidem hast du notorsich widersprochen, ohne jemals irgend ein
anderes konkretes Modell nennen zu können/wollen.

Ich habe "nur" deine Absolutheitsansprüche bezüglich Gerechtigkeit und
Bildung (auch Würde) ein bisserl auf ihre Brauchbarkeit abzuklopfen
versucht (es klang ziemlich hohl).
Im Hirn kann man sich alles mögliche ausdenken und auch wünschen.
Für ein gedeihliches Zusammenleben ist allerdings nur das sinnvoll,
was dieses gedeihliche Zusammenleben echt ermöglicht.
Und über diese Bedingungen wollte ich ein bisserl mit dir diskutieren.
Schlagworte haben es so an sich, dass sie öfters nix taugen für die
Wirklichkeit.

f