[Thu, 18 Apr 2007 13:02:40 -0700/Andre]

Bist Du sicher, dass es sinnvoll ist, im Internet ein Angebot zur 
Speicherung biografischer Daten von Usern zu machen? Was werden das 
für User sein, die das tun? Vermutlich die, die auch sonst auf E-
Mail Anhänge klicken, weil sie das Informationszeitalter noch immer 
unterschätzen.


Da gäbe es noch Hack-Angriffe, Server-Ausfälle, versehentliche 
Veröffentlichungen usw. 


Klingt idealistisch. Du hast einen eigenen Server stehen, mit 
eigener Anbindung ans Net? Wenn nicht, kannst Du nichts 
garantieren. Du solltest auch nichts garantieren, was über Deinen 
Einflussbereich hinaus geht.


Und ich schätze, in 5 Jahren wieder verschwinden wird, weil sich 
herausstellt (bei guter Fluktuation), dass das Ganze immer 
aufwendiger wird, immer mehr Zeit zur Pflege beansprucht und auch 
immer teurer wird.


Nunja, wenn die Werbung kommt, kommen bald Sponsoren. Die wollen 
was als Gegenleistung.


Bis Weihnachten sicher. Bis Weihnachten 2070 - da wär ich mir nicht 
so sicher :-) Das kriegen bis heute nicht mal Unternehmen hin.


Wozu überhaupt "Biografien"? Für wen sollen detaillierte Userdaten 
nützlich sein, wenn sie public eh nicht einsehbar sind?


grüsse
roland