Ich habe in diesem Satz nur Deine Behauptungen zusammengefasst.


Habe ich doch schon.


Du hast doch geschrieben, dass Du den Kopf in den Sand steckst und
weisst, was Du dabei tust.


Nein, das geht in der Tat über meine Vorstellugnskraft.  Vielleicht
haben wir auch unterschiedliche Begriffe von "einsam".


Ich weiss nicht, welche ulkige Vorstellung Du von Taxi-Fahrgästen
hast.  Es sind meist Leute, die dringend schnell wohin müssen.


Mir reichts jetzt, danke für das Gespräch.


Ciao, Rudi
-- 
Einem Kind, das die Dunkelheit fürchtet, verzeiht man gern; tragisch
wird es erst, wenn Männer das Licht fürchten.
                -- Joachim (427-347 v.Chr.)