On Fri, 7 Dez 2006 19:03:23 +0200, "gérard"

Nein.
Glauben, als eine Form von subautonomen Denken hilft da nicht weiter.
Sondern die Wirkung des Leitsatzes auf die Wirklichkeit.
Und da hab ich ernste Bedenken.
Gut gemeint ist (fast immer) das Gegenteil von gut.
Und du forderst (nur?) gut gemeinte Handlungen.
Alle Tyrannen, Diktatoren und Gutmenschen haben sich (im extremen
Ausmaß) davon leiten lassen, das aus ihrer Sicht Beste für die
Menschheit zu tun.
Dieser Weg sollte als Wahnwitz schon lange identifiziert worden sein.
Deshalb hab ich extra nachgefragt.
Siehst du das anders?

s