Es ist durchaus bekannt, was Jüttendonk (und verwandte Experimente)
gemessen haben.  Insbesondere steht das gesamte Geschehen in perfekter
übereinstimmung zu den Maxwellgleichungen (was die Messungen außerdem
überflüssig macht, falls man nicht gerade hoffte, Verletzungen der
Maxwellgleichungen zu finden).

Eine für populärwissenschaftliche Zwecke ausreichende Erklärung ist
der Vergleich mit einer Eisenbahn, bei der im Tunnel die Waggons von
der Lok abgekoppelt werden und "nicht mehr gelten" – der Schwerpunkt
des bewegten Teils der Bahn springt in dem Moment nach vorn (vom
mittleren Waggon zum Mittelpunkt der Lok), und die daraus errechnete
"Geschwindigkeit" kann beliebig groß sein (wenn der Tunnel kürzer als
die halbe Länge des Zuges ist, ist die verbrauchte Zeit sogar negativ
– die Lok kommt vorne raus, bevor die Mitte des Zuges am Tunneleingang
verschwunden ist).  Richtig rechnen kann man natürlich auch, das
Verhalten von Hohlleitern ist bekannt.

Schöne graphische Simulationen des Wellengeschehens bei verwandten
Experimenten hat Udo Zeimetz irgendwo.


Solche Experimente gäben nur höchstwahrscheinlich ein uninteressantes
Ergebnis, bei Jüttendonk stand von vornherein fest, dass nichts
interessantes herauskommt.

Eric
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?