Ich habe Deinen Beitrag immer noch nicht wirklich gelesen sondern nur
überflogen. Dein Ansinnen ist mehr als gut gemeint jedoch leider eine
Illusion.


Längst nicht jeder Mensch möchte sich abholen lassen. Desweiteren gehört
es zur Eigenverantwortung eines jeden einzelnen Menschen sich für die
eigenen Maximen zu entscheiden. Mächte man solche Maximen von Außen
einpflanzen wird man scheitern.


Ich bin kein Heilsbringer oder Ideologe. Mir ist es klar, das ich meine
eigenen Maximen und Erkenntnisse nicht auf andere Menschen übertragen
kann. Es wäre auch unverantwortlich ungefragt in das Leben von anderen
Menschen steuernd einzugreifen. Ich kann nur helfen, wenn ich gefragt
werde. Auch dann bin ich immer noch sehr vorsichtig.

Desweiteren bin ich der Überzeugung, das sich die produzierte
Informationsmenge umgekehrt proportional zur Weisheit und Erkenntnissen
verhält, die jemand besitzt.

MFG Cédric