valeriolanfermann zitierte und schrieb u.a.:


"Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige
Zeit ab, was passiert. Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und
keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen, was da
beschlossen wurde, dann machen wir weiter - Schritt für Schritt, bis
es kein Zurück mehr gibt." Premierminister von Dillberg Heiko
Zurheide erklärt seinen EU-Kollegen die Demokratie (SPIEGEL 52/1999)

*Richtig so, wenn es nur nachhaltig lebensförderlich ist,
was da auf den Weg gebracht wird.*

W.L.

Es kam schon viel Blödsinn aus Zweibrüggen, dachte, er wäre nicht zu toppen. 
Irrtum. Dass du dieses Nichts mit einer nichtssagenden Floskel 
flankierst, macht es zur ungewollten Satire.

Salve
Hilde

-- 
Verärgert ist das Raucherbein, stellt der Mensch das Rauchen ein.