Hallo Beat,


... usw.

Ich muß leider in Protest gehen, lieber Beat! Es ist *unmöglich* -- 
sozusagen im rethagen Sinn *unsinnig* -- zu behaupten, die 
Körperempfindung, das Körpererleben usw. entspringe einer 
Third-Person-View. Diese setzt bekanntlich, um sie realisieren zu 
können, voll ausgebildetes reflexives Vermögen voraus (ich muß also 
nicht nur mich als Ich, sondern auch den anderen Menschen als /Alter 
Ego/ erkennen können und dann zugleich auch noch die(se) 
Alter-Ego-Position einzunehmen und mich selbst dabei außerdem auch noch 
zum Objekt dieses /Alter Ego/ umzuwidmen vermögen, was eine doch nicht 
unerhebliche *kognitive* Leistung ist).
Der Punkt: In einer solchen massiven Reflexionsleistung *empfindet* man 
zuvörderst, was auch immer, gerade *nicht*, sondern man bedenkt, 
konstruiert, reflektiert usw. in erster Linie etwas, z.B. eben auch 
seinen Körper *als* einen Reflexions*gegenstand*! Empfindungen, die 
diesen Vorgang freilich zu begleiten vermögen, liegen dagegen anders im 
Bw vor. Wäre das nicht so, wäre z.B. Wissenschaft gar nicht möglich, 
denn dann gäbe es ja gar kein Scheidungsindiz für Subjektives gegenüber 
Tatsachen, also objektiv außerhalb meiner selbst Vorliegendem. -- Und 
nun ist es außerdem noch so, daß die Third-Person-View genau diesem 
Zusammenhang Rechnung trägt, weil sie ja ein *mentales* Verfahren ist, 
mitten im Raum des Subjektiven (also des Selbst-Erlebens und -"Wissens") 
sozusagen eine Art künstlichen "Reservates für Objektivität" zu 
schaffen, wobei der Nachdruck in diesem Argument natürlich auf 
'künstlich' liegt oder 'virtuell' usw., weil es selbstredend nicht jene 
Art von Objektivität ist, die wir zum Bsp. (in der Reflexion auf eine 
entsprechende Wahrnehmnung) dem Fall eines Apfels vom Baume, jetzt im 
Herbst ja gerade relevant, zubilligen werden! Wenn du so willst: In der 
Third-Person-View -- insbesondere in der *sozialen* Dimension von 
menschlichem Sein von äußerster Relevanz und weniger beim Bedenken 
meiner Körperlichkeit -- wird Objektivität (i.S. von Außenweltbezug) 
sozusagen simuliert, wobei sich das simulierende Subjekt dieser 
Simulation stets bewußt ist. Demgemäß ist sie *immer* und unabdingbar 
ein Denkakt und somit ziemlich weit weg von Empfindung ... und nebenbei 
bemerkt (ohne das aber jetzt auszuführen), sie ist ein sehr schönes 
Paradigma zur Plastifikation der These, daß Denken u.a. auch 
*Probehandeln* sein kann ...

[...]

Viele Größe

Ockeline