Quatsch, das ist mein Ideal seit Jahren"!

Ideal wäre natürlich die Darstellung einer für alle Menschen in allen
Lebenssituationen optimalen Lebensmaxime im Sinne und Rahmen
einer umfassenden menschlichen  Lebenskunstbeschreibung und -
begründung auf einer DinA 4-Seite, die geeignet ist, alle Menschen
dort abzuholen, wo sie abgeholt werden müßten.

Mehr zur Sache, zum Begriff für Interessierte unter:
de.sci.philosophie ARCHIV und/oder in den ca. 800 Beiträgen
http://bojfal.selpqz.oh/jhzbb/gh.mwb.dihcahcbbdr/qgkhrz?z=qggez+Suasmwphff&ojeeg=5&Ztnctpt

Versuchs einfach mal besser zu machen, Elmar, Du Spaßvogel -
kürz es einfach zusammen, dann siehst Du was fehlt - jedem etwas
anderes!.)))

MfG
Pasquale

Nimm Dir den Text vor und haue rein  ,-)