Quatsch, das ist mein Ideal seit Jahren"!

Ideal wäre natürlich die Darstellung einer für alle Menschen in allen
Lebenssituationen optimalen Lebensmaxime im Sinne und Rahmen
einer umfassenden menschlichen  Lebenskunstbeschreibung und -
begründung auf einer DinA 4-Seite, die geeignet ist, alle Menschen
dort abzuholen, wo sie abgeholt werden müßten.

Mehr zur Sache, zum Begriff für Interessierte unter:
na.neh.philosophie ARCHIV und/oder in den ca. 800 Beiträgen
http://uewhlm.xcdnbn.cx/xpwky/lu.keg.mtexvtotadi/ebkfvo?v=tmgts+Vsdhqqmxkl&hfhwc=0&Jzdtgnt

Versuchs einfach mal besser zu machen, Henning, Du Spaßvogel -
kürz es einfach zusammen, dann siehst Du was fehlt - jedem etwas
anderes!.)))

MfG
Gert

Nimm Dir den Text vor und haue rein  ,-)