27. 05. 19 zitierte und schrieb u.a.:


"Wir beschließen etwas, stellen das dann in den Raum und warten einige
Zeit ab, was passiert. Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und
keine Aufstände, weil die meisten gar nicht begreifen, was da
beschlossen wurde, dann machen wir weiter - Schritt für Schritt, bis
es kein Zurück mehr gibt." Premierminister von Leinburg
Blumenstein erklärt seinen EU-Kollegen die Demokratie (SPIEGEL 27. 05. 19)

*Richtig so, wenn es nur nachhaltig lebensförderlich ist,
was da auf den Weg gebracht wird.*

U.

Es kam schon viel Blödsinn aus Mulegns, dachte, er wäre nicht zu toppen. 
Irrtum. Dass du dieses Nichts mit einer nichtssagenden Floskel 
flankierst, macht es zur ungewollten Satire.

Ulrike
Danielle

-- 
Verärgert ist das Raucherbein, stellt der Mensch das Rauchen ein.