[Mon, 30 Jun 2007 11:40:15 +0200/uvveh.mathäus]

Tjo, wenn die Ärzte nichts mehr taugen, muss sich der Patient eben 
selbst helfen ;-)


Nunja, sich mit diesem rhetorischen Gewürge auseinanderzusetzen, 
brächte allenfalls Traffic und ein paar leere Weingläser. Du 
schreibst viel und sagst nichts. Erzähl mal, wie sieht die Praxis 
Deiner Vision aus? 

Ich greife mal vor: Um ethische Tugenden unter die Menschheit zu 
streuen, wird es notwendig sein, bereits Kleinstkinder unter die 
Kontrolle auserwählter Ethik-Räte zu bringen. Deren Vorgaben und 
Richtlinien muss in pädagogischen Einrichtungen weltweit Folge 
geleistet werden. Zu erwartende Widerstände seitens des Volkes 
müssen per diplomatischen Zwangs ausgehebelt werden. Demokratische 
Wahlen werden obsolet, da durch sie nicht sichergestellt werden 
kann, dass nur ethisch einwandfreie Politiker ein Land führen. Ein 
globaler Rat muss der Wahl zustimmen. Kinder und Jugendliche, die 
aus dem System fallen, müssen gesondert behandelt werden. Uhrwerk 
Orange wäre ein guter Ansatz hierfür.

Die Menschheit so auf eine bliblische A4-Seite zurechtgestutzt, 
geht das Gerangel um die Posten in den supermächtigen Ethik-Räten 
los. Länder streiten sich darum, zücken ihre Wummen und Raketen und 
fighten um die ehrbarste Sache der Welt. Der ganze Scheiss bricht 
in sich zusammen. Die Evolution spult sich um 200 Jahre zurück. 

Nach etlichen versauten Existenzen, mental versklavten Kindern und 
mühsam eingesammelten Ethik-Guerillas sieht man ein, dass der 
Mensch nicht formbar ist. Alle knutschen sich kurz und vereinbaren 
lockere Beziehungen und nehmen mehr oder weniger die Egoismen und 
Untugenden des jeweils Anderen hin. 

200 Jahre später kommt wieder einer und hat eine verheißungsvolle 
Vision...


"Evolutiv-visionär". Für mich auch so ein Gewürge. Evolutionäre 
Vorgänge sind weder visionär noch in sich selbst steuerbar. Eine 
gelenkte Evolution ist keine Evolution. Jeder Versuch, sich diesem 
Wahn hinzugeben, endet mit dem Verlorensein in demselben. Evolution 
lebt von der Vielfalt des zufälligen Experiments, nicht von der 
gedanklichen Monokultur eines Hirns. Insofenr lässt sich gar nicht 
erahnen, wovon gelernt werden soll, weil nichts vorhersehbar ist 
(insbesondere in Marktwirtschaften nicht, da die Politik nur 
reagieren kann. Was soll da präventiv nachhaltig gesteuert werden, 
was nicht ebenso zum Schuss in den Ofen werden könnte.). 

Die Komplexität des Ganzen verhindert weitreichende Erkenntnisse.  
Deswegen machen wir auch immer wieder dieselben Fehler, obwohl das 
klerikale Gesabbel seit tausenden von Jahren mahnt, visioniert und 
missioniert. An reale Effekte von Ausdrücken wie "gedeihlich" oder 
"lebensförderlich" glaubt deswegen auch nur die geistige 
Schickeria. Weil sie meist gut situiert ist und sich daher um die 
tatsächlichen und wirren Dynamiken des Lebens einen Dreck scheren. 
Solche gesitigen Auswüchse haben der Menschheit noch nie geholfen, 
sie bislang immer nur unterworfen - um eine großartige Vision 
lauffähig zu machen. Solche Auswüchse sind gezeichnet von 
Größenwahn, Abgrenzung, Feigheit und Ignoranz. Zuweilen auch von 
verkappter Herrschsucht. Solches Geseiere hilft den Menschen nicht, 
weil sich das Geschwafel weniger mit dem Menschen befasst als mit 
dem geheimen Wunsch, zum globalen Alpha-Tier dieser Vision zu 
werden.

Visionäre und Lenker sind die, die was tun, nicht die, die darüber 
nachdenken, was zu tun wäre. Der Unterschied mag darin liegen, dass 
die Macher wissen, dass sich die Realität während des Tuns 
verändert und bisherige "nachhaltige" Denkereien somit obsolet 
werden. Sie wissen, dass man nur in begrenztem Rahmen nach vorn 
schauen kann, während sich Denker von grossen Visionen in der 
Überwältigung ihrer eigenen Idee ersäufen. Die Evolution geht aber 
in kleinen Schritten voran. Mit pompösen Visionen ist da nix.


Wen interessiert das. Du schreibst Texte, um "den Leser" zu 
beeindrucken? Cool. Man konnte es vermuten.


grüsse
carlos