Du hast falsch verstanden und ziehst folglich falsche Rückschlüsse.
Auch die A-Shop geht von der Einsichtsfähigkeit der Menschen aus....

Wenn Du Dich - kurz bezugnehmend - streng an den von mir
veröffentlichen Texten orientiertest, würde ich Dich vielleicht,
wenn Du Dich auf den Kern der Problematik konzentrieren
könntest ( - mein  Zeitbudget -), aus dem Nebel Deiner Vorurteile
führen können.


[...> Ich muss gestehen, das mich solche Ansichten in Angst versetzen.
Bisher

Die (textbezogen) falschen Schlußfolgerungen, Unterstellungen und
Nebensächlichkeiten aus Zeitgründen für mich nicht diskutabel.


An dieser Stelle danke ich allen Diskutanten, die durch ihre
interessanten Beiträge, Widersprüche und Hinweise die
philosophisch ja nur nachvollzogene, natürliche
Lebensförderlichkeit n a c h h a l t i g  mitgeformt haben.


Vielen Dank und freundliche Größe,-)

Christian