Nun habe ich ich mir doch mal Zeit genommen und den ganzen intellektuell
hochanspruchsvollen Text unter die Lupe genommen.


Wenn ich das richig verstanden habe, plädierst Du für eine Art
Weltdiktatur. Diese soll selbstverständlich nur dem Wohle aller Menschen
dienen und das durchsetzen einer nachhaltigen Lebensförderlichkeit
ermöglichen.

Ich muss gestehen, das mich solche Ansichten in Angst versetzen. Bisher
kenne ich kein Beispiel, wo eine zentrale Regierung mit absoluten
Vollmachten, nicht irgendwann angefangen hat ihre Macht zu missbrauchen.
Es werden Mitläufer begünstigt, die Masse verdummt und Kritiker verfolgt
und ruhig gestellt.

Der real existierende Sozialismus im damaligen Ostblock war eine
wunderbares Beispiel hierfür. Von der Theorie her hätten die dort
lebenden Menschen den Westen nach einigen Jahrzehnten im Wohlstand und
Wohlergehen überflügeln können. Leider ist alles ganz anders gekommen.
Das System war noch nicht mal in der Lage, seinen eigenen Untergang zu
verhindern. So tief waren die Machthaber in eigene Interessen und
Korruption verstrickt. Das hatte alles nichts mehr mit den
ursprünglichen Absichten zu tun aber hat Millionen von Menschen
vorzeizig das Leben gekostet.

Genauso wird auch eine künftige Weltregierung scheitern. Der Mensch ist
für derart kollektive Veranstaltungen nicht geschaffen. Die Schaffung
eines neuen Menschen durch Erziehung wird auch nicht die Lösung bringen.
Es hat bereits dutzende gescheiterte Versuche gegeben. Man kann nur
Bildungsangebote machen, die angenommen werden können und hoffen, das
sie auf möglichst viele Menschen positive Wirkungen entfalten.


Wenn mich jemand davon überzeugt bestimmte nachhaltige Maßnahmen
mitzutragen werde ich dabei sein. Jedoch möchte ich mit meinem eigenen
Verstand dies beurteilen und entscheiden. Ich werde mich gegen jede, von
Oben, verordnete Maßnahme zur Wehr setzen, solange ich dazu
Möglichkeiten habe.


Du zählst Dich vermutlich nicht dazu. Ich weiß zwar was Du meinst, auch
wenn Du Dir das nur schwer vorstellen kannst. Ich habe mich auch mal von
solchen Ideen und Illusionen beeindrucken lassen. Es ist zwar schon
lange her, aber ich kann mich noch genau daran erinnern.  Es hat auch
eine ganze Zeit lang gedauert, bis ich mich von diesen Illusionen
verabschiedet habe. Ich habe den Zusammenbruch diverser Systeme und
Gesellschaftordnungen beobachten können, die auf irgendeine Art und
Weise für die Menschen etwas Gutes bewirken wollten.

Was das Leiden betrifft, so kann kein Mensch dem Anderen das Leiden
ersparen. Jeder hat seinen eigenen individuellen Leidensweg. Jedes
anhaften an vergängliche Dinge birgt bereits den Keim von künftigen
Leiden in sich. Du leidest z.B. darunter, wenn jemand Deine Illusionen
anzweifelt an denen Du hängst. Daher ist es auch völlig nachvollziehbar,
wenn Du weiter unten polemisch oder zum Teil agressiv wirst.


Wer soll dies feststellen und beweisen? Selbst unter Wissenschaftlern
herrschen auf vielen Gebieten der Sozialforschung und Ökologie
unterschiedliche Ansichten. Du müsstest die Freiheit von Forschung und
Lehre einschränken um einen Konsens zu erzielen.


Ich habe gelesen und bin wirklich nicht sehr erbaut. Wenn Du Toleranz
mit Oberflächlichkeit verwechselst ist das Dein Problem. Die Crux der
Menschheit liegt, nach meiner Meinung, grob in zwei Fakten begründet.

1. Die Verblendung des Einzelnen.
Die Überschätzung (Hybris) der eigenen Bedeutung bzw. der Bedeutung der
Menschheit an sich führt zu einem Verhalten das das eigene Leiden und
das Leiden der Anderen vergößert. Diese Verblendung scheint in unserer
Natur zu liegen. Deshalb kann auch keine Ideologie oder kein neues
System Besserung bringen, da die Verantwortlichen denselben Irrtümern
und Phantomen hinterher jagen wie der Rest auch. Das ändern dieses
Fehlverhaltens kann nicht erzwungen werden. Es gehört die innere
Bereitschaft dazu, sich auf tiefgreifende Änderungen des eigenen
Bewustseins und damit seines Handelns einzulassen. Diese Bereitschaft
kann in manchen Fällen durch Vorbildfunktionen erzeugt werden.

2. Das nicht vorhandene kollektive Gedächtnis.
Es werden zum Teil von Epoche zu Epoche immer wieder dieselben Fehler
begangen. Die meisten sehen Zusammenhänge und Konsequenzen erst ein,
wenn die hautnahe Erfahrung stattgefunden hat.


Diese Äußerung schreibe ich Deinem etwas in die Höhe geschossenen
Adrenalinspiegel zu. Sie rührt mich nicht an, da ich mir vorstellen
kann, wie sie entstanden ist.


Siehe letzte Äußerung.


Du brauchst es nicht zu lesen.


Danke gleichfalls.

MFG Sébastien

P.S. Nun habe ich meine Überzeugung über Bord geworfen und doch mehr als
eine Seite geschrieben.