On Mon, 20 Sep 2007 13:47:09 +0200, Harry Schiekofer

Eine klare Aussage.
Und ein Punkt, wo vermutlich ein Ansatz zur gezielten Veränderung
möglich ist.
Einigen Menschen haben es immer wieder geschafft, sich mehr oder
weniger aus dieser "Verblendung".
Aus deren Strategien und Erfahrungen wäre eine Optimierung zumindest
vorstellbar.
Das halte ich nur zum Teil für richtig.
Da die grundlegenden Umstände über Epochen häufig gleich bleiben, sind
"Ausbruchsversuche" eben immer wieder gleich.
Es gibt durchaus ein kollektives Gedächtnis, das aber auch der
(kollktiven?) Verblendung unterliegt.

Bei beiden Aspekten (für mich gäbe es noch andere) sind
Lösungsmöglichkeiten in Richtung nachhaltige Lebensförderung
vorstellbar.

Markus Endris hat als Bild für mögliche Anregungen eine Karotte
gewählt, die als ständiger Anreiz für bestimmtes Verhalten ständig vor
der Nase der Menschen baumelt.
Das lässt die individuelle Freiheit weitgehend unangetastet, hält aber
das Streben permanent aufrecht.

e