Erzähl mal, wie sieht die Praxis

Du redest folglich viel und spekulativ über nichtssagende Inhalte?-)


Quatsch, ich rede über einen sich evolutiv notwendig
und natürlich vollziehenden  ethischen Prozeß des Menschen
zu mehr Einsicht, den man durch Erziehung fördern und
blockieren kann.
Du siehst es geht so gar in einem Satz,-)


Doch, auch das bewußt gelenkte Sein ist natürlich entstanden und
unser einzige Überlebenschance gegen das übermächtig wirksame,
triebhafte Unbewußte.
Die richtigen Visionen sind nachhaltig lebensförderlich.
Sie sind lebbar und als evolutives Mittel natürlicher rationaler
Anpassung die Folge der evolutiv zunehmenden rationalen Einsichten
.


[>... Die Komplexität des Ganzen verhindert weitreichende Erkenntnisse.
....Resignativen Unsinn weggekürzt...].

grüsse

Georg