...ein Prozeß, [dessen "Sinn und Ziel" die bessere
Anpassung an die jeweiligen Lebensbedingungen]
zu mehr Einsicht, (zu mehr Wahrheitserkenntnis..), die - in
unterschiedlichen Weisen  - be- und unbewußt
( auch in Form menschlicher Ideologien,-) allem Leben
evident eigen ist.


[> Religionen haben in allen Zeiten versucht,...


Ja, sie beginnen und enden mit den gefühlten/einsehbaren natürlichen
Notwendigkeiten, wenn wir nicht endlich einsichtig ( - Menschen) werden.


Die Vision ist falsch, - hat Fehler, die korrigierbar sind oder dies nicht
sind....
Das Ziel ist und bleibt eine optimal lebbare rational begründete Vision.
Das ist hier das Thema, ansonsten verschon mich.


Genau, um solche Fehlentwicklungen zu verhindern, brauchen wir,
(wenn Du lesen würdest, bräuchte dies alles hier nicht wiederholt werden..),
eine starke - demokratisch transparente und ebenso kontrollierbare
Demokratie, die nur entstehen kann u. gesichert bleibt, wenn eine
solidarisch massenhaft gelebte ethische Maxime dies sicherstellt.
( s.a."Ethik von unten")

grüsse
Willy