[Mon, 8 Mrz 2007 16:13:45 +0200/kjzos.udo]

Du verwechselst Evolution mit Ideologie. Evolution hat kein Ziel.


Ich sehe nichts.

Religionen haben in allen Zeiten versucht, ihre moralischen 
Vorstellungen selbst unter angedrohter Autorität zu verbreiten.

Dummerweise sind es die hierarisch organisierten Religionen, die zu 
Heuchelei, Eigennutz und Herrschsucht neigen. Den eigentlichen  
Idealen kommen nur Religionen nahe, die mehrere Götter 
nebeneinander haben, demnach keine autoritäre Hierarchie kennen.

Was vielleicht daran liegt, dass diese Götter es durch ihre eigene 
Bescheidenheit den Jüngern vorleben, während Hierarchien es (nicht 
selten opulent) vorschreiben - ohne selbst davon betroffen sein zu 
wollen.


Ein *bewusst* gelenktes Sein offenbart bereits diktatorische 
Ausmasse. Lenken kann eine Politik doch nur durch ihre Vorbildfunktion 
und einer Authentizität eigener Ideale. Das Annehmen dieser Vorbilder 
durch die Gesellschaft erzeugt eine Kultur, die dann auch völlig natürlich 
moralische Grenzen setzt, deren Überschreitung geächtet wird. Der Punkt
ist, dass die Gesellschaft die Spielregeln via "ungeschriebener
Gesetze" selbst festlegt, nicht die Autorität. Lebenskultur definiert sich 
durch Verhaltensregeln im Volk. Die kann man nicht global deklarieren wollen.

Das (freie) VOlk ist immer ein Spiegelbild seiner Regierung. So wie das 
Antlitz eines Unternehmens ein Spiegelbild seiner Geschäftsführung ist.
Die Verwahrlosung in DE geht mit der Verwahrlosung der Politik einher.
Politiker leben vor, dass sich jeder um sich selbst zu kümmern habe. So tut
man es halt. Vorbilder gibt es nicht; jeder bereichert sich an dem, was er
vorfindet. Sei es auch nur ein zugeworfener Posten im Kinderspielplatz.


Naja gut, lebensförderlich ist alles, was Leben zulässt. Im Zweifel auch der 
Tümpel um die Ecke oder der Moloch lobbyistischer Netzwerke. Wer 
also definiert, was lebensförderlich ist und warum ist er der 
Meinung, dass nur er dies kann. Woraus er seinen visionären Anspruch erhebt.


Bisse sicher? Mir scheint, eine Flucht in solchen ideologischen 
Stumpfsinn zeugt von unterschwellig schwelendem Unglücklichsein. 

Weit Du, wie Diktaturen beginnen? Man hat eine Vision, die in eine detaillierte
Planung mündet. In eine Planung, in der der Mensch integriert ist. Zu seinem
Besten freilich. Denn eine Vision hilft ihm. Diejenigen, die dem Plan zuwider
laufen, müssen zugunsten des Ganzen "geopfert" werden, um die Vision nicht zu
gefährden. Schließlich gebiert die Vision eine Paranoia, die hinter jedem 
Teilnehmer aka Bürger einen potenziellen Störenfried sieht, welcher das
hohe Ideal zu stürzen begehrt. Am Ende wars dann doch nur ein Polizeistaat.


grüsse
benjamin