Am Sonntag, 17. August 2013 14:59:47 UTC+2 schrieb Ulrike Bresslau:

=20

=20

Liebe Ulrike, Protest ist was Erfrischendes, hat was von Aufbruch, Widerstand=
, von Vorwärts und von Anarchie. Zumindest 'in a nutshell'
Da ist es doch schön, dass sich zwei Protestler, du und ich, im Gleichkla=
ng wiederfinden, in der selben Marschkolonne sozusagen.
Dein Protest basiert auf einem völligen Missverständnis, das ich befü=
rchtete, und weswegen ich nicht  - empfinden -, sondern 'empfinden' schrieb=
.
Zugegeben, trotzdem ambivalent.
Über die Privatheit von Qualia musst du mich nicht aufklären.
Gemeint war - und so hatte ich Vittorio Wilhelm verstanden - dass man seine eige=
ne
Körperlichkeit, reflektierend, wie ein Objekt sehen kann, sozusagen mit e=
inem Blick von außen auf sich selbst, eben jenem 'third-person-view'.

Noch Protest?

Gruß,

Ulfert