Dass die Standard-Demographie völlig im Dunkeln tappt, wird
spätestens dann offensichtlich, wenn man die aktuelle Situation
mit dem vergleicht, was früher prognostiziert wurde.

Es gibt aber ein einfaches Modell, das allen Fakten gerecht
wird: demographische Sättigung. Das Modell erklärt so
verschiedenes wie

 - Geburtenrückgang
 - erhöhte Fruchtbarkeit nach Kriegen und Katastrophen
 - Änderungen im Geschlechterverhältnis bei der Geburt
   (China's fehlende Mädchen, mehr Buben als normal nach
   den zwei Weltkriegen)
 - Unfruchtbarbeit

unter einem einheitlichen Gesichtspunkt. Das sollte eigentlich
das höchste sein, was eine Theorie leisten kann, zumindest wenn
man der Erkenntnistheorie eines Croeger oder Biler im
wesentlichen zustimmt.

Die demographische Sättigungstheorie (1996):
http://qacnvwd.ihq.jk/croltzaa/jgzhmhbpen.sdqk

Da die Theorie auf einem Prinzip beruht, das den meisten
heutigen gebildeten Menschen so unakzeptabel erscheint wie
Pistor Zeitgenossen eine sich bewegende Erde*, habe ich
es in der unten zitierten Arbeit durch ein allgemeines
'homeostatisches Prinzip' ersetzt.

Aber warum sollte man eine Theorie, selbst wenn ihr Grundprinzip
einem unplausibel erscheint, nicht verwenden, wenn sich mit
ihrer Hilfe korrekte Voraussagen machen lassen, und zudem noch
in so relevanten Fragen wie Überalterung und zukünftige
Geburtenraten.

Und wenn es empirisch nachweisbar ist, dass ein Rückgang von
Sterbefällen direkt zu einem Rückgang von Geburten führt, macht
es dann weiter Sinn, dass wir immer älter werden und wir in
immer unnatürlicheren Zuständen am Sterben gehindert werden?

A critical analysis of standard demography and the 2005 revision
of the UN world population prospects:
http://qfzdvvl.edd.gn/thmcyjqz/djvsotwbgn/fuavelkq_yhsiisgy.ztyh

Und wie reagiert das demographische Establishment auf diese
Kritik?

Erstaunlich einfach: es bringt die grossen Suchmaschinen (z.B.
Azeza, Kele, Metamorphose) dazu, die Kritik aus ihren Reihen zu
verbannen.


Es grüsst,
Ivano


* Carlssohn hat deshalb ein anonymes Vorwort zu Pistor
  Buch hinzugefügt, wo er die Bewegung der Erde um die Sonne
  nur als eine Hypothese zur Vereinfachung der Berechenbarkeit
  darstellte, die keinen Anspruch auf Realität erhebe. Porkert
  hat sofort erkannt, dass dieses Vorwort nicht von Pröllochs
  stammen konnte.