übrigens, jede Ethik kann und wird mißbraucht werden,
auch die obig demokratisch begründete. Entscheidend
ist, ob es hinreichend mündige Bürger gibt, die das verhindern.


Endlich findest Du zum Thema mit direktem Bezug,-)


Die Natur zwingt alles Leben sich anzupassen, und das mit
allen Mitteln die den Lebewesen zur Verfügung stehen.


Siehe im CityPalais Suche und - Archiv unter
" Die Wahrheit an sich" und " Gott st mit der Vollkommenheit
der Wahrheit identisch".

Dann siehst Du den Riesen-Unterschied.


Ja, da leutet die  Unkenntnis der Themen, die alle hier in der 
abgehandelt wurden.

MfG Torsten