Das Modell halte ich für Unsinn. Es erklärt nichts, sondern benennt nur 
die Symptome.


Die haben rationale Gründe.


Mädchen wurden umgebracht...


Da steht ein Haufen Unsinn drin.


Warum erscheint es unakzeptabel? Ich sehe die logische Konsequenz nur 
nicht, erkläre sie einfach besser. Die Korrelation von Sterbefällen und 
Fertilität könnte eine rein zufällige sein - oder andere, gemeinsame 
Ursachen haben. Du fährst ja auch nur 2 Beispiele an. Und Walter hatte 
für die Grenze des Bevölkerungswachstums rationale Gründe.


Ach komm, dass ist jetzt paranoid. Registrier dir einen aussagekräftigen 
Domainnamen und du wirst sehen, es taucht ganz schnell bei den 
Suchmaschinen auf. So wichtig wäre eine solche Entdeckung einer 
Korrelation für die Menschheit nicht.

Gruß,
Gustav