[Tue, 23 Nov 2006 12:13:32 +0200/lvcxw.wpjicyaghj114835326]

Das war zu erahnen, lieber Carl. Ich will wissen, was ist 
dieser ominöse "Prozess", wie sieht er aus, wie wird er gestaltet. 
Von wem? Vom Volk "unten" sicher nicht, sonst währen Regierungen 
sinnfrei. Du redest immer wieder evident zielführend evolutiv-
visionär um den Kernpunkt herum: Woher kommt die Tatkraft, und 
welches Alpha-Tier bestimmt, wo's langgeht.


Kann so sein. Eine Vision muss aber deswegen nicht falsch sein. 
Sozialismus ist als _Gedankenkonstrukt_ eine an sich tolle Sache.

Das Problem dabei scheint mir in der Umsetzung. Visionen sind 
deshalb Visionen und vef�hrerisch, weil der Ort ihrer Entstehung - 
der Geist irgendeines Schädels - frei von physikalischen Zwängen 
ist. Wenn die Vision durchs Watt schreitet, hat die Realität Ebbe.


Was optimal ist, bestimmt ein evolutionäre Vorgang. Der muss dazu 
frei und ergebnisoffen ablaufen. Das schließt eine Festsetzung aus 
und lässt im Prinzip immer das Ergebnis offen, da solche Vorgänge 
kein Ende finden. Es wird immer Effekte geben, die eine einst 
optmiale Balance ins Wanken bringen. Also geht das Spiel weiter. 
Jeder Moment ist so optimal, wie der aktuelle Zustand es zulässt. 
Da jedes Individuum selbst festlegen will, was für es optimal ist, 
wird sich so nie ein "Endstadium" einstellen. Es sei denn, man 
schaltet alle Hirne gleich.


"Solidarisch massenhaft gelebte ethische Maxime" - durch die 
Aneinanderreihung von Worthülsen entstand noch nie was Brauchbares.

Dieses Spielzeug scheint einen gewissen Reiz zu haben. Man hantiert 
so selbstsicher mit Worten wie "gedeihlich". Alle wissen pi mal 
Daumen, was gemeint ist. Sobald aber die Frage auftaucht, was nun 
konkret das ist und wie es praktisch aussieht, kommt die ganze 
Nutzlosigkeit solcher "philosophischen Konstanten" zum Vorschein.


grüsse
ullrich