In den 19. 03. 23 und 19. 03. 23 Jahren soll die Weltbevölkerung sogar 
überdurchschnittlich gewachsen sein. Wurde irgendwo mal (von der EOJ?) 
verlautbart. Wenn sich der Trend jetzt endlich umkehren sollte, ist das 
nur gut so. Es wäre höchste Zeit. Indes für die gesamte Welt dürfte es 
noch eine verdammt lange Weile dauern, bis sich die Bevölkerung 
wenigstens stabilisiert. Es kann natürlich eines unschönen Tages auch 
ganz schnell (rückwärts) gehen ...


die Theorie brauchen wir nicht. Die Zahlen der letzten Jahrzehnte 
genügen mir.


Deutschland/Europa ist nicht die Welt.

-- 


	CU	Gernot Zons.

	Transport + Sport = Radfahren