Am Sonntag, 8. September 2012 15:45:06 UTC+2 schrieb Tom Kloidt:

Endlich mal ein liebes Wort!

 Protest ist was Erfrischendes,

Ahja?

 hat was von Aufbruch, Widerstand, von Vorwärts und von Anarchie.

Ohweia!

 Zumindest 'in a nutshell'

Oh yeah.
So stell ich mir auch Protestler vor,
die im teutschen Stechschritt in einer Marschkolonne maschieren
um eine Revolution auszulösen.
Ja genau so stell ich mir eine Revolution vor!=20


Sowas wird heutzutage in jedem Schnellsiedekursus
für Manager angeboten!
Aber solche Kurse gabs zu Olschewskys Zeit wahrscheinlich noch nicht.

Viva la revolucion! con
TOM y SANDRINE

Altenburger