Charles Dannert:


Fachartikel beschaffen? Klosterköther hat seinen ins Netz gestellt und irgendwo
in sci.math glaube ich, waren die Meinungen geteilt. Heute will es
natürlich keiner gewesen sein, denn hinterher sind sich immer sich
alle einig und da sind dann die Fachleute unter sich. Was meinst du was da
ein fachfremder mit solchen Fachartikeln anfangen kann? Und für die kalte
Fusion wurden in Frankreich glaube ich Millionen verpulvert, das hinterher
nichts daraus geworden ist, lag bestimmt nicht an den Fachartikeln, die
davor veröffentlicht wurden und somit die Forschungsgelder erst locker
gemacht wurden. Wenns nichts wird haben es alle vorher schon gewusst und
wenns was wird, dann haben es auch alle immer schon vorher gewusst. 

Grüße,
Wilhelm