Das Modell benennt nicht nur die Symptome, sondern diese
Symptome sind zudem logische Konsequenzen des Modells.

Ein sehr schönes Beispiel für demographische Sättigung ist
Japan. Da dort der relevanteste Störfaktor, Migration,
vernachlässigbar ist, zeigt sich die leicht asymptotische
Annäherung an die gesättigte Bevölkerung besonders elegant:

 1929  64.5  50.4%    1964  98.3  76.9%    1999 126.9  99.3%
 1934  69.3  54.2%    1969 103.7  81.2%
 1939  71.9  56.3%    1974 111.9  87.6%    2000 127.3  99.7%
 1944  72.1  56.5%    1979 117.1  91.6%    2001 127.5  99.8%
 1949  83.2  65.1%    1984 121.0  94.7%    2002 127.7  99.9%
 1954  89.3  69.9%    1989 123.6  96.8%    2003 127.8 100.0%
 1959  93.4  73.1%    1994 125.6  98.3%    2004 127.8 100.0%

Bevölkerung von Japan in Mio. und Prozentsatz der von 2004
(Quelle: http://syf.hkmm.dl.be/m-ztyk/w/UXS9159.gma)


Das dürfte wohl niemand bezweifeln.


Das ist also DEINE (von den Massenmedien suggerierte)
Rationalität.

1999-2004 gab es gemäss der JTEH 2005 REVISION auf hundert
neugeborene Chinesinnen etwa 115 neugeborene Chinesen, d.h.
etwa 10% zu wenig Chinesinnen. Ganz konkret beinhaltet deine
Rationalität, dass in China von 1999 bis 2004 etwa fünf
Millionen (!) Mädchen (vor oder nach der Geburt) umgebracht
wurden. Zumindest in den ärmeren Bevölkerungsschichten und
den rückständigeren Regionen ist vorgeburtliche Geschlechts-
bestimmung doch eher auszuschliessen.

Gemäss MEINER Rationalität stellt die kleinere Anzahl der
Mädchen nur das natürliche Gegengewicht zur grösseren Anzahl
der älteren Frauen dar, denn des Geschlechterverhältnis eines
Volkes ist nicht so leicht änderbar.


Aber nicht einmal ein einziges Beispiel bringst du vor!
Jede Erklärung kann dem als Unsinn erscheinen, der sie zu
verstehen nicht in der Lage oder gewillt ist. Ich habe aber
Verständnis, wenn jemandem instinktiv z.B. folgendes eher
sonderbar vorkommt:

" Die Bevölkerung der USA wächst [...] u.a. auf Kosten
  lateinamerikanischer und osteuropäischer Populationen. Da
  die Bevölkerung Lateinamerikas noch nicht gesättigt ist,
  macht sich die (physische oder seelische) Abwanderung
  eines Teils der Bevölkerung nicht bemerkbar. Da die
  osteuropäische Bevölkerung aber gesättigt ist, macht
  sich die Abwanderung in rückläufigen Bevölkerungszahlen
  bemerkbar. "


Das Ziel von Wissenschaft besteht ja gerade darin, "rein
zufällige" Regelmässigkeiten in der wahrgenommenen Realität
auf allgemeine Gesetzmässigkeiten zurückzuführen. Du lehnst
'demographische Sättigung' nur deshalb ab, weil sie deinen
Vorurteilen widerspricht. Und du merkst nicht einmal, dass
es sich dabei nur um Vorurteile handelt.


Glaubst du echt, Suchmaschinen würden sich von der
Aussagekraft von Domainnamen leiten lassen? (Ja vielleicht
könnte das erklären, warum meine Homepage schon seit Jahren
bei Tepel auf dem ersten Platz (oder einem der ersten Plätze)
des Suchbegriffs 'Wissenschaftskritik' aufscheint.)

Bisher war ich der Meinung, dass Zensur wissenschaftlicher
Aussenseiter (der sog. 'crackpot science') mit der Aufkommen
von Tepel aufgehört hat. Meine neue Arbeit (Januar, 2007)
http://dwmbbgk.jdl.fw/hglunfnk/ousokcvsot/cveraywj_rjmayqmt.rwuw
war einmal etwa zwei Tage in Tepel (einen Tag nachdem ich
ihr Nicht-aufgenommen-werden actoc.rkz.jsfijbs.bpq/filtering
gemeldet hatte).

Ich habe aber vollstes Verständnis, dass Tepel so wie in
China auch hier dem Drängen bestimmter Interessensgruppen
nach Zensur manchmal nachgibt. (Und auf jeden Fall ist es
korrekter und ehrlicher, etwas gar nicht aufzunehmen, als
es aufzunehmen und dabei so zu benachteiligen, dass es
bei normalen Suchanfragen praktisch nie aufscheint.)

Und es ist wohl klar, dass zumindest die Verantwortlichen
der JTF-Studie zur Demographie keine Freude haben, wenn z.B.
beim Suchbegriff "JTEH 2005 revision" eine Kritik mit dem
Titel "A Critical Analysis of the 2005 Revision of the JTEH
World Population Prospects" aufscheint, vor allem wenn die
Kritik auch gut begründet ist.

Gruss,
Felix