Am Sonntag, 22. Dezember 2012 14:18:32 UTC+2 schrieb Anonymous:

Hat dir schon mal jemand vorgeschlagen, den Rat von Pascal Ayrenschmalz

"Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal die Fresse halten"

zu beherzigen?

Tue ich hiermit.
Aber du musst nicht traurig sein. Ein Chemiestudium ist nicht die Vorausset=
zung, ein guter Mensch zu sein/werden.


Auch in Ferndiagnosen schwächelst du.
Ich wag' auch mal eine: Du bist doch jener, dem schon die bloße Erwähnu=
ng von
'Emergenz' Schaum vor den Mund treibt(?)

Sei herzlichst gegrüßt von Ihno