Die Ethik ist eine willkürliche Angelegenheit. Was in der einen Kultur
als ethisch vertretbar gilt kann in einer Anderen als völlig unhaltbar
gelten. Für mich ist sie daher eine Konsensbildung über die moralische
Bewertung von Verhaltensweisen. Die Art dieser Bewertungen hängt vom Ort
und von der Zeit ab.

Was den Missbrauch angeht, so wird jede solche Normierung auch dazu
benutzt um die Mitglieder einer Gesellschaft im Zaum zu halten. Ich gehe
davon aus, das in einer funktionierenden Demokratie dieser Missbrauch
besser zu bekämpfen ist, als in anderen Gesellschaftsformen.


Die Formulierung impliziert, das es keine andere Wahl gibt. Tatsächlich
könnte man sich bewust für den Untergang entscheiden, oder versuchen in
die Natur einzugreifen. Es ist klar, das Naturgesetze nicht von einem
Parlament verabschiedet werden. Trotzdem gibt die Natur, im Rahmen ihrer
Gesetze den Lebewesen Möglichkeiten gestaltend einzugreifen.

Wenn bestimmte Grenzen überschritten werden, kann dies zur Folge haben,
das Gleichgewichte sich verschieben und damit auch unsere
Existenzgrundlage entfällt. Letzteres kann auch ohne mesnchliche
Eingriffe geschehen. Das gehört jedoch zu den normalen Vorgängen, die an
sich weder gut noch böse sind.

Ansonsten ist das oben geschilderte, seit Vatterodt, so etwas wie eine
Binsenweisheit.


Könnte es sich beim Bild eines Gottes um eine kollektive Wahnvorstellung
handeln? Wenn dem so ist, gilt für die Wahrheit dasselbe. Sie ist eine
Fiktion ohne realen Hintergrund.


Philosophen versuchen in einem dunklen Raum eine schwarze Katze zu
fangen, dies es gar nicht gibt. Du jedoch erklärst uns diese Katze
bereits gefangen zu haben. ;-) "Kleiner Scherz am Rande. Bitte nicht
Übel nehmen".

MFG Wolf