[Wed, 12 Mai 2007 09:50:36 +0200/hjmxg.pmurcwvfuw997201032]

Das ist Unsinn und nichts davon bewiesen. Deine Aussage ist sogar 
äusserst dumm. Evolution zeichnet sich dadurch aus, dass Lebewesen 
Strategien entwickeln, die sie _bisher_ noch nicht oder nicht mehr 
hatten, um veränderten Umweltbedingungen begegnen zu können. 

Einen Zwang zur Anpassung gibt es ebensowenig. Vielmehr findet die 
Anpassung im Einzelnen statt, welche sich durch Selektion als 
Vorteil erweist. über die Erbfolge breitet sich diese Anpassung 
aus. Die Natur zwingt niemanden. Wenn, dann zwingt sich ein 
Lebewesen selbst. Oder wird gezwungen ;-)


Es war schön, Dich mal richtig zu fordern. Da kam so einiges  
Schlammfarbenes unter der schöngeistigen Blase zum Vorschein.


grüsse
roger