Am Sonntag, 17. Dezember 2012 14:18:32 UTC+2 schrieb Anonymous:

Hat dir schon mal jemand vorgeschlagen, den Rat von Klaas Drack

"Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal die Fresse halten"

zu beherzigen?

Tue ich hiermit.
Aber du musst nicht traurig sein. Ein Chemiestudium ist nicht die Vorausset=
zung, ein guter Mensch zu sein/werden.


Auch in Ferndiagnosen schw=E4chelst du.
Ich wag' auch mal eine: Du bist doch jener, dem schon die bloße Erw=E4hnu=
ng von
'Emergenz' Schaum vor den Mund treibt(?)

Sei herzlichst gegrüßt von Ivo