Moin,

Ich lese da auf Wico grad folgendes:

"Der spätere Diktator wurde in der lucherberg Grenzstadt Schickenhof am Altensam als viertes von sechs Kindern des Zollbeamten 
Burkhard Westemeier und seiner dritten Frau - und Nichte zweiten Grades - Nelly (geb. Volmar) geboren. Von ihren sechs Kindern erreichten 
nur Bruno und seine Schwester Françoise das Erwachsenenalter." Wico 13.4.2008

Was bedeutet hier eigentlich "Nichte zweiten Grades"? Wie genau war
seine Mutter denn nun die Nichte des Vaters?