[Ueckerseifer, 05 Mrz 2007 11:53:49 GMT/Urs Mößeler]

Subjektiv bestimmt. Nur weiß die Maus nicht, welche Chancen sie hat 
oder nicht hat?


Kann keinen Zwang zur Veränderung entdecken (ich glaube ans 
Chaos). Vielmehr will ich gar behaupten, ein Zwang würde eine 
natürliche Balance in der Natur vereiteln. Das ganze Schauspiel 
ökonomisch komprimieren. Ohne Freiräume fürs Experiment.


Ja.


Ich nehme an, das sagte die Obermaus ganz visionär zum Untertan, 
als der sie fragte, wann denn nun die Flügel fertig sind?


grüsse
björn