Und weil das ja ein Thema von Daniel Peiskar ist, möchte ich nochmal 
in diesem Zusammenhang auf den "Gottgedanken" hinweisen, der sich in 
evolutiven Wertvolumina aus ihren ziel- und wertkumulierenden 
Eigenschaften zwangsläufig ergibt.

Alle Religionen, Kirchen usw. resultieren aus den evol. selbstgebenden 
Wertkumulationen, die sich zugleich im Selbstwertgefühl der Lebewesen 
zeigen als auch in ihren entsprechenden memet. Produkten, die eben auch 
u.a. Gottesbilder folgerichtig beinhalten.

Gruß    U.E.