C.U. sagte: Atom*bindung* ist eine Eigenschaft und keine Substanz: 


Damit wird der Unterschied zwischen Einzahl und Mehrzahl "hervorgehoben", du 
Ingolf - also ein Atom hat nicht die Eigenschaft, gebunden zu sein, wie das 
bei mehr als einem Atom passieren kann - oder emergiert das einzelne Atom 
in einer Weise, dass es zum Zwecke der Atombindung weitere Atome emergiert? 

Abgesehen davon, dass das ganze Gequatsche wieder Stuss ist, denn was ist 
denn "Substanz"? Energie, Ladung, sonstige Felder? Was anderes gibts nicht, 
ausser in der "Sprache", die ihr Idioten "erforscht" und "verhandelt" und 
dabei meint, die "Substanzen und Akzidenzien" der Welt zu "erforschen", 
und zwar geisteswissenschaftlich, LOL. Wer sich selbst nicht versteht, der 
wird auch die Welt nicht verstehen.