Hermann Dolch:


Lies nochmal. Das war ein ausschliessendes Oder. Entweder A oder B, aber
nicht beides. Ob Atom, Leben, Wissenschaft als Betrachtungsgegenstand des
menschlichen Denkens. Es ist natürlich möglich sich hinzustellen und
jeglichen Betrachtungsgegenstand zu verneinen, das führt aber imho zum
Solipsissmus und dem bleibt konsequenterweise nur noch das Schweigen
übrig oder müsst mich als Gegenstand des eigenen Denkens integrieren,
was ich aber verneinen würde, da ich definitiv weiß, das ich nicht du
bin.

Grüße,
Reiner