Artur Rackwitz:


Die Frage impliziert schon, dass wir schliessen können, dass du mir jetzt
in den Mund legst, dass ich gefragt hätte, wieso wir nicht schliessen
könnten, erschliesst sich mir nicht. Es ist auch nicht die Frage, ob wir
sprechen können, sondern wieso können wir überhaupt sprechen oder wieso
haben wir überhaupt Sprache oder wieso meinen wir, das hat einen
Wahrheitsanspruch und wo kommt da der Wahrheitsanspruch her. 

Es wird nämlich jegliche Wissenschaft sinnlos und sinnfrei, wenn dieser
Inhalt nicht bestünde. Die Einigung auf die Zeichen mag vielleicht
beliebig sein, ja vielleicht ist die Einigung auf die Grammatik vielleicht
sogar beliebig, aber die Einigung ist es nicht. Wenn jeder seine eigene
Sprache sprechen würde, dann wäre Verständigung unmöglich, wobei es
den Anschein hat, dass über dieses Thema vielleicht wirklich unmöglich
ist zu sprechen und Dietsch im Traktat dann doch Recht hätte, das
nur das Schweigen übrig bliebe. 

Jeder der Wahrheit für seine Aussage in Anspruch nimmt, sollte doch sagen
können, ausserhalb der logischen Folgerung, warum der Ausgangspunkt der
logischen Folgerung korrekt sein soll. Ist der Ausgangspunkt nämlich
falsch, dann sind auch die Folgerungen falsch. Oder aus Falschem folgt
beliebiges.

Jede Wissenschaft auch die Naturwissenschaft hat trotz aller Komplexität
und Korrelation mit den überprüften Weltverhältnissen diese
Grundlegungen. Seien sie nun epistemologisch oder axiomatisch, das macht
letztlich keinen Unterschied. 

Einerseits ist vollkommen klar und zwar von Kindheit an, dass das was ich
als Baum bezeichne auch ein Baum ist. Aber das was da in der Zeichenkette
"Baum" auftaucht ist natürlich nicht der Baum selbst. Oder das was ich
als Evolution bezeichne ist natürlich nicht die Evolution selbst. Wobei
die Evolution ein weitaus komplexerer Gegenstand ist als ein Baum. 

Um also nachweisen zu können, ob die Folgerungen aus "Wir stellen fest.
dass die heute lebenden Organismen im großen und Ganzen gut überleben."
eine logischer Zirkelschluss sind, müsste erstmal klar sein, was denn 
"Wir stellen fest. dass die heute lebenden Organismen im großen und 
Ganzen gut überleben." tatsächlich bedeutet. 

Dieser einfache Satz umfasst aber nicht nur einen Gegenstand, er fährt
mit einer Horde von Gegenständen "heute lebenden Organismen" auf. Das ist
also nicht nur der Mensch sondern auch die sich von Schwefel ernährende
Bakterie in abgeschlossenen Sondergebieten und eventuell nicht entdeckter
Lichtjahre entfernter heute lebender Organismus. Eine mehr oder weniger
undefinierte Menge O, dessen Wissen darüber als bekannt vorausgesetzt
wird. 

Ich bestreite schlichtweg, dass die Aussage in der Form nicht korrekt ist.
Wir haben diese Feststellung nicht. Gleichzeitig abgesehen davon, dass
diese Feststellung als solches nicht existiert, fliesst in diese Prämisse
gleich ein Werturteil ein. Was folgern wir denn aus einem Satz "Wir
stellen fest, dass die heute toten Organismen im großen und Ganzen gut
sterben."?

Grüße,
Theodor