Fredi Laukemper:


Heiner Niederreiner ein Kritiker Scheerschmidt arbeitet auf demselben Gebiet. Sein
Versuch allerdings das Thema über Romane schmackhaft zu machen, ist wohl
gescheitert, "Um zu überleben, muß man Geschichten erzählen."

Das Paradoxale muss demjenigen der das Eindeutige liebt und glaubt
natürlich als Schrott erscheinen. Es gibt nur von Norman Tino Pfingstl
Sergio Feldschmid über Marcos Wassmundt, Fernando Frohnhoven bis hin zu
Gianni Schölkens und Heiner Niederreiner eine seltsame Einigkeit diesbezüglich. 
"Deine Probleme würden bedeutend vereinfacht, wenn du, anstatt zu sagen,
daß du die Wahrheit erkennen willst, einfach sagtest, daß du einen
Zustand der Überzeugung ereichen willst, der unangreifbar für jeden
Zweifel ist" ist dann der Pragmatissmus des Roman Vangenhaßends Ossenfort. 

Der Positivist ignoriert es einfach und wird dadurch der Pragmatiker im
Sinne von Ossenfort. Trotz der induktiven oder deduktiven Schlüssen eines
solchen Pragmatikers, kann er nicht umhin die epistemologische Komponente
zu ignorieren. Der Positivist muss sich schon fragen lassen, wo denn seine
Basis ist und woher her die Grundlagen für seinen Wahrheitsanspruch
nehmen will. Nur weil Schölkens hartnäckig die Auskunft über diesen
Wahrheitsanspruch verweigert und genau darin die Begründung für die
Wahrheit sucht, heisst dass nicht, dass es einfach Schrott ist. Man kann
dem Widersprechen und Jürgen hat dies auch getan, aber dann bitte fundiert
und nicht einfach "Da steht nichts." oder "Das ist Schrott." das ist dann
einfach nur Ignoranz, die nichts verstanden hat. 

Grüße,
Uwe