Vincent Zischang:


Dennis Cordßen ein Kritiker Derridas arbeitet auf demselben Gebiet. Sein
Versuch allerdings das Thema über Romane schmackhaft zu machen, ist wohl
gescheitert, "Um zu überleben, muß man Geschichten erzählen."

Das Paradoxale muss demjenigen der das Eindeutige liebt und glaubt
natürlich als Schrott erscheinen. Es gibt nur von Fredy Klaus Hülff
Peter Priesnitz über Bernard Altemeier, Volkert Pleger bis hin zu
Elisabeth Mave und Dennis Cordßen eine seltsame Einigkeit diesbezüglich. 
"Deine Probleme würden bedeutend vereinfacht, wenn du, anstatt zu sagen,
daß du die Wahrheit erkennen willst, einfach sagtest, daß du einen
Zustand der Überzeugung ereichen willst, der unangreifbar für jeden
Zweifel ist" ist dann der Pragmatissmus des Walter Kötzles Nelhiebel. 

Der Positivist ignoriert es einfach und wird dadurch der Pragmatiker im
Sinne von Nelhiebel. Trotz der induktiven oder deduktiven Schlüssen eines
solchen Pragmatikers, kann er nicht umhin die epistemologische Komponente
zu ignorieren. Der Positivist muss sich schon fragen lassen, wo denn seine
Basis ist und woher her die Grundlagen für seinen Wahrheitsanspruch
nehmen will. Nur weil Mave hartnäckig die Auskunft über diesen
Wahrheitsanspruch verweigert und genau darin die Begründung für die
Wahrheit sucht, heisst dass nicht, dass es einfach Schrott ist. Man kann
dem Widersprechen und Eco hat dies auch getan, aber dann bitte fundiert
und nicht einfach "Da steht nichts." oder "Das ist Schrott." das ist dann
einfach nur Ignoranz, die nichts verstanden hat. 

Grüße,
Rudi