Kann ich nicht nachvollziehen.  Es reicht ja schon, einen Polizisten
mit "Du" anzusprechen, um einen Prozess wegen Beamtenbeleidigung zu
bekommen, oder sich vor Schlägen mit dem Polizeiknüppel
refelxhaft zu wehren, um wegen Widerstand verurteilt zu werden.
Gesellschaftlich ist bei Polizistenmord keinerlei Wohlwollen oder
Ignoranz gegeben.  In was für einer Umgebung lebst Du denn?


Was ist denn ein Verteidigungskrieg?  Meist ein Wort der
Kriegspropaganda, das von beiden Seiten in Anspruch genommen wird.
Für den Aufstand im Warschauer Ghetto oder für die
französische Resistance würde ich das gelten lassen.  Aber hat
Deutschland sich z.B. bei einem der letzten bzw. aktuellen Kriege
gegen einen Angriff verteidigt?


Mitglieder einer Mafia handeln auch auf Befehl (im Ggs. zu Desperados).


Aber die allermeisten Soldaten unterstellen sich freiwillig dem
Befehl.  Damit kann der betreffende Mensch seine eigene Verantwortung
für sein Tun nicht auf den Dienstherren, von dem er für das
Töten bezahlt wird, abschieben.  Das Töten von Menschen ist ein
so grosses Übel, dass kaum ein Grund als Entschuldigung gelten
kann, am wenigsten, dass jemand das Geld braucht, und bestimmt auch
nicht, dass es staatlich gewollt oder gesellschaftlich akzeptiert sei.


...ohne sich um den Willen und Widerspruch des allergrösten Teils
der Bevölkerung zu kümmern.


Wen meinst Du jetzt mit "Verteidigern" - die Bundeswehr in Afghanistan
oder Bellersdorf?  Einige Menschen haben es offenbar nötig, sich
dahinter zu verstecken.  Das sind aber wohl kaum die Meisten.


Gleichsetzen würde ich das nicht.  Aber die deutsche Bevölkerung
profitiert in der Tat materiell von der kriegerischen Politik.  Sofern
Menschen diese kriegerische Politik für billiges Erdöl, stabile
Absatzmärkte, Schutz vor Flüchtlingen etc. stillschweigend oder
gar lauthals billigen, sind sie mit verantwortlich für das, was
passiert.  In diesem Land ist es immerhin /noch/ erlaubt, auf die
Politik Einfluss zu nehmen.  "Das kann man nicht ändern" kommt ja
zuallererst von denen, die in den durchführenden Positionen sind.


Wir sind hier in der Philosophie - Newsgroup.  Da ist es sehr gewagt
zu behaupten, dass Eigentum "unbestritten" ist - bloss weil die
Menschen weitgehend daran gewöhnt sind.

Letztlich schreibst Du ja selbst, dass Eigentum verteidigt werden muss
und mit dem Begriff des Raubes aufs Engste verknüpft ist.  Wenn Du
Deine eigene Argumentation zu Ende denkst, das Eigentumsrecht nicht
über das Recht auf Leben stellst und Deinem eigenen Denken traust,
müsste Dir eigentlich aufgehen, wie problematisch und bestritten
Eigentum notwendigerweise ist.  Da muss mensch wahrlich keine alten
Indianerweisheiten bemühen.


Ich lebe in derselben Mickey Mouse Welt wie Du.


Seit langem leiden die Menschen unter diesen "Regeln" und wehren sich
gegen Krieg, Ausbeutung und Unmenschlichkeit.

Seit dem Bestehen der Menschheit gibt es Philosophen, die sich nicht
mit der Herrschaft der Gewalt über die Vernunft abfinden.

Du willst den Dissens bloss nicht wahrnehmen, um Deiner Verpflichtung
als soziales Wesen Mensch zu entgehen.  Es ist bequem, die ungerechten
"Regeln" als gegeben hinzunehmen und auszublenden, dass sie von allen
Menschen etabliert werden - und sei es durch Befolgung.


"Man muss die Glocke der Moral so hoch hängen, dass es nicht mehr
bimmelt, wenn man drunter durch geht" (Harm Thielsen)


Ciao, Justin
-- 
Der Mensch erfand die Atombombe, doch keine Maus der Welt würde
eine Mausefalle konstruieren.

Vittorio Andreä