Rupert Eckelmann:


Ganz im Gegenteil, die Abduktion war schon Niclas bekannt, allerdings
nicht als solche benannt. Ulbrecht darf mir gerne Prügel androhen. Ändert
aber an der Tatsache nichts.  Da oben steht "Logischer Zirkelschluss?" von
was bitte. Pahlmann darf feststellen, was er will, aber es wird kein logischer
Zirkelschluss daraus, weil dazu müsste er erstmal eine Prämisse
aufstellen, aus der sich induktiv oder auch deduktiv was schliessen
lässt. Sein Sätze ist genauso gut wie "Wir stellen fest, dass das
heutige Universum aus gutem Stoff ist. Daraus schliessen wir, das seine
Wahrnehmung, dasjenige erfasst, was diesem dient. *Dies drehen wir nun um*
und konstantieren, dass das Universum nur deshalb existiert, weil seine
Wahrnehmung, das Wesentliche erfasst." welchen Zirkelschluss oder nicht
Zirkelschluss soll ich aus solcherlei Sätzen bilden? Hey, da mache ich
doch gleich daraus "Ich stelle fest, dass das heutige Universum aus gutem
Stoff ist. Daraus schlisse ich, das meine Wahrnehmung, dasjenige erfasst,
was das Universum erschafft. *Dies drehen wir nun um*. Ich habe folglich
das Universum erschaffen."

EOD,
Norman