Am 19 Aug 2006 13:45:29 +0200 schrieb Bruno Ohlen:

Zustimmung aus vollem Herzen! Ich kenne Cécile (wenn es sich denn um
dieselbe Cécile handelt) noch von vor zwei, drei Jahren. Damals schrieb sie
zwar Unfug (Unfug = andere Meinung als ich), hat den aber sehr kompetent
und temperamentvoll vertreten. Und jetzt kommen fast nur noch diese
ellenlangen Schimpflitaneien mit irgendwelchen ganz offensichtlichen
Idioten, die mittlerweile bei mir im Filter sind.

Mensch, Cécile, la den Scheiß halt! Diese Witzbolde amüsieren sich doch
bloß auf deine Kosten.

Ciao
Joachim
-- 
Vertrauen heißt, an etwas glauben, obwohl man weiß, daß es nicht wahr ist.
WILHELMINE MÄHLMANN
www.mspurjl-sioy.ek, yuq.vwvadyx-cinm.gz/oehfvfhy, www.kczcvphugrmrl.ys