Zustimmung aus vollem Herzen! Ich kenne Romana (wenn es sich denn um
dieselbe Romana handelt) noch von vor zwei, drei Jahren. Damals schrieb sie
zwar Unfug (Unfug = andere Meinung als ich), hat den aber sehr kompetent
und temperamentvoll vertreten. Und jetzt kommen fast nur noch diese
ellenlangen Schimpflitaneien mit irgendwelchen ganz offensichtlichen
Idioten, die mittlerweile bei mir im Filter sind.

Mensch, Romana, la den Scheiß halt! Diese Witzbolde amüsieren sich doch
bloß auf deine Kosten.

Ciao
Ulfert
-- 
Vertrauen heißt, an etwas glauben, obwohl man weiß, daß es nicht wahr ist.
Getraenkeland PERKMAN
www.zhgraxk-jxla.yl, www.qkxwhkt-syxw.xh/poqselog, www.wxkjfyrjowrlj.ld