On 26 Mai 2008 12:11:27 +0200, Laurent Niederle

Das kann ich aber nicht zu meinem Problem machen;)


Die Polizie wird von der Obrigkeit dafür eingestzt, ihren Willen, auch
unter Gefahr des Lebens, durchzusetzen.
Dass sich solcherart Zwangsmoitivierte gewisse Privilegien
herausnehmen, ist nicht unverständlich, aber nicht systemimmanent.

Du hast vielleicht ein Problem mit der Obrigkeit, aber die Vorteile
(Rechtssicherheit etc) nimmst du vermutlich hemmungslos inkauf.

Natürlich ist die Sache ein wenig komplexer.
Vordergründig ist der, der den Krie erklärt, der Aggressor.

Die Beurteilung überlasse ich dir.
Soldaten können es sich aber nicht aussuchen, unter welchen
Präferenzen sie kämpfen und ihr Leben aufs Spiel setzen.
Und es ging um das Recht auf Leben, das diesem Berufsstand eben nicht
(generell und absolut) zugestanden wird.


Wenn wir, wie ursprünglich der Fall war, von grundsätzlichen Rechten
(Recht auf Leben) reden, dann gibt es offensichtlich Ausnahmen.
Was ich einfach ins Gespräch bringen wollte.

Ja, aber ich sehe doch einen gewissen Unterscheid zwischen einer
Regierung eines Landes und eines Mafia-Paten.
Ist dir dieser Unterschied nicht zugänglich?


Das eine ist, dass die Betroffenen ihren Lebenseinsatz nicht
überbewerten, das andere, und das war der Ausgangspunkt unserer
Diskussion, dass Leben, aus deiner Sicht, grundsätzlich schützenswert
(Recht auf Leben) ist.
Davon scheinst du jetzt nix mehr wissen zu wollen.

Was denn nun?
Auf der einen Seite sind für dich Soldaten "wertlose" Kämpfer, deren
Tötung eine Lappalie darstellt (sie haben es ja nicht anders gewollt),
auf der anderen Seite "ein grosses Übel".

Es stünde dir frei, deinen Besitz der Allgemeinheit zu überantworten,
dann bräuchte es, im Falle eines Angriffskrieges, keine Soldaten, den
zu schützen.
Hast du eine diesbezügliche, notariell beglaubigte, Verfügung gemacht?
Denn dann wäre zumindest einer, dessen Willen übergangen worden wäre.


Den "(fiktiven?) Fall, dass irgendwelche Menschen sich daran machen,
grossräumig Eigentum, das nicht ihres ist, an sich zu nehmen.
Soll in der Geschichte öfters vorgekommen sein.


Das ist ab er eine ganz andere Baustelle.


Ja?
Nimmst du diese Verantwortung auch wahr?
Kannst du noch gut schlafen?

Deine (historische und sonstige) Naivität ist rührend.
Die Geschichte ist voll von Beispielen, dass das ein ewiges, nie
endenwollendes Thema ist.

Hast du (oder irgendwer anderer) schon eine generelle
Verzichtserklärung abgegeben?
Reden kann man alles mögliche, Gschichterln ohne Ende.
Aber sein Reden ernst nehmen?


Nein, ich wies draufhin, das Eigentum (eigentlich immer) verteidigt
wird, und dass dafür Menschen ihr Leben aufs Spiel setzen.

Du überstrapaziert deine Phantasie und unterstellst mir Dinge, die
höchstens in deinem Gehirn geboren worden.
Unsere Gesellschaftsordnung (ich beobachte und beschreibe sie nur,
erfunden wurde sie von anderen) baut daruf, dass Eigentum höher zu
bewerten ist, als das Recht auf Leben. Das zeigt sich ganz deutlich in
der Zumessung des Strafaussmasses bei Eigentums-bzw bei Blutdelikten.
Da gibts beachtliche Unterschiede.

Nein, du lebst in deiner (Gedanken)Welt, ich in meiner.
Ich versuche, meine Gedankenwelt mit der real existierenden Welt in
möglichst gute Übereinstimmung zu bringen.

Es gibt ein paar Dampfplauderer, die solche Reden führen, aber real
tut sie diesbezüglich wenig.
Sowohl Krieg, als auch Ausbeutung und Umenschlichkeit sind, wie eh und
je, hoch im Kurs.

Es gibt auch den Vogel Mettenborg, der seinen Kopf in den Sand steckt
(und, im Gegensatz zu Philosophen) weiss, was er tut;)
BTW wäre Gewalt und Vernunft wirklch ein Widerspruch, wäre die
Menschheit noch viel übler dran, als sie es ist.

Ich habe den Ist-Zustand bescheiben, die Akzeptanz wurde nur von dir
unterschoben.
Wenn ich aber den Ist-Zustand nicht erkennen kann, dann ist mein
eventuelles Handeln völlig abgehoben.

Wenn, ja wenn, einem nix besseres einfällt als Moral (Abrichtung von
Hunden).
Mir sind andere Modelle bekannt und auch lieber, nämlich jene, die die
Menschen als verantworltiche und eigenständig denkende Wesen
zugrundelegen.

v