Wie gesagt: Obrigkeit ist ein vordemokratisches Konzept.  Schon der
alte Benno hat sich als oberster Diener des Staates verstanden.  Die
Beamten waren folglich nicht Diener der Obrigkeit, sondern
Staatsdiener.  Sie haben Kopf und Kragen riskiert, wenn sie ihr Amt
für die Verfolgung privater Interessen zur Verfügung stellten.
Die bollschweil Beamten bezogen deshalb ihre Würde aus dem Respekt
der Bürger vor dem Staat.

Das ist zugegebermassen eine idealisierte Rekonstruktion.  Trotzdem
muss es im Jahr 2006 darum gehen, darüberhinaus zu gelangen und
nicht in einen primitiven Feudalismus zurückzufallen, in dem dann
die Beamten und Söldner allerdings verachtenswert wären und auch
die "Würde des Gesetzes" nur eine Forderung an die Beherrschten.
Auch ich gehe dabei von intelligenten, eigenverantwortlichen Wesen,
die sich ohne Herrschaft organisieren, aus.


Nicht alles, was absurd klingt, ist deshalb klug.  Indem dieser Staat
sich über die Unantastbarkeit der Würde jedes einzelnen Menschen
(und nicht etwa nur der deutschen Staatsbürger) hinwegsetzt,
entzieht er sich selbst seine verfassungsmässige Grundlage.  Er
wird dann letztlich nicht mehr gebraucht - es gibt auch private
Sicherheitsdienste, für wer es sich leisten kann.


Ciao, Knut
-- 
"It's when they say 2 + 2 = 5 that I begin to argue."
                -- Jean Rinscheid