On 5 Jan 2007 02:07:58 +0200, Urban Bächt


Diese Aussage wird auch durch Wiederholung nicht richtiger.
Recht und Gesetz, als abstrakte Werte,bedürfen zu ihrer Umsetzung
realer Personen, für die ich die Bezeichnung Obrigkeit verwende.
Wobei es mir nicht aur die spezielle Bezeichnung ankommt.
Jedenfalls sind diese Personen als Repräsentanten von Recht und Gesetz
deshalb  in einer anderen (höheren) Liga als die Bürger.
Wobei sie als Bürger (privat) natürlich auch "nur" Bürger sind.
Und in bezug auf die Gesetze gehe ich davon aus, das Konsens besthe,
dass diese einen Wert darstellen, den alle Bürger (prinzipiell)
schützen und wollen.


Und wie ist deine Meinung dazu?


Der Staat (ein abstraktes Konstrukt) braucht immer Menschen, die ihn
repräsentieren, eben die Obrigkeit.


Deine Deutung von Obrigkeit unterscheidet sich gründlich von meiner.


Ist das nicht nur dein persönliches Problem mit der "Obrigkeit"?


Wie stellst du dir das vor?
Ohne Obrigkeit?
Lass hören.


Eine Nullaussage.


Auf diesen (aus meiner Sicht unvermeidlichen) Widerspruch wollte ich
eben hinweisen.
Schildere deine Ideen, wie du diesem Widerspruch entgehnen möchtest?

Das wäre dann noch eine Stufe unter dem Feudalismus, Primitivegoismus
pur.
Ich bin gespannt auf deine konstruktiven Lösungsvorschläge für eine
Organsiation intelligenter, eigenverantwortlicher Wesen, die ohne
Todesstrafe für nichtintelligente un unverantwortliche Personden mit
eben diesen zusammenleben wollen/müssen.

c