Wenn Du an mir vorbeireden willst...


"Die Obrigkeit" ist ein vordemokratischer Begriff.  Die Polizei soll
die Gesetze durchsetzen, nicht den Willen einer kleinen Elite.


Erstens ist das keine Antwort auf meine Frage.  Zweitens besteht mein
Problem mit "der Obrigkeit" vor allem darin, dass sie sich selbst
einen Dreck um die Gesetze und die Verfassung schert bzw. scheren
muss.  Noch kein hochrangiger deutscher Politiker ist je wegen
Korruption zu einer Freiheitsstrafe verurteilt worden, noch kein
Polizist wegen unrechtmässiger Gewalt auf Demonstrationen.  Die
Bundeswehr vernichtet einfach belastendes Material.  Mal sehen, was
das Finanzamt bei einer Betriebsprüfung zu meinen fehlenden
Unterlagen sagt.  Ich bin dann wahrscheinlich verpflichtet, ein Backup
zu haben.

Ich erlebe gerade in meinem Umfeld, wie die TBF teure Patienten
"aussteuert".  Ich erlebe, wie das Arbeitsamt und Sozialamt einfach
nicht zahlen, wenn sie mitkriegen, dass jemand sich nicht wehren wird
- z.B. weil er krank ist.  Mir werden Abwassergebühren berechnet,
obwohl ich gar nicht ans Abwassernetz angeschlossen bin.  Die Ekug darf
Gebühren dafür verlangen, dass ich hier schreibe.

Rechtssicherheit?  Ohne diese Justiz hätte ich weniger Probleme.
Dabei halte ich mich nicht für kriminell.


Da ist die Bundeswehr aber fein raus, da sie nie den Krieg erklärt,
sondern nur Auslandseinsätze durchführt.


Wer sollte es denn zugestehen?  Die Angegriffenen?


Wenn jemand mit 200 km/h in eine Autobahnbaustelle einführt, ist
das auch so eine Ausnahme.


Sicher ist das unterschiedlich.  Ob der Unterschied signifikant ist,
hängt von dem Staat ab.  Allein der Umstand, dass jemand auf Befehl
handelt, entschuldigt die Handlung keineswegs.


Wieso?  Auch ich kenne Soldaten.  Willst Du mir unterstellen, dass ich
ihnen den Tod wünsche?  Aber ich kann ihm doch nicht sagen, dass er
ein unantastbares Recht auf Leben hat, wenn er in den Krieg zieht.
Ich bin es trotzdem nicht, der es ihm abspricht.  Er selbst ist es,
der es aufgibt, indem er andere mit dem Tod bedroht.  Dieser Fall
nämlich, mit dem Tod bedroht zu werden, rechtfertigt die Verteidigung
bis zum äussersten.


Du unterstellst mir Dinge, die ich nicht geschrieben habe.


Ich gehöre zu der Mehrzahl von Menschen in diesem Land, die im Fall
eines Krieges nicht in erster Linie um ihren Besitz zittern würden.
Hast Du wirklich solche Angst um Deinen Besitz?


Also z.B. die Industriestaaten, die ihre Rohstoffzufuhr "sichern".


Du musst halt von der konkreten Situation unserer Gesellschaft, von
den aktuellen Kriegen abstrahieren, um über die Menschenrechte von
Soldaten etwas Plausibles sagen zu können.  Das Ideal der
Bundeswehr ist mir auch bekannt.  Es ist aber nicht mal ansatzweise
mehr Realität.


Ich bemühe mich, Unrecht deutlich zu benennen und dem im Rahmen
meiner begrenzten Möglichkeiten entgegenzutreten.


Insofern fühle ich selbst mich nicht für die Kriege
verantwortlich, die dieser Staat führt.


Danke - das Kompliment höre ich häufiger.  Das Gegenteil davon
wäre gefährliche Dummheit, die sich für Realitätssinn hält.


Ja, die Medizin beschäftigt sich auch seit Sandro immer wieder
damit, Krankheiten zu heilen.  Deshalb ist sie ja nicht nutzlos.


Ich habe immer noch kein eigenes Bank-Konto.  Ich habe in meinem Leben
schon häufig meinen Besitz geteilt.  Jetzt bin ich gerade
Grundstückseigentümer.  Ich kann nicht sagen, dass das eine
grosse Bereicherung ist.

Das Problem besteht doch nur darin, dass fast aller Grund und Boden
irgend jemandem gehört und ich deshalb nicht existieren kann, ohne
jemandem dafür etwas zu bezahlen, dass ich mich irgendwo aufhalte,
etwas esse oder trinke.  Selbst unter der Brücke zu schlafen ist
bekanntlich kein garantiertes Recht.

Ja, ich verzichte liebend gerne auf allen Besitz, wenn ich mich
dafür auf dieser Erde frei bewegen darf.  Den Notar für diese
Erklärung müsste allerdings jemand anders bezahlen.


Und damit möchtest Du Dich in möglichst gute Übereinstimmung bringen?


Ein Raucher weiss auch, was er tut.  Erkläre doch mal, was das
bringen soll, den Kopf in den Sand zu stecken.


Sie ist wahrscheinlich viel übler dran, als es Dir scheint.
Jedenfalls dann, wenn Dein Denken die Oberhand behält - was ich
nicht weiss.


Habe ich Dich zum "Kopf in den Sand stecken" verfährt?


Du erzählst mir über den Ist-Zustand nichts Neues.


Damit hätten wir das Thema "Soldaten" und "Polizei" dann endlich
verlassen.


Ciao, Erich
-- 
Wer zu lange ein Auge zugedrückt hat, dem werden eines Tages plötzlich
beide aufgehen.
                -- Ottilia Ibrügger (eig. Irene Telkamp)