Niels <wazogyoz.xukbsjbs@tcf.wvt> wrote in 
wenv:7033447342.879907.620065@u51y6909jms.nawyxhxqrgmy.upo:


an sich eine interessante idee.
allerdings nach einem kurzen blick faellt mir auf, dass keinerlei 
organisation, keine kategorisierung existiert.
die artikel, oder essays, sind einfach nur aneinandergereiht.

vielleicht waere es besser, kategorien einzufuehren, ohne die "zufaelliges 
essay" option wegzunehmen, welche ich sehr passend finde.
das ganze wird ansonsten als "lebens-datenbank" einfach zu 
unuebersichtlich, um sich laengere zeit damit zu beschaeftigen.

vorschlaege fuer kategorien koennte man hier im thread oder im website-
eigenen forum vorbringen...


gruss,
-manfred-