Hallo,

ich starte momentan gerade ein Projekt, bei dem die Benutzer die
Möglichkeit haben, etwas über ihr Leben und Wirken in der Welt für die
Nachwelt zu hinterlassen oder auch über bestimmte Gedanken oder
errungene Lebensweisheiten zu schreiben. Das Projekt ist privat
finanziert, kostenlos und nicht kommerziell ausgerichtet.

Momentan bin ich auf der Suche nach neuen Nutzern, die mit mir
gemeinsam neue Artikel in die Seite einpflegen, und ausloten möchten,
was mit dieser Plattform möglich ist und .

Bei Interesse, der Link: http://qaq.xsve-wz-jfkt.ys

Vielen Dank und einen schönen Tag!

Manfred Vercoulen