[25 Jan 2008 17:01:51 +0200/Patrick]

WÃĪre ich Adressenverkïŋ―ufer, wÃžrde ich auch ein Portal einrichten, 
wo Leute von sich schreiben und ihre Adressdaten in Pflichtfeldern 
gleich mitliefern. Das ist so schÃķn romantisch. Aber vor allem naiv.
Damit lÃĪsst sich gut profilen. Es gibt nicht wenige Firmen, die ne 
Menge Kohle fÃžr detaillierte Kundenprofile hinlegen.

Insbesondere interessiert mich, wie die privaten Betreiber von
BOL Inhalte "fÃžr die Nachwelt" finanzieren will, wofÃžr ne Menge
teures Equipment Ãžber Jahrzehnte hinweg nÃķtig ist. Sehr windig.

Wer heute noch im Net so sorglos mit seinen Informationen umgeht, 
sollte dann auch nicht Ãžber zugemÃžllt BriefkÃĪsten heulen.


grÃžsse
thomas