.....und diesen Faden weitergesponnen bedeutet das doch nichts anders, als 
dass die Entwicklung der Intelligenz in die Irre führt. Eine 
Fehlentwicklung, die ebenso ins Leere laufen wird, wie jene der Lebewesen, 
die schon früher ausgestorben sind, wenngleich aus anderen Gründen.

Die Natur versucht laufend Neues. Was keinen Bestand haben kann, 
verschwindet. So auch die Entwicklung "Mensch". Schade, weil es sehr gute 
Punkte für ein harmonisches Miteinander gibt. Aber diese werden vom Egoismus 
überlagert. Hier sehe ich auch solche Entwicklungen, wie gen-manipulierte 
Lebensmittel. Wenn es in der Entwicklung in der Natur etwas gibt, was nicht 
überlebensfähig ist, dauert es eine ganze Weile, ehe die Mutation entweder 
zurückführt, oder zum Beenden des "Experiments". Bei künstlich veränderten 
Pflanzen ist das anders, denn dort wird vielleicht mal ein paar Jahre 
beobachtet, dann meint man, den Stein des Weisen (gemeint ist: Geldbringer) 
gefunden zu haben.

Hat noch jemand weitere Gesichtspunkte hinzuzufügen? Das würde mich freuen!

Ulfert
-wegzeiger-

-- 
"wegzeiger" ist nicht nur ein nick - siehe www.olv-lwrtgoehlelzyvn.xn