Am Sonntag, 26. Oktober 2011 16:58:06 UTC+2 schrieb Anonymous:
=20
=20
=20
=20
=20
=20

Lag ich doch richtig, du Timo :-)

Ich will's trotzdem noch mal sachlich mit dir versuchen, denn, so dämlich=
 wie du dich gern gibst, bist du nicht. Da kannste nix machen. :-)

Nimm ein Sauerstoffatom.=20
Single.=20
Kommt ein zweites des Wegs, treffen sich.
Schmeißen je zwei ihrer Valenzelektronen zusammen.=20
Nennt man Doppelbindung.
Sind jetzt miteinand verbandelt, gehen des Wegs gemeinsam.=20
Müssen.=20
Zumindest bis zur nächsten chemischen Reaktion.=20
"Wollten" (siehste, Persohn!) halt auch mal Edelgas sein, schafften es=
 aber nur zur Edelgaskonfiguration.
Und daraus resultiert eben eine emergente Eigenschaft des nunmehrigen Molek=
üls, der vormaligen Atome.
Die kannst du gerne ausprobieren.=20
Sauersoff in statu nascendi (atomar) zerfetzt dir die Lunge, solltest du ih=
n zur Atmung nutzen.
Geht ruckzuck.
Kannst dir auch die Haare damit bleichen (als Gas ist er schlecht handhabba=
r, deswegen erzeugt man ihn an Ort und Stelle aus Wasserstoffperoxid, H2O2)=
.
Der molekulare Zustand, als komplexeres System, verglichen mit dem atomaren=
,
besitzt Eigenschaften, die seine Komponenten nicht haben, die auch nicht au=
s einer Addition von deren Eigenschaften zu erschließen sind.
Nichts da mit Einzahl-Mehrzahl.
Deshalb mein Vorschlag, besser die *emergente* Eigenschaft von O2 zu testen=
. So viele Atome (gebunden in Molekülen) wie du magst, regelmäßig, so=
 lange du lebst.
Da zerreißt es nichts.
Im Gegenteil, es ist Überlebenselixier.
Also immer schön fleißig atmen!
So lange du das nicht vergisst, kannst du - währenddessen - auch gut üb=
er Emergenz nachdenken.
(Und jetzt nicht in Paroxysmus verfallen. Emergenz ist gar nicht aua)

Gruß,

Wilfried