Am Sonntag, 29. Februar 2012 17:02:22 UTC+2 schrieb Otmar Schindlmeier:

 das bisschen Verstand weggesoffen hat?
Gehirnzellen könnte man versaufen aber davon
besitze ich genug!
Aber einen Verstand kann man nicht versaufen.
Entweder man hat einen oder keinen.
Von der Warte aus könnte ich sagen ich
habe wenigstens einen Verstand den ich versaufen kann!

Yes indeed!

"War ein Revolutzzer im Zivilstand Lampenputzer
Ging im Revolutzzerschritt mit denn Revolutzzern mit
Die Gaslaternen krachten, die Revolutzzer lachten
................................................."

Gruß
Grosshans

P.S. geh dich mal wieder besaufen
vielleicht hilfts