Richtig, es ist kein Ding. Es ist eine Eigenschaft wie z. B. beweglich, 
durchsichtig oder spitz. Diese Eigenschaft ist an eine gewisse 
Organisation von Materie gebunden. Aber das wirst du wieder abstreiten 
und erklären, ein Topf mit kochendem Wasser oder ein heißer Stein seien 
auch lebendig.


Deine Aussage ist sinnlos. Die Welt ist, wie sie ist. Sie ist 
erforschbar. Wenn noch nicht einmal darüber Einigkeit besteht, dann ist
alles beliebig und egal.


Ist ein funktionierender Kühlschrank eine Behauptung? Ein fliegendes 
Flugzeug oder ein wirksames Medikament? Wenn du in einen Fluss springst, 
wirst du nicht nass? Es gibt empirische Sachverhalte, die untersuchbar 
sind. Mehr geht nicht. Zumindest hat es dazu geführt, dass du hier über 
das Usenet eine Unterhaltung führen kannst. Solipsismus hat dagegen zu 
gar nichts geführt.


Richtig, aber wenn eine Struktur da ist, dann wird sie auch wahrgenommen 
und zwar relativ schnell, und nicht erst nach langem Hinschauen. Das 
Gehirn hat die Eigenschaft Dinge zu sehen, die nicht da sind bzw. es 
konstruiert auch u. U. nicht Vorhandenes. Wahrnehmung ist 
fehlerbehaftet, unvollständig und eingeschränkt. Das ist eine 
Binsenweisheit. Aber zu behaupten, sie sei völlig beliebig oder etwa 
eine schiere Illusion, ist in keiner Weise ableitbar oder belegbar.


Die Frage ist doch, wodurch sich a0 von a1 unterscheidet und wie das 
geschieht. Das Denken in Prozessen mit Variationen über die Zeit ist 
noch relativ jung, obwohl manche ähnliches schon vor 2500 Jahren 
erkannten (Heraklith). Die Natur wurde 2000 Jahre lang als statisch 
angesehen, Arten waren unveränderlich und geologische Umformungsprozesse
waren nicht denkbar. Die Gründe dafür lagen in erster Linie im 
religiösen Dogmatismus des Schöpfungsglaubens.


Wer sagt den etwas von Vorteil? Es geschieht, und die für mich 
plausibelste Ursache dafür hat Philipps vor 30 Jahren genannt. Grob 
gesagt ist es die Eigenschaft bestimmter Moleküle sich selbst zu 
replizieren, dabei Kopierfehler zu machen, die wiederum bei einigen 
Variationen dazu führen, dass schneller und zahlreicher kopiert werden 
kann, wobei diese Eigenschaften an die nächste Generation vererbt 
werden. Das benötigt Energie und einen Stoffwechsel, damit entsteht 
unter den Replikatoren Konkurrenz hinsichtlich der Ressourcen. Über 3,5 
Milliarden Jahre hinweg und bei unzähligen Kopiervorgängen und 
kumulativer Selektion entsteht die Biodiversität (u.a. auch Menschen) 
die beobachtet oder ausgraben werden kann. Sie entsteht durch chemische 
und physikalische Bedingungen und Prozesse. Zumindestens ist sie im 
Grundsatz dadurch erklärbar. Völlig ohne erfürchtigen Vitalismus oder 
spekulativer Metaphysik, aber mit einem gedanklichen Konzept, das 
Evolution genannt wird. Es ist die bisher beste und einleuchtendste 
Erklärung, die es seit der Geschichtsschreibung gibt.


Ein Stein hat die obengenannten Eigenschaften nicht. Daher ist dein 
Vergleich unbrauchbar. Das hatten wir schon.


Gruß

Tom Ballaschk