Also Emergenz bei atomarer Mehrzahligkeit im Molekül verglichen mit der 
atomaren Einzahligkeit.

Die Bindungs-Emergenz ist wesentlich mehratomig verglichen mit der Einzahl.

Dass sich nicht alles für immer bindet, ist Folge der wesentlichen 
Bedingungen, so wie das bei allen chemischen Gleichgewichtsreaktionen ist, 
wobei das einzelne Atom eine wesentlich individuelle Wahrscheinlichkeit 
verarbeitet, ob es gebunden ist oder nicht - wie in der Quantenmechanik. 


Aha - seine Komponenten; "Komponenten" ist doch eher wesentlich mehrzahlig. 


Zur Wesenheit der komplexen Emergenz von Bindungen sollen aber wesentlich 
mehrere ehemalige Substanz-Teile vorliegen, die vom Philosophen emergenzial
zusammengefasst werden zur wesentlichen Emergenz-über-Addition. 


Ein einzelnes Atom hat keine Bindungs-Emergenz zu anderen Emergenz-Atomen, 
weil es nur eins ist, Bindungs-Emergenz gibts nur bei Mehrzahligkeit, ausser 
im Monismus, da ist eh alles eins (wenn auch oftmals wesentlich dreifaltig).