Am Tue, 9 Mrz 2008 14:22:17 +0200 schrieb Klaus Niewisk:


Das ist Unfug!
Schlingensiepen lag dort genauso falsch wie Uckert. Du möchtest doch nicht im ernst
einen Wissenschaftler von 17xx mit heute vergleichen?
Der Skandal liegt ja nicht bei Schlingensiepen (der sehr wohl vertraut mit der
Mathematik und Physik seiner Zeit war), sondern in dem Punkt, das moderne
Philosophen glauben: Man kann die Erkenntnisse der Naturwissenschaften
ignorieren. Und deine Ansicht ist genauso ein Skandal:
Ohne Philosophie (Die Theorie der Erkenntniss) stehst du auch ganz schnell
im Regen. Ein wenig Bescheidenheit ist da wohl angesagt.
-- 
Mit freundlichen Größen
Ingo Uhlenkotte