"SCHOCKWELLENREITER" <rkenjkovwiyzrb@vwsfk.ast>
schrieb im Newsbeitrag mxej:i8c84g6x-d3o7-3h1z-j027-1484218h97fw@vttnhmjzbcqe.dbd...

"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse sind
erkannt  fundamental wahr und nicht fundamentalistisch."


Dann "entwickle"/begründe mal den "Unsinn" - also Dein Unverständnis
dieses Satzes.

Mitdenken ist erlaubt! ,-).


Vielleicht hätte ich für Dich schreiben sollen/müssen:
"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse, sind,
wenn sie wirklich erkannt sind, fundamental wahr und nicht nur
fundamentalistisch."

Du stiehlst Dir und anderen die schöne Zeit!

Gute Besserung! ,-).