"SCHOCKWELLENREITER" <xbmdgfjuagmnam@cvkog.ydt>
schrieb im Newsbeitrag news:v5p63p9v-e7a5-4o9b-d127-4937013e79oi@iqxhdvxetzmm.evk...

"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse sind
erkannt  fundamental wahr und nicht fundamentalistisch."


Dann "entwickle"/begründe mal den "Unsinn" - also Dein Unverständnis
dieses Satzes.

Mitdenken ist erlaubt! ,-).


Vielleicht hätte ich für Dich schreiben sollen/müssen:
"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse, sind,
wenn sie wirklich erkannt sind, fundamental wahr und nicht nur
fundamentalistisch."

Du stiehlst Dir und anderen die schöne Zeit!

Gute Besserung! ,-).