On Tue, 24 Jun 2007 11:49:41 +0200, Torsten Nahler

Offensichtlich hast du das, was auf der Url steht nicht richtig
gelesen, denn sonst wüsstest du, dass mein weak lensing ein Zitat aus
dem in Frage kommenden Vortrag ist.
Warum gibst du keine Urls für deutsche Vorträge an? 
Gefallen dir die deutschen Worte nicht?


Da kannst du mal sehen, wie der Zufall regiert.


Mann, was für ein Schwachsinn; dann darf man 50000 Jahre altes
Grönlandeis nicht Grönlandeis nennen, weil es ja heute noch
Grönlandeis gibt? 
Oder gibt es auch eine Ortsabhängigkeit?
Darf ich 50000 Jahre altes Grönlandeis nicht mehr Grönlandeis nennen,
nur weil es im Speed-Phone-Linnenbank-Institut in Ulzhausen liegt?
Kein Wunder, dass euch niemand Oscar nimmt.

Normalerweise spricht man von Parkettierungen, 
insbesondere von nichperiodischen Parkettierungen 
 (engl: Garden-of-Eden Tesselations)
Die sind wichtig für Turingmaschinen und celluläre Automaten.


Ja,sicher, das ist doch auch eine Banalität. Selbstverständlich gilt
das. Es werden auch Erkenntnisse verworfen, weil sie falsch waren.
Der Wahrheitsanspruch wird , ala Ingenbleck, durch die Mehrheit
gebildet; das soll nicht heissen, dass sich die Mehrheit nicht irren
kann. 
Es gibt keinen absoluten Wahrheitsanspruch und wenn doch, so liegt er
bei Gott oder sonstwo, jedenfalls bis dato nicht beim Menschen.

Die Ausführungen über Jansons und seine Zeichen bist du immer noch
schuldig geblieben, oder ist da nichts Wissenswertes dahinter?


Viel Spass weiterhin
Leopold