On Tue, 24 Sep 2007 14:28:45 +0200, Olivier Lüthje

Na,ja, wie gesagt, ein paar NatWi-Fakten töten dir wirklich gut.

Ein Stein der Erde wird höchstwahrscheinlich nicht in das schwarze
Loch in der Mitte der Milchstrasse fallen, weil wir am äußersten Rand
der Milchstrasse sind und die gekräuselten Gravitationswellen, die nun
mal ein rotierendes schwarzes Loch, mit zunehmender Masse immer
stärker, absondert uns ins Dunkle des Alls schleudert.

APropos, Galaxis, gefällt dir das deutsche Wort Milchstrasse nicht?


Viel Spass weiterhin
Ingo