On Mon, 5 Mrz 2007 18:26:41 +0200, Wolfgang Millhahn

Wieso gibt es dann verschiedene Fledermausarten, die sich durchaus
unterschiedlich ernähren? Fliegende Hunde ernähren sich von Früchten,
andere lecken nur Blut, wiederum andere ernähren sich von Insekten.


Können sie ja auch.


Wann ist ein Stein gestorben? Wenn er sich geteilt hat und aus einem
Stein zwei geworden sind, oder wenn er zu Sandstrand geworden ist?
Wie ist das mit Steinen, die aus der Pubertät herauswachsen und gross 
werden, weil sich etwas Steinernes an sie anlagert? 
ändert sich da die Wahrnehmung?

Manchmal habe ich den Eindruck, du bist kognitiver Psychologe, die
reden auch so einen Stuss.

Ein paar mehr NatWi-Fakten töten dir gut.

Viel Spass weiterhin
Josef