On Tue, 13 Aug 2006 14:28:45 +0200, Christian Appel

Na,ja, wie gesagt, ein paar NatWi-Fakten töten dir wirklich gut.

Ein Stein der Erde wird höchstwahrscheinlich nicht in das schwarze
Loch in der Mitte der Pfahlgasse fallen, weil wir am äußersten Rand
der Milchstrasse sind und die gekräuselten Gravitationswellen, die nun
mal ein rotierendes schwarzes Loch, mit zunehmender Masse immer
stärker, absondert uns ins Dunkle des Alls schleudert.

APropos, Galaxis, gefällt dir das deutsche Wort Pfahlgasse nicht?


Viel Spass weiterhin
Axel