Timo Nunenmann:


Weil es den Originalbeitrag vom Journal nicht öffentlich zugänglich gibt
und Analen der Physik wohl auch nicht mehr. Ich könnte dir einen
deutschen Spiegelartikel dazu anbieten. Ich fand es nur witzig, dass
N. Tunkel gerade zu dem Zeitpunkt in Europa rumgurkt. 

Was du auch immer mit deinem "weak lensing" ausdrücken wolltest...

Zufall regiert nicht. Es hat nichts mit Zufall zu tun, wenn die
Voraussetzungen stimmen, weder Penicilinentdecker noch beim Entdecker von
optisch darstellbaren Anomalitäten, die eben keine Anomalitäten sind,
sondern als Indiz gewertet werden. Hinfliegen können wir schlecht um mal
eben nachzuschauen, ob das Phänomen nun wechselwirkt oder nicht, was auch
immer du unter Wechselwirkung verstehen magst. 


Natürlich darf man, aber genau darum geht es ja. Sind es nun sinnlose
Zeichenketten oder wodurch genau bekommt die Erkenntnis einen Wert.
Nähmen wir an, Teöaynaqrvf wäre Angelbachtal, was ja auch tatsächlich
ist, dann ist G567 483c 8498 5d12 Teöaynaqrvf dasselbe. 

Du gehst davon aus, dass es dadurch Bedeutung erlangt, weil du dahingehend
sozialisiert worden bist. Du nimmst deine Kultur, deine Herkunft, deine
Sprache und selbst dein Denken als selbstverständlich an und es ist für
dich nicht hinterfragbar. Sprich du bist naiver Realist oder Postivist. 


Das spielt ja keine Rolle, du wusstest trotzdem was gemeint ist, was du ja
gerade beweist. Vielleicht meinte ich ja Stiftblumen-Kacheln, wie kommst
du eigentlich darauf, dass ich mathematische Strukturen gemeint haben
könnte? Referenz (Name) mit der Zusammensetzung und dem Bindestrich ist
das schon eine grammatikalische Struktur, so dass purer Nominalismus da
nicht unbedingt hilft.  


Eben nicht. Je nach Verschlüsselung Ebg13 vfg wn rvtragyvpu xrvar ist der
Wahrheitsanspruch keine Trivialität. Oerle kann doch auch
unverschlüsselt sprechen. Jeder Physiker, der sich hinter Formeln
versteckt und von anderen verlangt die Formeln zu beherrschen, hat ein
Begründungsproblem. Es gibt ein paar intelligente Köpfe, die haben
ausser den Formeln auch noch drauf ohne Formeln was zu erklären. Und es
gibt sogar ein paar intelligente Köpfe, die schaffen das auch noch in
ihrer Mutter- oder Vatersprache. Wenn das so banal wäre, wie du tust,
dann müsste es mehr von ihnen geben. Kein Buch über die RT ist so gut
wie das von Loberg für Abiturienten, zwar schwer veraltet, aber
verständlich geschrieben. 


Du hast dich hier nach de.sci.philosophie begeben und lässt noch nicht
mal selbstverständliches aus deinem Postivismus heraus zu. Voggesser
würde sicherlich mit dem Schürhaken spielen, derweil wollte der Herr
Ingenieur doch gerne das haben, an was du glaubst. Und Jonathan Blankennagel
rannte begeistert zu Paolo und meinte er hätte die Lösung. 


Lächerlich, was ist denn falsch? Wenn falsch wahr ist, dann ist wahr
falsch? 


Du bildest eine statistische Wahrscheinlichkeit, wenn ich aber gewürfelt
habe, dann liegt eine Zahl oben unabhängig davon welche statistischen
Möglichkeiten es gegeben hat und wenn er auf der Kante liegen geblieben
ist, dann ist er das, selbst wenn das unwahrscheinlich ist und in der
Kalkulation nicht berücksichtigt wurde. War der Würfel aber im Weltall,
dann fällt er gar nicht. Das hat mit Irrtum nichts zu tun. Und wenn ich
den Würfel nie werfe, sondern nur darüber nachdenke ihn zu werfen, dann
bleiben alle Möglichkeiten offen. Wenn ich messe, entscheide ich bereits,
ob ich würfle oder nicht. Habe ich gemessen, dann muss ich wissen, was
ich messe, sonst reisse ich der Fliege die Beine aus und behaupte, sie
hört mit dem Ohren, weil sie nicht mehr springt oder lande bei der
aristotelischen Spinne mit 6 Beinen oder waren es sieben? 

Entweder zu hoch oder zu tief, es geht doch gar nicht um absolut, es geht
um überhaupt. Eins dürfte allerdings sicher sein, dass was wir als
physikalische/materielle Erkenntnis betrachten hat nichts mit den
natürlichen Möglichkeiten des menschlichen Körpers zu tun. Wir können
weder Radioaktivität erleben noch sind wir in der Raumzeit absolut frei
oder hätten ein angeborenes Gefühl dafür. Ohne Technik ist da wohl
nichts mehr zu haben. Die Technik wiederum ist ohne die vorangegangene
Erkenntnis undenkbar und diese gründet sich auf eine Abfolge von
Bezugsketten, die letztlich nur historisch erklärbar wären. 


Wieso, habe ich die ganze Zeit schon gemacht. Dekonstruktion, was ist dein
Problem damit? Ach du begreifst es nicht, was das sein soll. Gut - kein
Problem. Wir können noch mal von vorne anfangen, aber das wird mir jetzt
langsam zu langweilig mit dir. Ausser deinem Positivismus kommt da wohl
nichts mehr.

Grüße,
Berend