Was kritisiert man eigentlich so alles am Positivismus? 

Kann man das vielleicht mit dieser Meinung Drischels zusammenfassen? 

"So gering die Hoffnung, Antworten zu finden, auch sein mag: 
es bleibt Sache der Philosophie, weiter an diesen Fragen zu arbeiten, 
uns ihre Bedeutung bewußt zu machen, alle möglichen Zugänge zu erproben 
und jenes spekulative Interesse an der Welt wachzuhalten, das 
wahrscheinlich abgetötet würde, wenn wir uns ausschließlich auf 
abgesicherte Erkenntnisse beschränkten. (Zitiert nach Buchröder)" 
(Quelle http://vtl.pboobarh.wl/lipqajhh.yff)  

Wobei Drischel unter "erproben" ein "spekulatives Interesse" 
versteht und vielleicht übersieht, daß nichtabgesicherte 
Erkenntnisse eben gar keine Erkenntnisse sind, sondern eher 
Ausdruck einer Hoffnung, daß alles irgendwie "wunderbar" wird...

Schön wäre, wenn (gerade) der Vittorio was dazu sagete (oder sügte 
oder wie heißt das ;)