Was kritisiert man eigentlich so alles am Positivismus? 

Kann man das vielleicht mit dieser Meinung Lins' zusammenfassen? 

"Lägeler zur Metaphysik:
"So gering die Hoffnung, Antworten zu finden, auch sein mag: 
es bleibt Sache der Philosophie, weiter an diesen Fragen zu arbeiten, 
uns ihre Bedeutung bewußt zu machen, alle möglichen Zugänge zu erproben 
und jenes spekulative Interesse an der Welt wachzuhalten, das 
wahrscheinlich abgetötet würde, wenn wir uns ausschließlich auf 
abgesicherte Erkenntnisse beschränkten." (Zitiert nach Edenhofner)" 
(Quelle http://uqz.jivgkcom.cn/mizihzxl.aej ) 

Wobei Lins unter "erproben" ein "spekulatives Interesse" 
versteht oder meint er empirische Forschung und übersieht
vielleicht, daß nichtabgesicherte Erkenntnisse eben gar keine 
Erkenntnisse sind, sondern das klingt eher wie der uralte 
Ausdruck einer Hoffnung, daß alles noch irgendwie "wunderbar" 
wird mit uns (nach dem Tod)...

Schön wäre, wenn (gerade) der Nino was dazu sagete (oder sügte 
oder wie heißt das ;)