übrigens muss diese Emergenz nicht immer "komplexer" sein, ganz im 
Gegenteil, im Phasenraum fallen oft oder meist Freiheitsgrade weg, 
die sich als Symmetrien "äussern", so z.B. Supraleitung, wo die Substanz 
ihre "innere Reibung aufgibt" und wie ein einzelnes "Ding" "agiert". 

Während das (sogar) Elektronen betrifft, ist das keine Ausnahme, denn 
generell "streben" alle Bosonen "ständig" danach, sich in solch einem 
gleichen (!) Ein-Teilchen-Zustand zusammenzufinden. 

Bei etwas genauerer Betrachtung der "Erklärungen" und Beispiele der 
Philosophen, was Emergenz sein soll, findet man die gleiche Sorte eines 
"Joker-" oder Platzhalter-Begriffs wie auch andere Dinge stets schon 
wesentlich vorher. Möge die Wesentlichkeit stets an deiner Seite sein.