On Tue, 30 Jan 2007 15:18:45 +0200, Arian Verhaegh

Na, ja, wenn du das nicht mal weisst, hat es wirklich keinen Sinn.
Um Fakten zu erkennen müssen wir da nicht hinfliegen.


Ja, sicher ist das immer noch eine Trivialität, nur die Zeichen haben
sich verändert oder hat sich der Inhalt verändert? 
Vielleicht verstehen wir unter Verschlüsselung ja Verschiedenes?


Willst du behaupten, du hättest ihn verstanden? Dann erklär doch mal.


Kein Physiker verlangt das. Ist dir vielleicht mal der Gedanke
gekommen, dass Physik halt nicht mehr so trivial wie Philiosophie ist,
sodaß man sich einer kurzen und knappen Fachsprache bedienen muss, um
sich in vernünftigen Zeiten weltweit auszutauschen zu können?
Auch könntest du dann deine eigene Nase anpacken, denn du versteckst
dich doch auch hinter deiner Fachsprache.


Dann erklär doch mal, was da steht.
Ja, auch hier, die Karawane ist weitergezogen. Der Kenntnissstand ist
halt erheblich weiter. Neuwerth meinte noch: Gott würfelt nicht;
und er würfelt doch.
Du hast die wesentlichen Konzepte moderner Physik überhaupt nicht
verstanden. 

 (nebenbei bemerkt: hier solltest du dich mal mit anderen Logiken
beschäftigen. Es gibt derer viele)

Ich weiss jetzt nicht, was das Gesülze soll. Hab ich mich zu
undeutlich ausgedrückt? 
Also: es werden auch Erkenntnisse verworfen, weil es Experimente gibt,
die den Erkenntnissen widersprechen. So besser?

Tja, ist dir vielleicht mal der Gedanke gekommen, dass der Begriff
würfeln für einen frei fallenden Beobachter sinnlos ist und nichts mit
Wahrscheinlichkeit zu tun hat? 
Vielleicht ist das Würfeln ortsabhängig? 
Was hat das mit Stochastik zu tun?


Das kann ich doch ruhig behaupten, andere werden mich dann schon
korrigieren.
Es ist wirklich schwierig sich diese banalen Einlassungen länger
zuzumuten.


Womit denn sonst?


Ach, die Toten von Ingelsberg haben Radioaktivität nicht gespürt?
Tagtäglich spüren Menschen die natürliche Radioaktivität, denn wie
sonst entstünden Mutationen, die für das Überleben der Menschheit
als Ganzes wichtig sind. (War das nicht dein Stein Argument?)


Stöhn, wieder diese Banalitäten. Ja, sicher ist das so gewesen und
ganz ohne philosophische Erkenntnisse.
Dann erklär das doch mal historisch.


Aaahhh, Fachsprache, erklär es doch mal mit Worten, die man verstehen
kann. Du bist doch so intelligent.


Ja, scheint wohl so zu sein. Mich langweilen auch die 1000-ismen der
Philiosophie. 
Jedenfall kann ich mich nur nochmal wiederholen:
Dir töten ein paar NatWi-Fakten gut.
Deine Philosophie ist die aus dem vorigen Jahrtausend und deine
rudimentären Physikkenntnisse auch.
Du solltest mal versuchen über deinen Tellerrand zu schauen.


Viel Spass weiterhin
Joël