Max Pickhinke:


Als Betrachtungsgegenstand ist es das doch oder aber es ist gar kein Ding.
Achso deine Frage bezüglich des Rätsel, was keines ist, wenn die Welt
anders wäre, wäre sie anders. Das spannende ist doch, dass die Welt ist
wie sie ist und warum sie ausgerechnet so sein sol, wie wir behaupten,
dass sie ist oder geworden wäre. Es ist eine Sache Fakten vorzulegen eine
ganz andere Sache daraus zu schliessen. Schaue lange genug auf eine weisse
strukturlose Wand und du wirst auch dann dort Strukturen erkennen, obwohl
da nachweislich keine sind. Natürlich ist die Betrachtung als
Eingenerationenmodell falsch, aber man kann sich ja trotzdem in einer
Folge mal das a0 und a1 betrachten und a0 ist ein Stein und a1 ist es 
eben nicht. Wann genau und wo genau beginnt überleben und warum sollte es
für die Materie ein Vorteil darstellen a1 zu bilden, dann nach ax auf die
Frage mit "Evolution" antwortet? Das ax sich solcherlei Fragen stellt ist
offensichtlic. a0 sprich der Stein liegt aber immer noch friedlich in der
Landschaft rum und hat die ganze Zeit überlebt (wenn wir Überleben mal
als einen Zustand einer körperlichen Integrität und Erhalt der
chemischen Strukur und seinen Prozessen betrachten).


Grüße,
Fabio