? Du redest in Rätseln.


Niemand hat gesagt, dass es ursächlich ist im Sinne einer ersten 
Voraussetzung. Du solltest dich mal intensiver mit Evolutionsbiologie 
beschäftigen. Evolution ist ein Funktion zweier gekoppelter Mechanismen
über n-Generationen. Du bist bei einem Modell, welches aus einer 
Ein-Generationen-Funktion besteht. Das Beispiel mit dem Ball sollte 
genau dieses Missverständnis beschreiben. Meistens werden die 
Evolutionsmechanismen nicht verstanden, eben weil in ihnen keine 
ursächliche Teleologie vorhanden ist.


Leben ist kein Ding, sondern eine Eigenschaft von Materie wenn sie 
entsprechend organisiert ist. Ein Stein ist nicht in dieser Form 
organisiert. Du kannst die Begriffe nicht beliebig auslegen, da dadurch 
eine vernünftige Kommunikation unmöglich gemacht wird. Für dich ist 
alles beliebig benennbar, wie es den Anschein hat. Wenn das Philosophie 
sein soll, dann gute Nacht.


Gruß

Norbert Hasselbrink