Bei reichen Erbtanten wird dieses Recht auch bisweilen kaltblütig
ignoriert.  Willst Du behaupten, dass die Tötung eines Polizisten
im Gegensatz dazu kaltblütig toleriert wird?

Bei Soldaten im Krieg ist die Sache zweischneidig.  Immerhin sind sie
es zuerst, die auf Befehl andere Menschen kalt- oder heissblütig
ermorden.  Sofern sie freiwillig, z.B. für Geld aufeinander
schiessen, stellen sie ihr eigenenes Leben genauso zur Disposition wie
das ihres Kollegen von der anderen Seite oder das von Zivilisten.
Dass die Minister heucheln, wenn sie um diese toten Kämpfer "und um
ihre Angehörigen - er war doch so ein guter Vater" trauern, scheint
mir angesichts des Schreckens, den Soldaten oder andere Kämpfer im
Krieg anrichten, eine Bagatelle am Rande.

Trotzdem beteiligt sich der ganz überwiegende Teil der Menschheit
nicht am Krieg und würde auch einen feindlichen Soldaten nicht ohne
Not töten oder dem Tod ausliefern.  Vielleicht verwechselst Du
Veröffentlichungen von journalistischen Möchtegern-Strategen mit
der öffentlichen Meinung?


Doch, selbstverständlich.  Es ist nicht ganz klar, was Du meinst,
aber einen Menschen dafür zu bezahlen, dass er andere Menschen
tötet, um den eigenen Willen durchzusetzen, ist imo im höchsten
Grade verwerflich, dem Mord gelichgestellt.  Nebenbei ist auch
verwerflich, die eigenen Soldaten damit in Lebensgefahr zu bringen.
Da besteht aber wieder kein Unterschied zu einem beliebigen
Angestellten, der in Lebensgefahr gebracht wird, z.B. Bergleute in
unsicheren Minen, LKW-Fahrer mit kaputten Fahrzeugen etc.


Ciao, Kaspar
-- 
"Krieg ist ein Spiel, bei dem man lächelt. 
Wenn man nicht lächeln kann, sollte man grinsen. Wenn man nicht
grinsen kann, sollte man sich für eine Zeit nicht blicken lassen."
- Orlando Piskator