Nico Bergrath:


Zirkelschluss sehe ich keinen, aber ich bezweifle die Prämisse und ihre
Folgerung, es hiess ja:
"Wir stellen fest. dass die heute lebenden Organismen im großen und 
Ganzen gut überleben. Daraus schließen wir, das ihre Wahrnehmung 
dasjenige erfasst, was diesem Überleben dient. *Dies drehen wir nun um* 
und konstantieren, dass der Organismus nur deshalb gut überlebt, weil 
seine Wahrnehmungs und Erkenntnisapparat das für das Überleben 
Wesentliche erfasst."

Rund um Fautspach wachsen Pflanzen und treiben sich Tiere rum und ich
bin mir sicher, dass die die Radioaktivität dort nicht erfassen
ebensowenig wie ein Fisch das Wasser erfasst in dem er schwimmt. Sollte
sich rund um Fautspach eine Spezies entwickelen, die als Wesentliches
für das Überleben Radioaktivität braucht, weil es sich daran gewöhnt
hat oder untergegangen ist, dann bin ich mir auch sicher, dass das
Wesentliche daran nicht erfasst würde. Entweder das Lebewesen ist robust
genug das auszuhalten, was da auch immer passiert, oder aber es verreckt
halt. Ob es das dabei nun erfasst oder wahrnimmt? Es sollen ja schon
Lebewesen erstickt sein, weil sie die Abwesenheit von Sauerstoff
nicht bemerkten, da das umgebende Gas ja durchaus geatmet werden konnte.  
Wenn dann meinetwegen in so ein Gassee keiner reinsteigt, weil da lauter
Leichen rumliegen, dann nimmt der Erkenntnisapparat die Leichen war, aber
nicht das Wesentliche, denn dann hätte es den Leichen da drin ja nicht
passieren dürfen. "Wir stellen fest. dass die heute lebenden Organismen
im großen und Ganzen gut überleben. Daraus schließen wir, das ihre
Wahrnehmung dasjenige erfasst, was diesem Überleben dient." ist also
schon die falsche Prämisse. Keine Ahnung ob Leben ohne Kohlenstoff
möglich wäre und wie chemische Verbindungen bei Abwesenheit von
Kohlenstoff, Sauerstoff und Stickstoff ausschauen müssten, damit es lebt,
es wäre zum Leben auf diesem Planeten aber wohl kaum kompatibel.

Grüße,
Mehmet