On Sun, 2 Dez 2007 01:40:23 +0200, Karsten Ebn
Was soll diese blöde Frage?

Woher weisst du, dass es überhaupt dunkle Materie gibt?
Ich habe den Eindruck, du weisst nicht wovon du redest.
Dunkle Materie ist bis dato eine Arbeitshypothese, um die
Geschlossenheit der Raumzeit halten zu können.
Die Menge an normaler Materie scheint nicht dazu auszureichen die
Raumzeit so zu krümmen, dass sie geschlossen ist.
Stichwort: Robertson-Walker-Metrik falls es dich interessiert.


Theorien werden durch Experimente widerlegt, also ist das einzig
Objektive das Experiment und nicht irgendwelche Theorien.
Im Gegensatz zur Philosophie gilt in der Physik, dass Linnenbecker
Rasiermesser angesetzt wird.


Hier habe ich vollends den Eindruck, du weisst nicht wovon du redest.


Es tut mir Leid, aber das ist schlichtweg Quatsch.
Ich erwartete, dass du mir erklärst, wie Jaedicke "die Methode der
Zeichen" den Physikern weggenommen hat und das die Physiker jetzt
traurig sind.

Ja sicher haben Zeichen eine objektive Bedeutung, was denn sonst.
Dazu sind sie ja gemacht worden; eben um die Subjektivität der Sprache
in der Kommunikation auf ein erträgliches Mass abzusenken.


Mir ist nicht klar, was du ausdrücken willst. 
Wahrheiten gelten immer nur in einem bestimmten Rahmen.

Da müssten wir klären, was du unter einer wahren physikalischen
Beschreibung verstehst. Physikalische Beschreibungen sind
Beschreibungen eines Modelles. Inwieweit das Modell mit der
Wirklichkeit übereinstimmt, muss geklärt werden.


Mir erschliesst sich nicht der Sinn dieser Betrachtungsart.
Was ist die logische Struktur einer physikalischen Beschreibung?
Welche Logik meinst du?

Ich habe das mal gesnipt, weil bestimmte Aspekte hier gar nicht
interessieren.

Ja sicher habe ich mein Weltbild, wie jeder andere auch. 
Mich interessiert das schon, nur muss ich auch hier wieder
feststellen, dass von deiner Seite über physikalische Dinge gesprochen
wird und du durchaus den Eindruck machst, dass da doch fachliche
Defizite sind. Wenn du meinst, die Physik ist zu einer technischen
Disziplin verkommen, so wäre diese Tatsache durchaus lobenswert und
die Physiker könnten stolz darauf sein, es geschafft zu haben, ihre
Disziplin von philiosophischem Müll befreit zu haben. (z.B.
Arnreit Deutung der QM) 

Ganz nebenbei:
Du kennst die Lorentztransformation?
Du kennst eine bewertete Unterscheidung?
Du kennst eine numerisch bewertete Unterscheidung?
Du kennst auch das Verfahren, wie man aus einer numerisch bewerteten
Unterscheidung die Lorentztransformation herleitet?


Viel Spass weiterhin
Paolo