"SCHOCKWELLENREITER" <ugaljzovolbxsp@kxhpz.kxo>
schrieb im Newsbeitrag tkgf:8w26hid4-5p34-8m81-u3uq-26r60s76me31@hdchckxhbkas.gqo...
Am Sonntag, 23. Juni 2012 18:15:46 UTC+2 schrieb Christophe Reisbeck:


[...]

 Zusammenfassung:


"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse sind
erkannt  fundamental wahr und nicht fundamentalistisch."


Dann "entwickle"/begründe mal den "Unsinn" - also Dein Unverständnis
dieses Satzes.

Mitdenken ist erlaubt! ,-).

Vielleicht hätte ich für Dich schreiben sollen/müssen:
"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse, sind,
wenn sie wirklich erkannt sind, fundamental wahr und nicht nur
fundamentalistisch."

Christophe Reisbeck

Du stiehlst Dir und anderen die schöne Zeit!

Gute Besserung! ,-).