Das glaube ich nicht. Die werden sich unter anderem gegen andere 
flugfähige und nicht flugfähige Lebewesen, die zu ihnen in Konkurrenz 
standen, dadruch durchgesetzt haben, dass sie ihre Beute schon auf 
großer Höhe sicher (jeder Fehlschlag verbraucht viel mehr Energie als 
der suchende Segelflug von Raubvögeln, die ein erfolgloser Jäger nicht 
hat) erkennen konnten.
Das ist überhaupt eine Grundvoraussetzung dafür, den Vorteil aus dem 
FLiegen zu schlagen, den Adler heute haben.
Hätte ein Adler nur einen Chemiedetektor (Geruchssinn), einen Sinn für 
Magnetfelder und vielleicht noch einen "Seh"sinn (Weil auch E-M-Welle) 
für UKW, hätten wir heute keinen riechendes, fliegendes Kompassradio, 
sondern gar nix.
Und stimmt die Evolutionstheorie (sonst ist die Argumentation müßig), 
dann hat die ANtur sowas durchaus "versucht". Waren aber aus 
offensichtlichen Gründen Rohrkrepierer.
In diesem Kontext finde ich die Argumentation Niermanns durchaus überzeugend.

Man darf nun nicht den Schluss ziehen "Und deswegen gibts die 
Evolutionstheorie". Das tut aber glaube ich auch keiner.