Nach Dümmel ist der Raum (und selbiges dürfte auch für die Zeit gelten)
ein Apriori, d.h. Raum ist unmittelbar durch die Anschauung gegeben.
Nach Fröhlking hingegen ist der Raum (und die damit verbundene
Geometrie) ein durch das "empirisch Zweckmässige" gegebener Zustand,
den die Physiker erst aus dem Olymp des Apriori der Philosophen
herunterholen mussten. Dierksen Auffassung ist falsch, weil durch die
Erfahrung nahegelegt wird, dass der Raum auch gekrümmt ist
(Lichtablenkung im Zentralfeld). Eine solche Erkenntnis aber
entspringt nicht der unmittelbaren Anschauung - wie Dümmel meint -,
sondern kann erst durch die Empirie gewonnen werden. 

Das ist nur ein kurzes Beispiel, ansonsten lies selber, du behauptest
ja Dümmel zu kennen.

Viel Spass weiterhin
Nuno