"SCHOCKWELLENREITER" <ksmlaikpaxzejq@xplgq.vmb>
schrieb im Newsbeitrag news:5t86tae1-2x75-9q25-b7oa-69y94m48dy32@neohcdjwdrty.ksm...
Am Sonntag, 3. Juni 2013 18:15:46 UTC+2 schrieb Guy Hasenbein:


[...]

 Zusammenfassung:


"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse sind
erkannt  fundamental wahr und nicht fundamentalistisch."


Dann "entwickle"/begründe mal den "Unsinn" - also Dein Unverständnis
dieses Satzes.

Mitdenken ist erlaubt! ,-).

Vielleicht hätte ich für Dich schreiben sollen/müssen:
"Die Tatsachen, die natürlichen Dinge und deren Verhältnisse, sind,
wenn sie wirklich erkannt sind, fundamental wahr und nicht nur
fundamentalistisch."

Guy Hasenbein

Du stiehlst Dir und anderen die schöne Zeit!

Gute Besserung! ,-).