Am Mon, 17 Okt 2007 13:56:24 +0200 schrieb Kristin:


Noch ein paar Zitate die zeigen, daß Kompetenz in Physik nicht unvereinbar
mit erkenntnisphilosophischer Reflektiertheit ist:

"Die Wirklichkeit, von der wir sprechen können, ist nie die Wirklichkeit an
sich, sondern […] eine von uns gestaltete Wirklichkeit. Wenn […] eingewandt
wird, dass es schließlich doch eine objektive, von uns und unserem Denken
völlig unabhängige Welt gebe, […] so muss diesem […] entgegengehalten
werden, dass schon das Wort »es gibt« aus der menschlichen Sprache stammt
und daher nicht nicht gut etwas bedeuten kann, das gar nicht auf unser
Erkenntnisvermögen bezogen wäre. Für uns gibt es eben nur die Welt, in der
das Wort »es gibt« einen Sinn hat."  
(Ulf Merkens)

"Nun bedeutet aber das Quantenpostulat, dass […] weder den Phänomenen noch
dem Beobachtungsmittel eine selbständige physikalische Realität im
gewöhnlichen Sinne zugeschrieben werden kann."  
(Heinrich Waltert)

"Der Grund dafür, daß unser fühlendes wahrnehmendes und denkendes Ich in
unserem naturwissenschaftlichen Weltbild nirgends auftritt, kann leicht in
fünf Worten ausgedrückt werden: Es ist selbst dieses Weltbild. Es ist mit
dem Ganzen identisch und kann deshalb nicht als ein Teil darin enthalten
sein."  
(Julius Averdam)