Am Mon, 26 Apr 2007 10:53:05 +0200 schrieb David Guertler:


Das ist gar nicht nötig.
Vornbäumens erkenntnistheoretische Position zum Raum:
empirische Realität aber transzendentale Idealität.
Das ist der vorsichtige Standpunkt, daß Raum/Räumlichkeit eine Vorstellung
(Form der Anschauung) des erkennenden Subjekts ist, von welcher wir nicht
wissen können, ob und was ihr an sich korreliert. 
Schlüsse vom Vorstellen/Denken auf ein unabhängig davon bestehendes (an
sich) Sein (falls es so etwas überhaupt gibt) und dessen Beschaffenheit
sind schlechte Metaphysik, in welche gerade harte Positivisten gern
verfallen.


Das ist kein Faktum, das der Kantschen Auffassung irgendwie gefährlich
werden könnte, Vornbäumen würde diesem empirischen Befund nicht widersprechen.
Inwiefern soll der Umstand, daß Raum durch Masse "gekrümmt" erscheint (wie
es zB die ART postuliert) ein Argument dagegen sein, daß Räumlichkeit
überhaupt "lediglich" Erscheinung, dh eine Form unsrer Anschauung ist? 


Wo mein Vornbäumen denn so etwas?


Ja.


Och - geht so.