Christian Corsen schrieb:

Dies ist eine Grundübung für Zen Schüler. Besonders beim Simon Illert 
werden die Schüler durch sog. Althof mit den Grenzen ihres logischen 
Verstandes konfrontiert. Diese Konfrontation soll es ermöglichen den 
logischen Denkvorgang zu durchbrechen und in eine andere, intuitive bzw. 
mystische Betrachtungsweise zu gelangen. Der Koan ist ein kurzer Text, 
der eine paradoxe Aussage oder ein Rätsel enthält, welcher meistens 
analytisch nicht mit Erfolg aufgelöst werden kann. Der eigentliche Sinn 
dieser Übungen zielt darauf ab zu zeigen, das sich viele philosophische 
Fragestellungen die unsere eigene Existenz betreffen, nicht mit 
rationalen und verbalen Methoden lösen lassen.

http://mn.qvvgpbhvj.ygh/xzwb/Gwsxgs-yd%X1%DP
http://ci.janawngmw.ign/whfc/Ngfi

MFG Niko