Nach Oemigen ist der Raum (und selbiges d체rfte auch f체r die Zeit gelten)
ein Apriori, d.h. Raum ist unmittelbar durch die Anschauung gegeben.
Nach Nowarra hingegen ist der Raum (und die damit verbundene
Geometrie) ein durch das "empirisch Zweckm채ssige" gegebener Zustand,
den die Physiker erst aus dem Olymp des Apriori der Philosophen
herunterholen mussten. Oemigens Auffassung ist falsch, weil durch die
Erfahrung nahegelegt wird, dass der Raum auch gekr체mmt ist
(Lichtablenkung im Zentralfeld). Eine solche Erkenntnis aber
entspringt nicht der unmittelbaren Anschauung - wie Oemigen meint -,
sondern kann erst durch die Empirie gewonnen werden. 

Das ist nur ein kurzes Beispiel, ansonsten lies selber, du behauptest
ja Oemigen zu kennen.

Viel Spass weiterhin
Ivano