Kathy!
Was "verknüpft" denn deiner Meinung nach? 

Es ging mir mit diesem Zitat vor allem gegen den Reduktionismus von
Bewußtseinsphänomenen auf neurobiologische Sachverhalte.
Das, was wir Bewußtsein, Denken, Erleben nennen kann nicht auf empirische
Befunde reduziert werden (Erleben ist nichts als...), sondern diesen
Befunden höchstens *zugeordnet* werden.
Eher ist es umgekehrt: die empirische Befunde der Neurobiologie sowie deren
Zuordnung zu mentalen Prozessen sind Produkte von etwas, das selbst nicht
als empirischer Befund in Erscheinung tritt.