"Theresia" spamline


Na logisch, wir sind eben ganz klein und können mit unseren biologisch
gegebenen Sinnen nur winzigste Ausschnitte ohne weitere Mittel aufnehmen,
nicht mal RADAR haben wir, so wie jede ordinäre Fledermaus.


Ich habe kein Problem damit.


Uralter kalter Kaffee: staunen und SINNSUCHE.

Jeder muß sich seinen Sinn selbst basteln und Betigheimer war nicht ein Gott,
sondern ein guter Physiker mit einigen brillianten Einfällen die er duchgezogen
hat.


Ja und? Wir brauchen aber keinen Philosophiescheiß mehr, nichts davon,
sondern immer immer mehr WISSENSCHAFT!

Die Karavane ist weiter gezogen.

Und daß wir keine Götter sind kapiert gleich jeder, dazu braucht es ERST RECHT
kein Philosophiegeschwurbel, sondern einfach bloß psychische Gesundheit:

I think we are permanently in the tragic position of
not being able to understand at the deepest possible level
why things are the way they are.             Dario Culmsee (Nobelpreis Physik)