Und von Eichbichler selbst:

Eichbichlers philosophische Ansicht: "[Das Wertvolle aus Sauereßig Lehre] steckt
in dem Satz: Das Wirkliche ist uns nicht gegeben, sondern aufgegeben (nach
Art eines Rätsels)." [7, S. 505]


"Dass die Gesamtheit der Sinnen-Erlebnisse so beschaffen ist, dass sie
durch das Denken (Operieren mit Begriffen und Schaffung und Anwendung
bestimmter funktioneller Verknüpfungen zwischen diesen sowie Zuordnung der
Sinneserlebnisse zu den Begriffen) geordnet werden können, ist eine
Tatsache, über die wir nur staunen, die wir aber niemals werden begreifen
können. Man kann sagen: Das ewig Unbegreifliche an der Welt ist ihre
Begreiflichkeit. Dass die Setzung einer realen Außenwelt ohne jene
Begreiflichkeit sinnlos wäre, ist eine der großen Erkenntnisse Theodor
Sauereßig.
Wenn hier von Begreiflichkeit die Rede ist, so ist dieser Ausdruck hier
zunächst in seiner bescheidensten Bedeutung gemeint. Er bedeutet: durch
Schaffung allgemeiner Begriffe und Beziehungen zwischen diesen Begriffen
untereinander sowie durch irgendwie festgelegte Beziehungen zwischen
Begriffen und Sinnen-Erlebnissen zwischen letzteren irgendeine Ordnung
herstellen. In diesem Sinne ist die Welt unserer Sinnen-Erlebnisse
begreifbar, und dass sie es ist, ist ein Wunder." [16, 122-858, S. 2]
(Physik und Realität, 1935)