Hallo Orlando,

Am 02.02.2014 12:11, schrieb Orlando Unterreiner:

[...]


Manche Leute haben offenbar auch ein Problem mit der dt. Sprache ...

... aber davon abgesehen geht es *heute* bei der philosophischen 
Reflexion der Willensfreiheit v.a. um die Frage, ob das, was uns z.B. in 
*intentionalen Akten* als bewußte freie Entscheidung erscheint, wirklich 
so frei ist wie es scheint oder ob solche Entscheidungen nicht 
anderweitig als intentional determiniert sind, also z.B. biologisch, 
etwa über ZNS-Aktivitäten.

Stellt man diese Frage in einem Entweder-Oder-Modus, wird man schwerlich 
zu *vernunftgeleiteten* Antworten kommen, weil vieles dafür spricht, daß 
mentale Akte und je diverse physiologische Vorgänge miteinander 
verkoppelt sind, ohne daß wir eine wirkliche Ahnung hätten, was die 
Natur dieser Koppelung ist (wir registrieren das ja bekanntlich in 
empirischen Befunden korrelierten mentalen Phänomenen, wobei da eine 
Verschränkung zweier kategorial verschiedener Muster auftritt, die wir 
bisher nicht verstehen). Deshalb sollten Antworten auf die Frage darauf 
Rücksicht nehmen.

Macht man das, gibt es zwei Möglichkeiten (die solipsistische Variante 
vernachlässige ich wegen prinzipieller Unsinnigkeit): Man sagt 
heutzutage entweder -- das machen z.B. die naturalistische Variante und 
ihr verwandte --, es sei alles, also auch das, was uns bei Intentionen 
frei erscheint, biologisch und damit /ergo/ kausal determiniert und die 
*Erscheinung* eines mentalen Aktes sei nichts anderes als z.B. ein 
Emergenzphänomen.

Die andere Variante sieht ebenfalls Biologisches im Schwange, macht aber 
-- insbesondere bei mentalen Akten, deren Inhalt *begründet* werden 
kann, also u.a. symbolisch und propositional verfaßt ist -- die Annahme, 
solche Akte seien allein aus einem biologischen Kontext heraus nicht 
erklärbar, weshalb das, was die Naturalisten als "bloße Emergenz" 
bezeichnen, in Wirklichkeit etwas dem Akt *wesentliches* und 
irreduzibles ist.
Sie sagen also /de facto/: Ein reflexiver mentaler Akt kann allein mit 
empirischen Methoden (Biologie, Neurologie etc.pp.) weder hinreichend 
beschrieben noch verstanden und auch nicht erklärt werden. Ihm eignet 
etwas, das *nicht* biologisch *ist*. Wenn das aber so ist, so lautet das 
Argument, dann ist der Wille des Menschen frei (im vorher 
eingeschränkten Rahmen, s.o.), jedenfalls ist er nicht (nur) biologisch 
determiniert.

[...]

Viele Größe

Anett