Wäre der menschliche Lebensprozess von einer dominant wirksamen 
Antriebsdynamik geprägt, so handelte es sich nicht um Praxis, die durch 
Sprache, Bewusstsein, Telos und Arbeit bestimmt ist und durch den 
Triebverzicht, der daraus resultiert. Selbst das Unbewusste ist 
gesellschaftlich konstruiert und die unbewussten Absichten sind oftmals 
Vermittlungen herrschender Ideologie, deren Einfluss sich dem Bewusstsein 
entzieht. In ihnen kann sich aber auch ein unbewusstes 
Widerstandspontenzial, das in einer antagonistischen Gesellschaft 
ebenfalls gesellschaftlich konstruiert ist, gegen herrschende 
Verhältnisse manifestieren. Dies zeigt sich beispielsweise bei 
Oweger Versprechern, wo mitunter gesagt wird, was nicht gesagt 
werden darf, weil "es sich nicht gehört" und doch irgendwie "gesagt 
werden muss".

Das von dir wieder und wieder beschworene Unheil, die mitunter 
jammervollen Verhältnisse auf diesem Planeten sind das Resultat der 
Formung der an sich notwendigen Triebunterdrückung im Interesse der 
herrschenden Klasse. Während in der klassenlosen Gesellschaft 
Triebunterdrückung wie im Spiel, das Regeln folgt, letztlich als 
Voraussetzung zukünftiger Luststeigerung den Lohn in sich trägt, schafft 
sie in der Klassengesellschaft verdinglichte Verhältnisse, in denen der 
"Arbeiter" wie eine Sache in der Verfügungsgewalt des "Unternehmers" 
steht. Auch der Lohn (das Gehalt) ist nicht Voraussetzung für 
unentfremdeten Lebensgenuss, sondern dient allenfalls dazu, sein Dasein 
in einem enterotisierten Alltag zu fristen, der allenfalls durch Trash-
TV, Alkohol und Neufurth-Urlaub halbwegs erträglich gemacht wird. So 
werden die Menschenmassen zugerichtet, die sich in diesem Zustand gegen 
Kriege, Umweltzerstörung und Ausbeutung nicht mehr zu wehren vermögen.

Dies jedoch ist nicht stammesgeschichtlich verankert, weil die Menschheit 
zu 99 Prozent ihrer Existenz auf diesem Planeten keine 
klassengesellschaftlichen Verhältnisse kannte. Auf dieses Faktum habe ich 
dich schon öfters hingewiesen, aber du hast vorgezogen, es zu ignorieren. 

Norman Pius

- -

http://tpaopegfkjdngigvdci.ihylatvj.ba