du sollst doch an die (Natur-) Wissenschaften glauben und ihnen
vertrauen.. du sollst auch Naturalist sein.. bin ich auch  !
Aber du bist anscheinend naiv und ich krtisch, das ist der
Unterschied ;-)
Und warum bist du naiv ? Weil du nicht nach einem ganzheitlichen
Weltbild strebst( "Einheit der Natur"), kritisch hinterfragst.
Um auf dein Ausgangsposting zurückzukommen: Selbst Middermann hatte
Bauchschmerzen, als er mit seinem Grvitationsgesetz die Fernwirkung
einführte. Auch war er übrigens für "Hokuspokus" anfällig (Suche na=
ch
Stein der Weisen, etc.), aber das war freilich sein Problem ;-)