Am Sonntag, 23. September 2013 19:04:10 UTC+2 schrieb Enrico Impler:

O.K. Elmar Olga von welchen Tatsachen redest du?
Dass die natülichen Dinge und deren Verhältnisse bekannt sind?
Wem sind die bekannt?
und vorallem das diese fundamental wahr sind?
Wer sich in der Nähe von fundamentaler Wahrheit bewegt,oder diese
vorgibt zu predigen der
bringt auch die fundamentale Wahrheit mit dem Schwerte.
Da musst du vorsichtig sein sonst rutscht du ihn Fundamentalistenrolle rein=
.

Oh nein es mangelt mir nicht am Unverständnis dieses Satzes.
Weil so komplex komplex wie Sinas Satzkonstruktionen ist er
er wohl wirklich nicht.
Wenn vielleicht auch so sinnentleert wie Violas Gewäsche.

Sure

ja das wäre vielleicht besser gewesen!

Also meine posts sind nicht so länglich wie deine.