Wolfram googlemail


Verschwörungstheorie...


Und wenn ich so klug bin wie du, dann komme ich in den Himmel.


Nein, weil der Weg das Zel ist.


Das ist doch eine Binsenweisheit, daß wir uns alle entwickeln (in diese oder
jene Richtung), immer nur mit Wasser kochen können, egal wie hochtrabend und
geheimnisvoll wir daherfaseln (ein Klavierkonzert spielen ist da schon aufwendiger)
wir bleiben immer fehlbar und am Ende gilt Beavis und Butthead's:
Live sucks and then you die. Wenn du so willst.

Aber was ich nicht abkann ist, wenn jemand daher kommt und sagt mir ich
soll Hundemilch fressen, weil das die Homöopathie sagt, oder ich soll nachts
bei Mondschein rumlaufen und oder irgendwelche Leute oder deren Gedanken
anbeten, besonders wenn sie behaupten, das sei DIE Wahrheit und Weisheit.

Und so sind z.B. Astrologie und Philosophie: sie behaupten einfach irgendwas frei
Erfundenes und haben übrigens in der Vergangenheit meistens eng zusammen "gearbeitet"...