Valerius Zollmann:


Ich nicht, weil die Fledermaus auch eine jagdfähiges Flugtier ist,
allerdings aus dem späteren recht blinden Säugetier hervorgegangen und
sich in eine Nische begebend die durch die besser sehenden Vögeln
besetzt. Das Problem Beuteerfassen ist eben unterschiedlich gelöst, das
ist alles. Die Eule macht das immer noch mit Licht, das blinde Säugetier
macht es halt mit Schall. Für das Überleben der Art spielt es aber gar
keine Rolle, was sie wahrnehmen, sonst müsste man davon ausgehen, dass
Schildkröteneier bereits wahrnehmen können. Der Mensch schätzt die
Wahrnehmung hoch ein, deswegen muss sie wohl wichtig sein? 

Selbst ein Stein nimmt wahr, wenn die Sonne drauf scheint wird er warm und
wenn es Nacht wird und weniger Licht da ist wird er wieder kalt, und auf
die Dauer bekommt er dann Risse und Steine die nicht überlebt haben,
haben also die Temperaturunterschiede besser Wahrgenommen als ihre
verstorbenen Artgenossen?

Grüße,
Dennis