Ja, genau. Beide profitieren von der sehr spezialisierten Wahrnehmung 
ihrer Beute. Ohne diese Wahrnehmungsleistung wären sie in dieser Nische 
nicht überlebensfähig.


Jetzt wird deine Argumentation absurd. Erst erklärst du stimmig, wie die 
Beuteerkennung funktioniert, nur um sie jetzt als völlig beliebig 
einzuschätzen. Es ist für den Raubvogel oder die Fledermaus eben _nicht_ 
egal, was sie wahrnehmen. Ihr Überleben hängt zu einem hohen Maße davon 
ab, ob es Beutetiere sind. Der letzte Satz konterkariert deine obigen 
Aussagen. Ein blinder Adler ist nicht lebensfähig und eine taube 
Fledermaus ebenfalls nicht. Man sollte meinen, dass dies unmittelbar 
einleuchtet.


Schon im Ansatz nicht vergleichbar. Ein Stein lebt nicht. Deine Prämisse 
ist somit falsch.


Gruß

Hugo Bärsch