Der Begriff "Würde" ist eng verwandt mit dem des "Wertes". Um es
abstrakt zu sagen: Würde sind projizierte Werte, die ausserhalb jeder
Bewertung stehen; sie sind unveränderlich, unantastbar.
zB die Würde des Menschen umfasst das, was man als die unverändlichen
Werte eines Menschen versteht. Ist man der Meinung, ein Mensch darf
nicht getötet werden, so umfasst die Würde des Menschen , dass er ein
Recht auf Leben hat (auch wenn er zB ein Mörder ist). Ist man der
Meinung, dass einem Menschen das Recht auf Selbstentscheid über Leben
und Tod zusteht, dann ist auch Sterbehilfe im Sinne der Würde.
Ist man der Meinung, dass alles Gott geschaffen und damit heilig ist,
kann man auch von der Würde eines Steins sprechen. Der Stein darf in
seiner Existenz nicht verändert werden.
Obgleich diese Projektion individuell ist, ist das Individuum jedoch
i=2Ea. in einer Gemeinschaft eingegliedert; damit sind diese
Projektionen auch von gemeinschaftlichen Regeln abhängig; zB ist das
GG eine Formulierung in diesem Sinne.