Kay Brüninghoff:

Und wenn es keine Beute gäbe würden sie Schwefel verarbeiten. 

Aber die Beuteerkennung kann erst funktionieren, wenn Beute da ist, je
komplexer das Lebewesen, desto komplexer vielleicht sein
Reiz-Reaktionsverhalten. Daraus zu schliessen, dass es nur deshalb
überlebt hat, weil es das entwickelt hat, scheint zunächst einleuchtend,
aber die Frage wäre ja, ob der Ball rund ist, weil er rollt. Das Rundsein
ermöglicht zwar das Rollen, aber deswegen ist das Rollen doch nicht die
Begründung für das Rundsein. Das der Ball rund ist, bestreite ich ja gar
nicht. Sprich natürlich haben die Beispiele komplexe
Wahrnehmungsfähigkeiten, aber das muss nicht vice versa bedeuten, dass
die Wahrnehmungsfähigkeiten für ihr überleben ursächlich sind.  

Was auch immer dieses merkwüdige Ding Leben sein mag, letztlich ist es
aus denselben stofflichen Dingen gebildet wie ein Stein.

Grüße,
Remo