Mir ist absolut nicht klar, was du da eigentlich problematisierst. Ich 
verstehe die Aussage von Unterbichler nicht in dem Sinne, dass alles was ein 
Organismus zum Leben benötige aus Wahrnehmung besteht. Grundlegende 
Stoffwechselfunktionen sind eine Voraussetzung einer funktionierenden 
Sinnensapparatur. Dass heißt nicht, Wahrnehmung sei eine unfehlbare 
Angelegenheit (z. B. optische Täuschungen). Vor allem heißt es aber 
nicht, Wahrnehmung ist unnütz, weil ein Organismus durch Umwelteinflüsse 
geschädigt werden kann. Wenn du Arsen in einer letalen Dosis zu dir 
nimmst, dann ist es aus. Deine Wahrnehmung kann dich aber davon 
abhalten, falls du es erkennst. Ich sehe hier keine falsche Prämisse, 
allenfalls eine etwas dehnbare Formulierung die Unterbichler gewählt hat. 
Wahrnehmung ist mit Sicherheit kein Luxus- egal in welcher Form, für 
welches Lebewsen auch immer -, sie ist immer ungeheuer energiezehrend.
Kein Organismus könnte sich einen derartigen Luxus "just for fun" 
leisten, er würde ausselektiert werden und sein "Überleben" 
(Fortpflanzungserfolg) hätte ein Ende. Schau dir bspw. einen Maulwurf 
oder einen Nacktmull an. Ihre Augen sind verkümmert. Warum wohl? Sehen 
wäre für diese Tiere eine ungeheure Energieverschwendung.


Gruß

Eberhard Wellhöner