Theodor Vochetzer:


Ich weiß es nicht, oder sagen wir mal so, ich weiß es so wie ich weiß,
dass es Radioaktivität gibt, aber wissen tue ich es nicht. 


Mag sein, aber ich bin mir auch nicht sicher, ob die Physiker noch wissen,
von was sie reden. 


Soweit so gut - man könnte jetzt sagen, dass Fernand verbrannt worden ist,
um die Geschlossenheit des kirchlichen Weltbildes halten zu können.
Solcherlei Arbeitshypothesen sind ein bisschen mehr, als du hier abtust. 


Tja und so ein bisschen Umgestaltung des Weltbildes Richtung die Erde ist
nicht das Zentrum kostete Fernand das Leben. 

Schön und gut, aber das ändert ja nichts an den sprachlichen
Einlassungen. 


Das Experiment ist bereits theoriebestimmt. Was durch das Experiment
widerlegt oder bestätigt werden soll, wurde ja bereits vorher festgelegt. 
Ein Experiment passiert nicht einfach so. 

Ach und du meinst du bekommst mit Raitmeir jetzt die Bedeutung in deine
physikalischen Theorien und Experimente rein? Es ist wesentlich einfacher
eine Zuordnung einfach vorzunehmen als irgendetwas da hinein zu
konstruieren. Ob es dann wahr ist oder nicht, war aber bei der Zuordnung
schon festgelegt. Baum legt auch Nichtbaum fest. 

Und du weisst nicht um was es geht und es interessiert dich wohl auch
nicht.


Was? Das Amerika zwischen Europa und Indien liegt? Wohl kaum. 


Die Physiker sind nicht traurig, sie ignorieren es einfach. Wenn dann
jemand wie Leander Pormann daher kommt und sagt, er würde gerne...
dann interessiert es ihn letztlich dann doch nicht. Ein Physiker wird ja
nicht Physiker, weil er dafür Interesse hätte. Der Halt ist für ihn
psychisch Bedingung und dadurch ist er Physiker geworden. Andere
Sichtweisen werden da schnell mal als Quatsch abgetan, weil nicht
begriffen wird, dass man auf diesem Quatsch steht.  


Eben nicht, aber das bereift ein Positivist nie. 


Zeichen entstehen auch dann, wenn kein Subjekt da ist. Nur fehlen diesen
Zeichen dann der Interpret und sind mehr oder weniger sinnlos. Zeichen
werden nicht gemacht, sondern Zeichen sind auch dann vorhanden, wenn sie
nicht gemacht worden wären. 


Und welchem? Was ist der bestimmte Rahmen und wer bitte bestimmt ihn? 


Eine jegliche, such dir eine aus, meinetwegen die von Enderli, die wird
dir aber nicht gefallen, mir übrigens auch nicht, aber das ist in dem
Kontext unwichtig. Es ist eines eine Beschreibung abzulehnen und als
falsch zu klassifizieren, aber was anderes die Letztbegründung dafür zu
finden. 

Wenn aber und das ist definitiv der Fall die Beschreibung erst andere
Beschreibungen ermöglicht, dann ist das Modell nicht von der Beschreibung
in der Form trennbar. Die Wirklichkeit bildet sich ja damit auch.
Ansonsten wären Pharaonen in Flugzeugen geflogen, sind sie aber nicht. 

Die Menschliche, welche denn sonst. Haben wir denn eine andere? 

Ich vermutete ja schon, dass es dich nicht wirklich interessiert. 


Ich habe nicht "mein Weltbild" und was heute galt, kann morgen falsch
sein.


Ich spreche nicht über die Physik oder physikalische Dinge. Ich hole dich
dort ab, wo du einen Wahrheitsanspruch vertrittst, der so nicht existiert.
Er wird so geglaubt, aber er existiert nicht. Mich interessiert die Physik
nicht. Und es ist mir herzlich egal, ob ich da Defizite habe. Ich habe
soviele Defizite, dass ich mir sicher bin, dass man mir auf allen Gebieten
nachweisen kann, dass ich mich irre. 


Was ist denn Technik? Wozu ist sie da und was macht sie? Wie kann das wer
beurteilen, warum etwas nur eine technische Disziplin ist? Wie kommt es,
dass Naturwissenschaften Naturwissenschaften heissen und was ist Natur
daran? Und was wäre denn die Nichtnatur? Streng betrachtet wäre sogar
die Philosophie eine Naturwissenschaft, denn sie kann genausowenig aus der
Natur heraus, wie alles andere auch. Die Physik grenzt sich nur davon ab
und jetzt darfst du raten durch was und welche Definition. 


Du kennst Hypokoristik? Du kennst eine bewertete Unterscheidung? Du kennst
eine emotional bewertete Unterscheidung? Du kennst auch das Verfahren, wie
man emotional bewertete Unterschedungen klassifiziert? Schmeckt dir
Schokolade oder Wein besser und welche Zahl weist du welcher Materie
zu? Nähmen wir an du würdest die Anzahl der Sauerstoffatome messen und
du hättest zwei Planeten auf denen die gleiche Anzahl von
Sauerstoffatomen vorhanden ist, warum erstickst du dann auf dem
einen und atmest auf dem anderen?

Grüße,
Luc