Bodo Thilemann wrote:


Falshce Argumente werden durch Wiederholung (einschliesslich exzessives 
Crossposten ohne F'up2) nicht wahrer.


Sie ist zumindest die *ungeordnetste* Energieform von allen.


Deine Logik ist fehlerhaft, denn Wärmeenergie kann (so wie jede Energieform) 
noch immer Arbeit verrichten.  Aktuell sorgt sie (aus der Umwandlung von 
Sonnenenergie entstehend) dafür, dass Du hier so nicht-schlüssig 
argumentieren kannst.


Das Beispiel stimmt, ist aber kein stichhaltiges Argument.

X-Post gekürzt, F'up2 de.sci.physik

-- 
Neuratting

Mahlmann: @PointedEars2
Please do not Cc: me. / Bitte keine Kopien per E-Mail.