Am Mon, 14 Jan 2007 19:24:05 +0200 schrieb Sebastian Ibler:


Was du hier ablässt ist SLE!
Philosphie gehört zur Physik wie die Mathematik!
Das sowas wie Sloterdyk und Konsorten publizistische und geiste Tiefflieger
sind, heisst ja wohl genau was?
Wenn diese Ärsche zu dumm sind die "wirkliche" Philosophie weiterzuführen
dann musst du als Physiker diese Aufgabe übernehmen. Das war ja schon immer
höchstes Ziel der Physik und Mathematik oder etwa nicht?
Kuck Lexikon: Was bedeutet Philosophie übersetzt?
Doch bestimmt nicht den heutigen Unfug der sich so benahmst.
--
Mit freundlichen Größen
Peter Taubenreuther