On Mon, 17 Okt 2007 16:00:14 -0700, Roberto

Ich meine, es handelt sich um Werte, die man etwa (s)einer Person
zuschreibt und auf deren Beachtung wert legt.
Das heisst, es ist ein Konstrukt, von Willen und der Absicht des
Konstrukteurs abhängig. Sozusagen beliebig veränderbar.


Verstehen möchte.


Bei Soldaten und Polizisten wird dieses Recht allerdings kaltblütig
ignoriert.
Diese Menschen werden dafür bezahlt, dass sie den Willen der Obrigkeit
notfals unter Einsatz ihres Lebens durchsetzen. Da gibts keine
moralischen Bedenken.


Gehst du da nicht ein bisserl zu weit?
Wer soll bei einem Stein Träger der Würde sein?
Bei einer Amöbe, einem Bakterium oder einem Grashalm könnte man zur
Not noch so argumentieren.
Wenngleich das kaum jemand tut.
Hier findet vielmehr eine Güterabwägung statt, Würde des Menschen
gegen Würde des Grashalms, da muss der Grashalm meist zurückstehen.
(Bei Fröschen ist das, speziell bei geplanten Verkehrsprojekten,
manchmal umgekehrt, da gilt die Würde der Frösche mehr als die Würde
der Menschen).

e