Giuseppe Beerewndonk:

In dem Kontext ist das so, wie wenn du einem Betriebswirtschaftler sagen
würdest, dass Wirtschaftswachstum unmöglich ist. Es war von vorneherein
klar, dass es nichts mit dem Begriff der Wahrnehmung aus einem Handbuch
der Philosophie zu tun hat. Aber wenn du willst quetsche ich dir das in
die Wahrnehmung mit einem erdachten Erklärungsmodell. Das Sinnesorgan des
Steines ist die brownsche Molekularbewegung. Die umgebende Realität ist
die umgebende Realität des Steines. Ändert sich nun die den Stein
umgebende Realität in Form von Sonneneinstrahlung findet der Prozess
statt, dass sich die Molekularbewegung des Steines erhöht und er dieses
mit Wärme äussert. Die Mitteilung seiner Wahrnehmung ist selbst für
einen Menschen feststellbar in dem er eine Hand auf den Stein legt und die
Wärme füllt. q.e.d der Stein hat die Sonneneinstrahlung wahrgenommen. 

Grüße,
Ivano