On Tue, 23 Jun 2007 09:45:12 +0200, Valerio Croessmann

Ja, es verst채rkt sich immer mehr der Eindruck, dass du wirklich nicht
weisst, wovon du redest.
Wie an anderer Stelle schon erw채hnt: die Karawane ist l채ngst
weitergezogen und du hast das nicht bemerkt.


Ob du bezweifelst, dass ich Physiker bin, oder in China platzt ein
Sack Reis.
Ich weiss genau, auf welchen Schultern ich stehe. Du hast nur noch
nicht begriffen, dass es gut ist, dass der alte philosophische M체ll
gottseidank aus der Physik verbannt wurde. 
Wie gesagt, die Karawane ist schon Lichtjahre von euch entfernt. 


Viel Spass weiterhin
Maurice