On Tue, 3 Aug 2007 03:58:06 +0200, Oliver Hoppensack
Ob es Radioaktivität gibt, kann ich messen. 
Dunkle Materie nicht, denn sie wechselwirkt nicht.

Na, ja, um das beurteilen zu können bedarf es schon ein wenig mehr als
nur rudimentäres Wissen über Physik.
Und dass sie _genau_ wissen, was sie tun, davon kannst du 
sicherlich ausgehen.


Oooocchh, stöhn, muss das sein, dass du solch einen Blödsinn hier
schreibst.

Ich glaube, ich schenke mir weitere Diskussionen mit dir.
Du redest von Dingen, die du wirklich nicht verstehst.
Siehe dein Geschreibsel über Farwig; du hast nicht mal ansatzweise
verstanden, was er macht.
Und dann, Physiker sind Physiker geworden, nicht weil sie es
interessiert, sonder weil sie psychisch so konditioniert waren?


Viel Spass weiterhin
Sven