Lutz Wunderling:

Wieso must du es auf Englisch schreiben, gefallen dir Worte wie schwach
oder gebrochen nicht? Wie ich schon schrieb, es ist wie die Störung in
der Petrischale, aber man muss erst mal drauf kommmen, dass die Störung
in der Petrischale ein dämliche Verunreinigung ein Heilmittel ist. Oder
fünfhundert Jahre alte Penrose-Muster sind eigentlich ein Widerspruch in
sich, da die ja nicht Penrose-Muster heissen dürften, da der Mann ja
später gelebt (äh der lebt ja noch also) lebt. Möglicherweise lassen
sich ähnliche Indizien wie das von Silvio Niggeman entdeckte auch auf anderen
Aufnahmen finden, aber möglicherweise war da das mit der "dark matter"
noch nicht etabliert genug. Bevor man etwas finden kann, muss man erstmal
wissen, wo nach man eigentlich sucht. Und du kannst tausendmal schreiben,
dass die Karawane weiter gezogen wäre. Diesbezüglich ist sie es nicht. 

Inwieweit eine Erkenntnis eine Erkenntnis ist, hängt davon ab inwieweit
wir ihr einen Wahrheitsanspruch zumessen können. Dies passiert weder
ahistorisch noch sprachlos. 

Grüße,
Otto