Oskar Friesecke:


So so, Günther konnte wie du Radioaktivität messen - klar doch.


Was du halt so unter Wechselwirkung verstehst. 


Falls du ein Physiker bist, was ich in der Zwischenzeit bezweifle, ist das
Argument dennoch ungültig. Mit dem gleichen Argument hätte man auch die
gesamte Aufklärung wegwerfen können, weil die einzigen die damals die
Berechtigung hatten zu beurteilen, was wirklich wichtig war für die Welt,
waren die Theologen. Tatsächlich sind die genauso hochmütig
dahergekommen und haben den Kritikern vorgeworfen, dass sie ja nichts von
Theologie verstünden und deswegen das nicht beurteilen könnten.


Jo, habe die Theologen auch gesagt. Pflege dein Physikglauben und werde
glücklich. 


Wird wohl besser sein, du weist ja nicht mal auf welchen Schultern du
stehst, solltest du Physiker sein, was ich in der Zwischenzeit aber arg
bezweifle. 

Grüße,
Karl