Ja, natürlich gibt es einen prinzipiellen Unterschied zwischen Physik
(soweit sie empirische Wissenschaft ist) und Philosophie , wie ich schon
verschiedentlich hier schrieb: Philosophie ist keine empirische
Wissenschaft, sondern befasst sich (sofern sie Erkenntnis- bzw.
Wissenschaftstheorie ist) mit den theoretischen und methodischen
Bedingungen/Voraussetzungen, welche jeder empirischen Wissenschaft bzw.
Erfahrungswissenschaft zu Grunde liegen.


Zunächst gilt es einmal festzuhalten, daß _jede_ Stellungnahme zum Status
empirischer Erkenntnisse, sei dies eine
idealistisch/transzententalphilosophische  oder
(naiv-)realistische/positivistische Bewertung empirischer Erkenntnisse,
ihrerseits selbst keine unmittelbar physikalische oder überhaupt
erfahrungswissenschaftliche Erkenntnis (Faktum) darstellt, sondern ein, in
einer _nichtempirischen_ Argumentation zu begründender
Wissensanspruch/Erkenntnis über empirische Erkenntnis darstellt.
Wenn du hier also im Sinne einer "positivistischen" Bewertung der
Grundlagen der Physik (oder Erfahrungswissenschaft überhaupt) gegen zB eine
transzendentalphilosophische Sichtweise argumentieren willst, bist du mit
deiner Argumentation zwangsläufig bereits jenseits jeder
Erfahrungswissenschaft, kommst also um das "Sülzen" (wie du dich so nett
ausdrückst) gar nicht herum - oder musst jede Stellungnahme dazu ganz
lassen und dich auf das  Beischaffen von erfahrungswissenschaftlichen
Fakten beschränken.


Physiker haben hier keine klugen Gedanken zur Philosophie geäußert, sondern
zu den Grundlagen ihrer Wissenschaft - dass dies dann nicht
erfahrungswissenschaftliche sondern erkenntnisphilosopische Gedanken sind,
liegt in der Natur der Sache - s.o.


Es geht um die Interdependenz von Messmethoden und Messfakten - dh in
weiterem Sinne, um die Abhängigkeit empirischer Fakten von der
Versuchsanordnung und den theoretischen Grundlagen dieser
Versuchsanordnung.


Ebenso, Valentina