Remo Ibl:


Schön wäre es ja, aber ich befürchte eher, dass die Karawane des Affen
in Gilles-Landmann-Manier in seiner Selbstgewissheit dazu verdammt ist von
einem Pendel in die andere Richtung auszuschlagen, weil sich ja schon
immer die jeweilige Generation an der Spitze wähnte. Und natürlich
schlagen die Besiegten dann immer erbarmungslos zurück. Solange du dich
aber auf deinem Selbstimmunisierungstrip befindest, ist da ein Austausch
sinnlos. Für dich sind Philosophen Idioten und gut ists.

Grüße,
Othmar