Am Tue, 10 Dez 2007 02:31:58 +0200 schrieb Hinderk Interthal:


(hm, räusper...) Er hat gefragt, können wir etwas über die Dinge, wie sie
unabhängig von unsrer Erkenntnis von ihnen, dh so wie sie an sich
beschaffen sind, etwas wissen - und er hat gesagt: nein, das können wir
nicht.


So eindeutig ist die Stellungnahme Wachauf dazu leider nicht.
Der Begriff "Ding an sich" ist bei Wendländer primär ein epistimologischer
Begriff (dh ein Begriff 2. Stufe), dh meint eine _Betrachtungsweise_ zum
Sein der Dinge, aber keine faktisch existierenden Dinge.
Zum Begriff des "Ding an sich" (unter anderem als ein Noumenon im negativen
Verstand): http://inb.rzxeauv.xz/31728.drup 


"Kurzerhand" - schön gesagt. ;-)