Nein, sondern die ist Dichtung, sie macht sich Gedanken über Gedanken.


Natürlich, genauso wie Einhörner keine Elefanten sind, etc. Das mußt du
nicht erwähnen, zumal das EBEN GERADE NICHT Anliegen der Physik ist.


Doch: Physik liefert die exaktest mögliche Beschreibung der FAKTEN dieser Welt.

Z.B. sind alle einig über die Beschreibung des Weges, den die Sonne  für
irdische Beobachter einnimmt, etc., dagegen herrscht kein Konsens über
die unendlich vielen verschiedenen philosophischen Meinuungen, was da nun
'wirklich' gesehen wird, also vielleicht eine Gottheit, ein Engel, oder eine Illusion.

Die Physik weiß, daß derartiges Gerede kommt und vergeht und nutzlos ist, und
schreitet weiter mit der EXAKTEN (quantitativen) Beschreibung, d.h. der Erforschung
dieses Objektes fort, das wir alle einhellig wahrnehmen und z.B. als 'Sonne' bezeichnen.


Das ist falsch, Naturwissenschaft beschreibt die Natur so frei von MEINUNG als es
irgend möglich ist und sie überprüft täglich IMMER WIEDER alle Empirie AUFS NEUE.

So werden JEDEN TAG AUFS NEUE die Beschreibungen der Physik wieder
überprüft und immer wieder so frei von jeder Interpretation gemacht, als es geht.

Physik mit Philosophie, oder mit Astrologie wie hier auch zutrreffend gesagt wurde,
auf die von dir angedeutete Weise miteinander in Beziehung setzen zu wollen, ist
eine arge Beleidigung der Naturwissenschaft: Philosophie ist bloße Dichtung, merke

*Philosophie ist Dichtung, denn sie macht sich lediglich Gedanken über Gedanken*

Nicht wahr, das versteht doch jeder! ;-)