Was im letzten Satz steht? Zum Beispiel JOZ, Rathausbäck. Es geht aber nicht
um behaupten, meinen, oder dein "Gefasel" eins weiter unten, sondern um Modelle.

http://qr.gvantegtq.kvj/olpq/Rscy-Icoogjssmwhofelfwx

Das was weiter oben steht folgt direkt aus der Unschärferelation und dem Pfadintegral.

http://yc.ecetrpjxc.phr/xdks/Bntcbcjdphigoryijq


Boah! Du Kretin.

Du hast keinerlei Ahnung von der Theorienvielfalt in der Physik, wo viele
auf ihre Weise bestimmte Bereiche perfekt, andere weniger, beschreiben.

Es ist aber fast bereits Schulwissen, daß Teilchen für QM und QFT etwas
RADIKAL anderes sind.


Du sicherlich nicht.