"Norbert Heckeroth" schrieb:


Was im letzten Satz steht? Zum Beispiel Penrose, Rovelli. Es geht aber nicht
um behaupten, meinen, oder dein "Gefasel" eins weiter unten, sondern um Modelle.

http://gu.cetoswgjc.hli/wmmq/Pska-Kcbpoinvnistbjiccy

Das was weiter oben steht folgt direkt aus der Unschärferelation und dem Pfadintegral.

http://ir.pqxmpaaww.klv/olrq/Kgilvneslwyxbwpsim


Boah! Du Kretin.

Du hast keinerlei Ahnung von der Theorienvielfalt in der Physik, wo viele
auf ihre Weise bestimmte Bereiche perfekt, andere weniger, beschreiben.

Es ist aber fast bereits Schulwissen, daß Teilchen für QM und QFT etwas
RADIKAL anderes sind.


Du sicherlich nicht.