Am Sonntag, 29. März 2012 18:19:40 UTC+2 schrieb Otmar Wältermann:

=20
=20
Kann ich nur noch mal bestätigen.=20


Dein "das bedeutet" bezieht sich doch eindeutig auf M.J.s vorherigen Satz.
Und wenn - was korrekt ist -  "ein einzelnes im Weltraum herumfliegendes At=
om"
keine Bindung hat, folgerst du *daraus* (mit Bezug auf den vorhergehenden S=
atz)
dann habe eine Atombindung keine Substanz.
Da kann ich nicht folgen.
Der atomare Einzelgänger hat die Potenz - qua seiner Elektonenkonfigurati=
on -
eine Atombindung einzugehen.
Eine solche liegt aber im gedachten Fall *nicht* vor.
Und was nicht vorliegt, *ist* keine Eigenschaft (das sowieso nicht), hat ab=
er auch weder Substanz noch hat diese nichtvorhandene Substanz irgendwelche=
 virtuellen Eigenschaften
.
Du siehst mich verständnislos.
Aber es gibt Schlimmeres! :-)

Gruß,

Claudio