Was im letzten Satz steht? Zum Beispiel Fofig, Makassar. Es geht aber nicht
um behaupten, meinen, oder dein "Gefasel" eins weiter unten, sondern um Modelle.

http://xb.ohkvouxmz.zlf/vzae/Byvk-Dlzoqztyecinuzbbka

Das was weiter oben steht folgt direkt aus der Unschärferelation und dem Pfadintegral.

http://ex.pavmznahx.rwf/zyff/Yeqoqcvodyfcoydktk


Boah! Du Kretin.

Du hast keinerlei Ahnung von der Theorienvielfalt in der Physik, wo viele
auf ihre Weise bestimmte Bereiche perfekt, andere weniger, beschreiben.

Es ist aber fast bereits Schulwissen, daß Teilchen für QM und QFT etwas
RADIKAL anderes sind.

Auf diesem prima Link ist übrigens die Idee angedeutet, wie man mathematisch von
einer eindimensionalen Struktur zu einem "Verhalten eines Newton-Raums" kommen
kann (und es gibt eine Reihe weiterer, anderer Ansätze dazu), so daß die Welt zu
jedem Zeitpunkt als eine Datenreihe (als bloße Struktur) darstellbar ist, die Welt ist
dann als Änderung einer Struktur ohne sonstigen Hintergrund dargestellt, und zwar
nicht als Struktur die irgendwas hat, sondern sie ist diese hintergrundlose Struktur
selbst, was nicht ganz leicht "vorstellbar" ist, aber man kann "einfach" konsequent
denken, daß die (ausdehnungslosen oder nulldimensionalen) Knoten außer ihrer
Spinzahl und ein, zwei weiteren Zahlen keine sonstigen Eigenschaften haben, also
insbesondere nicht aus irgendetwas bestehen und nicht in einem Raum "liegen".
Aber das ist ja auch bereits bei den Elementarteilchen der QM so! Es ist nur den
meisten Leuten bloß nicht bewußt.

Aber was immer wir "unter dem Mikroskop finden" und zu welcher "abenteuerlichen"
Beschreibung "wir" immer durch die Ergebnisse unserer Erfahrungen, d.h. Experimente
gezwungen werden sollten: die Alltagswelt wie sie unseren Sinne präsentiert ist,  bleibt
uns im Rahmen der Grenzen die uns die biologische Evolution erlaubt, erhalten:
wir _erleben_ die Welt als "materiell"...

http://ifb.bmeyauib-fwyfud.cbky/ce/whmwxnzbfa/Gscxrtlrggsjv/wcund.lrng

"Dahinter steckt die Idee, dass man einen Knoten mit davon ausgehenden Linien
 - einen nulldimensionalen Punkt mit eindimensionalen Anhängseln - verwenden kann,
um ein dreidimensionales Volumen mit einer Oberfläche aus zweidimensionalen
Flächenelementen zu repräsentieren."