Wegen Zeitmangel nur kurze Bemerkungen. Ich muss nachts wieder mehr
schlafen. 8-)

Albin Enterlein expressed:

Ist notiert. Der Supervenienz-Begriff wird aber auch massiv
kritisiert. Bei der Emergenz geht es vor allem um qualitative
Neuheit.

[...]

Das ist ein veritables Forschungsgebiet für Spezialisten.


Bunge und Mahner definieren, das hardwarenäher. Vielleicht kann ich
bei Gelegenheit mal ein paar Seite scannen.


Lust ja, die Zeit fehlt, sorry


Das ist das Buch. Höllein ist übrigens pankritischer Rationalist.


Gewiss kommen beim nächtlichen Posten mal Formulierungsfehler vor.


Eiermann macht das nicht nebenbei. Allein der Umfang des Werkes belegt
dies. Meines Wissens haben sich die anderen auch alle primär der
Philosophie verschrieben.


Es herrscht hier eben keine Einigkeit. Die Kritik ist gegenseitig.


Scherm ist nicht mehr der aktuelle Stand. Schon wegen dem
Münchhausen-Trilemma.


Wenn wir die Kirche im Dorf lassen, kommen wir schnell darauf, dass
ich die Vokablen "können" oder "Fähigkeit" einfach mal vergessen
habe. Des weiteren scheint auch noch ein Missverständnis meinerseits
vorgelegen zu haben, wenn ich meinte, dass du dem
Gehirn-im-Körper-in-der-Gesellschaft die Eigenschaft "Denken können"
absprechen wolltest. Shit happens.


Die Eigenschaft "eine Atombindung einzugehen zu können" kann nicht
reifiziert werden. Eigenschaften sind immer Eigenschaften von etwas
Substanziellem. Das Atom ist substanziell.


Das würde zu kurz werden. Es bräuchte eine Buchseite, sorry.


Masse und Ladung sind resultante Eigenschaften.


Du vertritts hier ebend ein anderes Modell.


Konstruiert wird durch Denken.


Nur im Idealismus ist die Idee nicht weg.

Farewell
Björn
-- 
http://hmrvyp.zw