Das du, als lächerliches Sumpfhuhn, nicht begreifst, worum es geht,
war ja von vornherein klar. 
Dafür bist du halt zu blöd. Das wissen wir alle.
Es ist erschreckend mit wieviel dümmlicher Arroganz du Ergebnisse der
Physik ignorierst. 
Intelligenz ist die Fähigkeit objektive Fakten anzunehmen. 
Du brabbelst nur dämliches, altertümliches Zeugs und 
reihst dich ein in die Phalanx der dummen Philosophen. (Gibt es
eigentlich auch andere?)
Dein geistiger Horizont erreicht nicht einmal die Größe eines
Tellerandes.


Du albernes Großmaul wolltest doch mal was in dsp posten.
Wo bleibt das denn? 
Hast du Angst, das man dich dort auch nicht Ernst nimmt, wie hier?

Viel Spass weiterhin
Ronny