Was gibt es da denn zu verstehen? Man braucht nur sein albernes
Gesabbel über die Geometrie des Raumes zu lesen und weiss sofort, dass
der Mann nichts Wesentliches zu sagen hatte.

Was anderes hast du auch noch nicht gelesen, weil nämlich
Wissenschaftliches schon deinen geistigen Horizont bei weitem
übersteigt.


In der richtigen naturwissenschaftlichen Welt und nicht in einer
pseudowissenschaftlichen Apolegetik, gespickt mit einer 
albernen, nichtssagenden "Fachsprache". 

Viel Spass weiterhin
Heribert