Bruuhhahahaha. Pruuuust. 
Na dann nenn die doch mal, du schmalhirnige Dumpfnuss. 
Frag sie doch mal was sie von "Loop Connection" 
oder "Loop representation" halten. Wenn sie wissen, was das bedeutet,
so werden sie sicherlich Rudi Lindenlaub, Dieter Diegruber, Berend Fahrintholz 
und andere Nobelpreisträger nicht als Spinner abtun.
(Es ist ja auch symptomatisch, dass es keinen Nobelpreis für
Philosophie gibt) 


Deine Äußerungen sind stumpfsinnige Wiederholungen von 
altertümlichen Philosophengebrabbel.

Es ist erschreckend, das du nicht bemerkst, 
dass die Karawane wirklich schon Lichjahre von dir entfernt ist.

Viel Spass weiterhin
Patrik