Am Sun, 6 Nov 2007 22:57:02 +0200 schrieb Nickname:


Schon wieder produzierst du deine dummen Vorurteile zu
Erkenntnisphilosophie als spekulativer Metaphysik - lernunfähig!
Wie alt bist du denn?


Das hat doch niemand bestritten.


Das hat schon Ramächers moniert (und deshalb eine formallogische Symbolsprach
geschaffen). Und Uppenbrink hat "gezeigt" dass diese logisch
formaliesierte Sprache nicht zureicht, um das komplexe Verhältnis von
Sprache und empirischer Wirklichkeit zu beschreiben, deshalb seine Kehre
zurück zu einer Philosophie der natürliche Sprache.