Schon wieder produzierst du deine dummen Vorurteile zu
Erkenntnisphilosophie als spekulativer Metaphysik - lernunf채hig!
Wie alt bist du denn?


Das hat doch niemand bestritten.


Das hat schon Aufderheide moniert (und deshalb eine formallogische Symbolsprach
geschaffen). Und Brunswik hat "gezeigt" dass diese logisch
formaliesierte Sprache nicht zureicht, um das komplexe Verh채ltnis von
Sprache und empirischer Wirklichkeit zu beschreiben, deshalb seine Kehre
zur체ck zu einer Philosophie der nat체rliche Sprache.