Mein Eintrag ist zrvxykwk@deizouo.in


Genau. Und ich weise die Unterstellung jeder Fälschung zurück.

Nimm das zu Kenntnis und schädige nicht die Gesellschaft mit deinem Unsinn.

Und gib dieses Posting gleich dazu, damit der Oberstaatsanwalt Bescheid weiß.


Täglich werden am Telefon Tausende Leute übers Ohr gehauen usw. usw.
Deshalb ist die Staatsanwaltschaft hoffnungslos überfordert, und sie wird
KLUG GENUG sein, deine jämmerlichen und affigen Befindlichkeiten die
ohne Vorteil und ohne Schaden nur auf deinem schlechten Charakter beruhen
nicht mit ihrer SEHR KOSTBAREN Zeit verplempern, man sollte Leuten wie
dir auch solchen ZEITDIEBSTAHL in Rechnung stellen...