Organismen überleben gut -> Ihre Wahrnehmung erfasst das Wesentliche
fürs Überleben
<->
Ihre Wahrnehmung erfasst nicht das Wesentliche fürs Überleben ->
Organismen überleben  nicht gut

Die Wahrnehmung des Wesentlichen fürs Überleben ist daher notwendig
(aber nicht unbedingt hinreichend) für das gute Überleben der
Organismen. Daher ist die Argumentation "dass der Organismus _nur_
[hervorgehoben] deshalb gut überlebt, weil
sein Wahrnehmungs und Erkenntnisapparat das für das Überleben
Wesentliche erfasst." logisch äquivalent und kein Zirkelschluß. Es
drückt die Notwendigkeit aus.