nein, das ist kein zirkelschluss.. nur eine logisch äquivalente
umformulierung (~Aristotelische Logik)
Der kritisierte Satz:
"dass der Organismus nur deshalb gut überlebt, weil sein Wahrnehmungs
und Erkenntnisapparat das für das Überleben Wesentliche erfasst."
drückt die notendige Voraussetzung dafür aus, dass Organismen gut
überleben.
Ob Organismen gut überlegen, lässt sich nicht apriori als falsch oder
wahr feststellen. Das ist eine empirische Feststellung. Ob die
"Wahrnehmung dasjenige erfasst, was diesem Überleben dient" und damit
eine notwendige Voraussetzung darstellt liesse sich ebenfalls kritisch
beurteilen. Die kritisierte "Umkehrung" ist jedoch mit dieser
Folgerung kongruent. Ein Zirkelschluss lässt sich Beukert nicht
vorwerfen.