Ich denke, dass deine Herangehensweise der eigentlichen Aussage nicht 
gerecht wird. Es handelt sich hierbei um eine Aussage, die nur im 
Kontext der annerkannten evolutionären Mechanismen in der Natur ganz 
verständlich wird. Verners (meines Wissens Biologe und Philosoph, in Praxis 
Hirnforscher) bringt damit zum Ausdruck, dass Wahrnehmung eine wichtige 
Vorraussetzung für einen Organismus ist, um in seiner Umwelt zu 
Überleben. Von "gut leben" ist hier nicht die Rede, es wäre ein 
unangemessener Anthropomorhismus.

"Überleben" heißt in einem evolutionären Kontext, dass der Organismus 
sich fortpflanzen und damit seine genetischen Strukturen weitergeben 
kann, auch die der umweltadäquaten Wahrnehmung. Blinde Adler sterben 
aus, sehende mit Sicherheit nicht so schnell. Die umweltadäquate 
Wahrnehmung ist ein Selektionsvorteil, der sich vererbt und der über 
lange Zeiträume (Generationen)hinweg kumulativ wirkt, was die zufälligen 
Änderungen betrifft. Die Folge ist Anpassung an einen Lebensraum.

Verners ist Konstruktivist. Er geht davon aus, dass ein ZNS bzw, Gehirn die 
tatsächlich existierende Realität aufgrund von Wahrnehmung und 
Gedächnis konstruiert. Wahrnehmung ist somit eine wichtige Substanz
zur Herstellung der zerebralen Wirklichkeit. Daher ist die Frage, warum 
das Gehirn in der Lage ist (nicht als unmittelbare Wirkursache sondern 
als mittelbare Ursache) die Realtität adäquat zu konstruieren, eine rein 
biologisch-evolutionäre Frage. Es ist eben nicht vergleichbar mit der 
Aussage: "Ein runder Ball rollt besser, weil er rund ist." Die Frage die 
dahintersteckt heißt: " Ist der Ball rund, damit er rollen kann und 
warum sollte er das tun?


Gruß

Jean Wermann