Ewald Coerver:
Ob verblümt oder unverblümt, du kommst da nicht raus oder meinst du
wirklich die Theorien seien die Gegenstände selbst. Abgesehen davon, das
95 Prozent der Materie einfach nur dunkel sind, könnte man auch die 5
Prozent als Geschwafel abtun, was ich nicht tue und auch nicht vorhabe.
Dein Experiment ist genauso an die vorhergehenden Beschreibungen und
Theorien gebunden. Es experimentiert sich da nicht, wenn nicht gesagt ist,
was das Experiment denn bestätigen soll. Diese Setzungen wirst du nicht
wieder los. Die objektiven Gegebenheiten sind auch so eine bescheidene
Sache, der Nachvollzug eines Experiments lässt sich nur unter gewissen
technischen Voraussetzungen und vorausgesetzten Bedingungen erfahren.
Dabei gibt es Messunmöglichkeiten und die Voraussagen sind statistische
wahrscheinlichkeiten. Der übergeordnete "objektive" Standpunkt  ist nicht
möglich, um eine Lasermessung durchführen zu können, brauche ich die
Technik Laser, damit der Laser funktioniert, brauche ich die
Vorraussetzungen und die sind ebensowenig selbstverständlich, wie das der
Iran oder Korea jetzt einfach so mal Atombomben baut. Zwischen Theorie und
Praxis können Welten liegen. Aber selbst wenn wir die technischen
Vorraussetzung der fortgeschrittensten Forschergemeinschaft hätten,
hätte diese immer noch nur die Möglichkeiten von 5 Prozent der
theoretischen Gesamtmaterie. Sprich Ruhleder schaut auf seinen Globus und
sagt Horst da drüben liegt Indien. Wäre ja fast richtig gewesen, ging
nur nicht mit dem Schiff, lag eine kleine Landmasse dazwischen.  


Was soll da kommen? Was erwartest du? Für dich ist das doch nur
Geschwafel, du glaubst ja, dass Zeichen eine selbstverständliche
objektive Bedeutung hätten. "Das Chinesische ist wahr und das Englische
ist falsch." wieso sollte ein solcher Satz wahrer sein als "Das Englische
ist wahr und das Chinesische ist falsch." und warum sollte "Jeglicher
menschlicher Ausdruck ist naturbedingt falsch." wahrer sein als "Jeglicher
menschliche Ausdruck ist korrekt." 

Was interessiert dich denn die Bedingungen unter denen man überhaupt
Wahrheit in Anspruch nehmen könnte, wenn du doch glaubst, dass es sowas
wie "objektive Gegebenheiten" gäbe. Ja glaubst du wirklich Derrida
wüsste nicht, wenn er gegen einen Laternenpfahl rennt, dass das nicht weh
täte? Glaubst du wirklich diese Philosophen ignorieren die physikalischen
Gegebenheiten und auch die Ergebnisse einer menschlichen Forschung auf dem
Gebiet der Physik. Die Frage nach dem Anspruch einer solchen und sei es
auch mathematischen Zeichengebung und ihrer Beziehung zur Welt und ihrer
Gültigkeit ist nicht trivial. Wenn also eine wahre physikalische
Beschreibung vorliegt, was wäre deren exaktes Gegenteil? Wenn die
logische Struktur einer physikalischen Beschreibung ganz korrekt ist und
ich habe es wie das Negativ eines Bildes vor mir liegen. Ist das Positiv
dieses Negativs falsch? Würdest du behaupten, wenn du von einem Negativ
ein Bild abziehst, dass dann das Positiv eine falsche Abbildung des
Negativs wäre? Die Relationen würden nur verkehrt werden, aber das Bild
ist von der Vorlage nur mit umgekehrten Vorzeichen aber immer noch korrekt. 

Was beschreiben Texte, Zeichen, Bilder und was ist mit dem was nicht
beschrieben wird. Wenn die Beschreibung das Negativ des Beschriebenen ist,
was ist dann das Positiv dazu. Selbst der grösste beschriebene Unsinn und
sei es von Igor Caspary eine Roman wie die Anhalterserie ist immer noch
eine menschliche Beschreibung von Denkmöglichkeiten. 

Es handelt sich immer um Strukturen und wenn keine Struktur erkennbar ist,
dann ist es signalloses Rauschen und nicht einmal mehr Unsinn, sondern
einfach nichts. Was als wahr erachtet wird, ist eine Bewertung. Ein
Physiker scheint es da einfach zu haben, denn sein Wert ist einfach das,
was scheinbar ist. Hierbei ist er selbst aber mit seinen Zielsetzungen
genauso ein Wert und die Welt ändert sich auch durch seine Zielsetzung.
Forschungsmittel sind begrenzt und die menschlichen Resourcen sind
begrenzt sowohl in der Zeit als auch in den vorausgesetzten Möglichkeiten. 

Mal abgesehen von den soziologischen und politischen Problemen, die die
Physik erst ermöglicht hat, bestehen auch noch die trivialen
Entscheidungsprobleme. Hierbei könnte man behaupten, dass die Physik zu
einem technischen Fach verkommen ist, dass schlicht seit Jahrhunderten von
einer technischen Möglichkeit zur nächsten schreitet, wobei das
weiterschreiten nur von den Vorgängerschritten abhängt, aber keinerlei
Zielsetzung als solches mehr kennt. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein
künstliches schwarzes Loch erschaffen wird, nur weil es technisch
möglich ist, ist bei dieser Art des Vorgehens nicht unwahrscheinlich.
Eine Kritik an solcherlei Forschen wird mit "objektiven Gegebenheiten"
beantwortet, wobei eigentlich unklar ist, was daran nun wirklich
"objektiv" ist, denn gewisse Objekte existieren ja erst durch die
technischen Möglichkeiten und nicht ohne sie. Schwarze Löcher als auch
Atomexplosionen sollten lieber in der Mitte der Galaxis stattfinden als
auf dem Planeten und nicht weil sie "objektiv" möglich sind. 95 Prozent
der dunklen Materie existiert irgendwo deswegen ist es nicht gesagt, dass
es sinvoll ist, aus den promillehaften Planeten auf dem wir leben, alles
nachzumachen, was das Universum so theoretisch hergibt, wenn wir noch
nicht einmal begreifen, was die sprachliche Beschreibung ist, und was
daran, die Wirklichkeit ist, die die Wirklichkeit erst erschafft. 

Es gibt "die Wahrheit" nicht und das ist das, was jetzt irgendwelche
Positivisten verwirrt, weil sie ja meinen, etwas in den Händen zu halten,
was sie für wahr erachten. Dabei wird weder bestritten, dass es weh tut
gegen Laternenpfähle zu rennen und es werden auch die theoretischen
Konstruktionen überhaupt nicht bestritten. Daran ändert auch Noël Laue
nichts und seine Affäre ist gar keine, weil er schlicht und einfach die
Diskursethik nicht eingehalten hat so wie Sascha Christian Lerschen, da Laue
aber nicht in seinem Fachgebiet publizierte und keine Fälschung begangen
hat, hat er sich nur nackt ausgezogen. So wie ein Physiker neulich die
Schlagzeile verursachte, dass Handys Gehirnzellen bei 10.000 Grad grillen,
was der Physiker weder so meinte noch so gesagt haben will, sondern es
sich nur um theoretische Höchsttemperaturen in kleinen Fetttröpfchen
handelte, die weder etwas mit dem Gehirn zu tun hatten und nur
Materialforschung darstellten. Das hinderte die Journalisten aber nicht
daran zu behaupten, dass die Wahrheit wäre, dass jener Physiker das
gesagt hätte.  

Man kann also die moderne Philosophie einfach in die Tonne treten oder
aber versuchen die Problematik nachzuvollziehen. Einem Physiker ist davon
abzuraten, weil er in dem Wirrwarr letztlich nur fallen kann und dann
kein Physiker mehr wäre. Der Bezug zu seinem Gegenstand ist Bedingung
für ihn um überhaupt forschen zu können. Die Zuweiseung von Werten ist
für einen Physiker Alltag und wenn ihm da seine Werte abhandenkommen,
dann funktioniert das nicht mehr. 

Doch dich interessiert das nicht wirklich, du hast ja dein Weltbild oder?

Grüße,
Niko