Ulrich Arning:


Als Nachfahren der Dinosaurier haben die Adler aber nicht wegen ihrer
Sehkraft überlebt, sondern weil sie fliegen können. Die im Verhältnis
blinden Säugetiere haben dafür vom Aussterben der Dinos profitiert. Und
so manche Flechten mögen vielleicht keinen grossartigen
Wahrnehmungsapparat haben, sind aber dafür wohl überall anzutreffen, ob
in Tieftemperaturregionen oder Wüstenregionen. Und wenn sehen alles
wäre, dann müsste ja die Fledermaus schon ausgestorben sein und was
macht der arme Maulwurf erst. Und ob das Krokodil neben dem Flusspferd
lauert oder der Seeadler über dem Wal schwebt, warum sollte die
Wahrnehmung darüber bestimmt haben? Ob es nun eine schwefelsäureartige
Höhle ist oder eine sauerstoffverseuchte Höhle dürfte für die
Wahrnehmung der jeweiligen Spezies keinen grossen Unterschied machen.
Säugetiere trifft man aber in solchen Schwefelwelten wohl selten oder gar
nicht an, die mögen das wohl irgendwie nicht, Bakterien und Insekten wohl
schon und auch das Kohlenmonoxid scheint die dortigen Lebewesen in diesen
Nischen nicht so zu stören.  Wenn die Weltmeere in ihrer chemischen
Zusammensetzung morgen kippen sollten, weil sie das CO2 nicht mehr
verdauen, dann dürfte das vielleicht so manchem Nischenlebewesen
willkommen sein, an der Wahrnehmung unter Wasser wird das aber nicht viel
ändern, aber wenn Massen aussterben, weil sie mit der Chemie da nicht
mehr zu Recht kommen, dann dürften die freiwerdenden Riesenräume wohl in
relativ kurzer Zeit von diesen Nischenlebewesen erobert werden. 

Ist der Ball rund, damit er rollen kann und warum sollte er das tun? 
Ist der Kieselstein eckig? Warum sollte sich die Wahrnehmung nicht der
Umwelt anpassen wie der Kieselstein abgeschliffen wird? Passen aber die
chemischen Grundbedingungen nicht - weil zu heiss, zu kalt, zu sauer oder
was weiss ich, dann nützt dir deine gesamte Wahrnehmung nichts. 

Grüße,
Theodor