Übervoll ist das Archiv vor allem, was deine streitsüchtigen und unflätigen
Beschimpfungen betreffen, die eine bis zu deinem Auftreten noch nie
gekannte extrem NEGATIVE QUALITT in die Auseinandersetzungen hier
einbrachte. (Dagegen waren zB ein Adolf Boetcher, John, Isenböck und auch
Coppers reine Waisenknaben.)
Und fast ausschließlich erfolgten meine Ausfälle im GEFOLGE und als
REAKTION auf aggressive Polemiken, welche das Diskussionsklima bereits
vergiftet hatte.


Das stimmt so einfach nicht: mit Beleidigungen hatten längst andere (nicht
zuletzt DU!) angefangen und das Diskussionsklima vergiftet - wenn man mit
dir diskutiert, muss man wahrlich nicht lange darauf warten, spätestens
nach dem zweiten oder dritten Beitrag wirst du beleidigend, wenn die
Diskussion nicht so läuft, wie du dir es vorstellst.
Und vielleicht sollte man noch zwischen polemischen Bemerkungen und üblen
Beschimpfungen (wie insbesondere Du sie abzuliefern pflegst) unterscheiden.

Anton sollte sich mal ein bisschen mit der Geschichte der Polemik hier in
de.sci.philosophie (und auch anderen Foren) vertraut machen. Mit GMH ist
das ja problemlos möglich. Er soll schlicht mal deine Nicks (wie zB Antlauf,
default usw.) eingeben und einfach mal überfliegen, was daraus an Beiträgen
resultiert, dann wird er mit Sicherheit eine andere Einschätzung der
Sachlage bekommen.

Das ist wirklich grotesk: jemand der usenetweit seinen Unrat an
Beschimpfungen und Beleidigungen auf die Teilnehmer ausk�belt, stellt sich
hier als Unschuldslamm dar und klagt diejenigen an, die sich gegen seine
üblen Traktate zur Wehr setzen: nicht die Täter sondern die Opfer sind,
wenn sie sich wehren, die wahren Schuldigen. GROTESK!

Mein Beitrag war keine Hetze sondern ein Appell - aber es ist
symptomatisch, daß du ihn wieder für eine Hetzkampagne benutzt, denn du
suchst hier nicht die Diskussion, sondern hast eigentlich nur EIN
Interesse: de.sci.philosophie KAPUTT zu machen, weil du Philosophie per se
für überflüssig wie einen Kropf hältst. Das ist mir schon lange klar.