Wer hier wen am Nasenring herumzieht, bedarf noch der Klärung.
Aber eins ist sicher: 
Bei derben Beleidigungen (wie zB "Kantfozze") hört bei mir der "Spass" auf!

Es ist einfach so, daß einige Leute hier anscheinend nicht reif für die
"Freiheit" sind, welche das usenet, insbesondere eine solche unmoderierte
Gruppe wie de.sci.philosophie bietet. Und es ist auffällig, daß es fast
immer wieder "Naturwissenschaftler" sind, die meinen sich hier wie die
Wildsau aufführen zu müssen - gerade in einem Forum, wo es häufig  um
subtile Problemstellungen geht, die sich nur (wenn überhaupt) in einer
*sachlichen* Diskussion und Reflexion klären (aber wohl kaum endgültig
"lösen") lassen. 
Man kann ja durchaus unterschiedliche Meinungen haben und diesen Dissens
auch nachdrücklich hier einbringen und vertreten - vielleicht sollten aber
einige Leute hier endlich realisieren, daß dies nicht notwendig mit
Beleidungen und Beschimpfungen einhergehen muss, sondern daß eine
fruchtbare Erörterung der subtilen Problematik, nur unter Beibehaltung
eines Minimums an "Streit- bzw. Diskussionskultur" möglich ist.

Für andere Bedürfnisse gibt es zB de.alt.gruppenkasper.

Gruß, Lucie