Ja richtig und BESONDERS DU solltest dir das hinter die Ohren schreiben,
denn du bist es meistens, die mit "subtilen" Anspielungen beginnt um dann
so gu wie immer später abends handfeste Beleidigungen abzusondern, das
Archiv ist VOLL davon!

Das ist hier allgemein bekannt, Beispiel Zitat von Ivan:


D.h. "_du_ bist es"! Und jeder hier weiß das, wie du generell unter der Gürtellinie
argumentierst und den anderen "Dummheit" unterstellst, wenn sie dein mittelalterlichen
Weltbild nicht teilen,

oder


Bitte la endlich deine Hetze und such die Fehler bei dir!