Fassen wir nochmal zusammen:


Das ist sehr erstaunlich, daß _du_ das mal über die Lippen bringst.


Nicht nur diesen, weil du es mal "erlaubst", sondern jeden.


Fruchtbar heißt natürlich für dich IMMER, daß du deine "Anschauungen" "am Ende"
deiner "Verhandlung" jedem andern aufzwingst _oder_ ihn für bekloppt und dumm erklärst.

So wie du es gestern mit Kora gemacht hast, als du lauthals grölend - und Kora
wirlich fies verspottend - dem Alex verkündetest, daß sie es wohl vielleicht sogar ernst
meint, dass alles Mentale Struktur des ZNS ist und nicht, wie du glaubst, der frei in dem
was du unter Raum verstehst schwebende Atem irgendeines Manitu, oder wer weiß was, ist.

Lies es mal nach, da wird die ganze Häßlichkeit deiner arroganten Art deutlich.


Ach Gottchen, auch noch subtil... na klar, du hältst ja (allein) dich selbst für genial.


Ja richtig und BESONDERS DU solltest dir das hinter die Ohren schreiben,
denn du bist es meistens, die mit "subtilen" Anspielungen beginnt um dann
so gu wie immer später abends zu handfesten Beleidigungen überzugehen,
und das Archiv ist VOLL davon!

Das ist hier allgemein bekannt, Beispiel Zitat von Olaf:


D.h. "_du_ bist es"! Und jeder hier weiß das, wie du generell unter der Gürtellinie
argumentierst und den anderen "Dummheit" unterstellst, wenn sie dein mittelalterliches
Weltbild nicht teilen,

oder


Da hilft auch NICHT dein  Hinweis in deinem Stil von meisterlicher Verdrängung
darauf, daß alle anderen eben "nicht genügend informiert" sind, falls sie etwas anderes
sagen als du.

Bitte la das also endlich und such deine Fehler bei dir, logisch oder, sonst wärst du
eben gemieden, denn es ist zur Zeit leider immer nur verdrießlich, sich mit dir abzugeben.