Ich bin weder Lennart noch Rebecca sondern: Ich bin die oder der ich bin.

Viel Spaß weiterhin!

Und denk lieber über den _Inhalt_  nach:

Fruchtbar heißt natürlich für dich IMMER, daß du deine "Anschauungen" "am Ende"
deiner "Verhandlung" jedem andern aufzwingst _oder_ ihn für bekloppt und dumm erklärst.

So wie du es gestern mit Rebecca gemacht hast, als du lauthals grölend - und Rebecca
wirlich fies verspottend - dem Gerhard verkündetest, daß sie es wohl vielleicht sogar ernst
meint, dass alles Mentale Struktur des ZNS ist und nicht, wie du glaubst, der frei in dem
was du unter Raum verstehst schwebende Atem irgendeines Manitu, oder wer weiß was, ist.

Lies es mal nach, da wird die ganze Häßlichkeit deiner arroganten Art deutlich.