wrote:

[...]

Da sie die Afuge nict lösen kann, verharrt die Philosophie
im Kindergarten-PISA-Status.

Versuch Dich mal dran & zeige, dass Du mit IHV
logisch zu denken vemagst, bevor Du über Logik
daherschwafelst.


sci.Quatsch: die Natur kennt keine Logik.


sci.Quatsch: menschliches Handeln ist
keiner Logik unterworfen (& kann deshalb
nicht vorherkalkuliert werden.


Viel zu sci.verdummt.

++++

ILJE = die dem Karlheinz-Ereignis inhärente Logik
(vgl www.scz.dw/22%79Brqbs-Tnlxjnrgvhr.ido Folie 5a)