Zur Verdeutlichung noch einmal, was ich schrieb:

"Wobei allerdings die Tatsache bestehen bleibt, dass Menschen sich mit
ihrem Körper zwar verbunden fühlen, ihm phänomenal als Subjekte jedoch wie
einem Objekt gegenüberstehen."

Hierzu Traktat 5.631:

"Wenn ich ein Buch schriebe 'Die Welt, wie ich sie vorfand', so wäre 
darin auch über meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder 
meinem Willen unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine 
Methode, das Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in 
einem wichtigen Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in 
diesem Buche nicht die Rede sein." 

Folgt man dieser Sicht im Traktat, so ist das Subjekt nicht Teil der 
Welt, sondern Grenze der Welt. Phänomenal ist es so, als würden wir von 
der Grenze her in die Welt hineinschauen und dort u. a. unseren Körper 
vorfinden. Es geht hier nicht um einen "View", eine Perspektive, die wir 
einnehmen könnten oder auch nicht. Diese Perspektive ist vorgegeben. 
Subjekt und Objekt sind getrennt. Das ist die Conditio humana, 
anthropologische Konstante, formale Voraussetzung, die in Abhängigkeit 
von der historischen Formation jedoch einer Vielzahl von Möglichkeiten 
des Daseins Raum gibt.

Im dialektischen Materialismus bleibt man hier, also bei dieser bloß 
formalen Bestimmung, aber nicht stehen. Durch den Begriff der Praxis wird 
das Subjekt hereingeholt in die Welt. Dank Praxis ist die Beziehung 
Individuum - Mitwelt - Objekt - Umwelt durchgängig bewusstseinsmäßig 
strukturiert. Das dem Menschen Wesentliche ist aus dieser Sicht nicht 
individuelle Subjektivität als Weltgrenze, sondern das Ensemble 
gesellschaftlicher Verhältnisse in der Welt. Aus dieser Sicht ist das, 
was sich zeigt, nämlich die undialektische Auseinanderreißung von Subjekt 
und Objekt entfremdeter Schein. Im will dies, weil zu lang, nicht weiter 
auseinanderlegen, nur darauf hinweisen, dass Terwint, wenn ich mich 
recht entsinne, den Traktatus gleichsam im Schützengraben verfasste - wo 
sich die Verdinglichung des Leibes zum Körper als Rädchen in der 
Kriegsmaschinerie als vorherrschende Erfahrung dem Bewusstsein nachgerade 
aufdrängt.

Mit freundlichen Grüßen

Domenico Alois

- -

http://ogclehhjjkgjzrbpjon.kgiggauw.lt