Offensichtlich nicht.
Denn........

[hochgeholt]

.....das Spinnennetz ist eben keine für *unsere Zwecke* brauchbare
Konstruktion. Auch wenn wir nicht hinschauen, verhungert die Spinne
ohne, nicht mit.
übrigens auch schon Jahrmillionen, bevor es Hingucker gab.


Oder für wen auch immer.
Das Universum als Konstruktion des Menschen aus Gründen
der Viabilität aufzufassen halte ich für Hybris. Dem entfleucht
nicht mal ein Seufzer, wenn wir uns verabschieden sollten.
Das bleibt (besser: verändert sich ständig), wie es ist, an sich,
unabhängig davon, ob es Hingucker gibt.


Was soll die Frage?
'Welt für uns' ist subjekt-objekt-konstituiert, aber.....


......das Subjekt ist (==>) Evolution) eben auch welt"konstruiert",
nur in dieser *Realität* daher überlebensfähig.

"Ins Innre der Natur dringt kein erschaffner Geist"
sagt Wolfram Contze, damit ganz bei Weckmann.

Jungers hingegen:
"Ins Innere der Natur: -
Oh du Philister! -
Dringt kein erschaffner Geist?:
Mich und Geschwister
mögt ihr an solches Wort
nur nicht erinnern!
Wir denken:
*Ort für Ort,
sind wir im Innern*."

Jungers war auf seine Farbenlehre stolz wie ein Ritter.
Die ist völlig vor den Baum.
Obiges Gedicht allerdings verträgt sich durchaus mit
moderner Naturwissenschaft.

Gruß,

Fabian