Ich habe es doch beschrieben, nur willst du es nicht kapieren:

die doofen Anwender der "modernen Geräte" sind auf einem so
niedrigen level doof, daß sie technisch gezwungen werden müssen,
das nächste, modernere Gerät anzuschaffen. Denn sie würden sonst
mit ihrer Blödheit im Internet und in Foren den RUF DER FIRMA
ruinieren:

"die tro:net (Natoshop, Ibaz etc.) sind ja total veraltet!"

Das hängt AUCH damit zusammen, daß die Geräte mit den Windoof-
Betriebssystemen nicht mehr "kompatibel" sind und keine "Treiber"
mehr "supported" bekommen.

BERND
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.