www.tkl.wo:

Da war viel mehr geschrieben, Du bleibst nicht bei der Sache.


Die wichtigste Auswertung besteht doch zunächst in der
Tatsache bestätigt zu haben, dass Gravitation qualitativ
bipolar & substanzrelevant & somit variabel ist & es somit
keine aus "Massenanziehung" abgeleitete Naturkonstanten
gibt. Für weitere Auswertungen stehen Anwendern seit 3
Jahren akquirierte Daten verfügbar.


Was soll dieser Unsinn?


& dieser?

Weitere Anerkennungskeuze zu Deinem Kredo:

"[X] Ich, Thomas Menkhoff, werde weiterhin Beiträge
auf beliebige Weise diskreditieren. Es macht mir
Freude, mit dieser Methode Autoren und Artikel
herabzusetzen.

Ich tue das mit Absicht.

Ich werde weiterhin Personen, deren Meinung ich
nicht schätze oder nicht teilen will, in beliebiger
Weise beleidigen oder mich über sie lustig
machen."