Am Sat, 19 Jul 2006 11:16:33 +0200 schrieb Matschbirne Stephanie:

Guten Tag,

diese Nachricht wurde als Antwort auf Ihre Anfrage automatisch 
generiert und es wurde ein Ticket erstellt.
Den Inhalt Ihrer Anfrage 
	"Missbrauch meiner email-Adresse", 
finden Sie unten sowie alle weiteren Informationen..

Es ist keine Antwort auf diese Nachricht notwendig. Ihr Ticket hat
die ID [eciajejkh.mz #926] bekommen.

Bitte veraendern Sie nicht die Zeichenfolge im Subject:

         [eciajejkh.mz #926]

Diese ist fuer die Korrospondenz im Ticket erforderlich.


                        Beste Gruesse,
                        bomwom-tbyfr@jiq.pdnjt.lw

-------------------------------------------------------------------------
Sehr geehrte Damen und Herren,
ich möchte Sie dringend darum bitten, dem Missbrauch meiner email-Adresse
(zdzwnvzl@aowthy.as) durch einen user, der bei Ihnen offensichtlich seinen
Mail-Account hat, nachzugehen.
Die nötigen Informationen entnehmen Sie bitte dem untenstehenden Quelltext
besagter Mail aus der su.tgn.altrpwrnolu newsgroup.
Bitte benachrichtigen Sie mich vom Verlauf Ihrer Massnahmen, da ich auch
gedenke, die Staatsanwaltschaft einzuschalten.

Mit freundlichem Gruß
Stephanie .... (Nachname im Original enthalten)