Wenn überhaupt wäre es ein Fehler der Technik, denn es könnte natürlich eh
kein Vorsatz nachgewiesen werden, weil der natürlich NICHT da ist.

Man fälscht z.B. ein Zeugnis um in den Vorteil einer Einstellung zu kommen, aber es
hat keinen Sinn einen fremden Eintrag zu verwenden, da es keinen Vorteil bringt.

Und VOR ALLEM ist die verwendete Adresse gar nicht identisch mit deiner,
daraus erkennst du, daß niemand die von dir eingetragene ALLERWELTS-
Adresse "Spamline - Online" verwendet hat.

So, genug jetzt wieder mit deinem Unsinn.