Ja, wäre gut denke ich.


Nichtempirisches gibt es nur in der Theologie, alles andere, egal ob Erkenntnis oder
nicht,  ist immer durch physische Wirkung, Sinneswahrnehmung und Genet vermittelt.

Nicht nur, daß wir über Nichtempirisches nichts wissen könnten, es wäre auch überflüssig,
außer als  mystische "Entität", über die "Weise" Philosophen endlos und sinnlos reden können.


Seltsam, durch Denken ist sowas noch nie gefunden wurden, dazu war immer
praktische Arbeit nötig, die Philosophie hat nie etwas wie Penicyllin gefunden.