Hallo Emmerich Sandro,


Diese interessante /Tractatus/-Stelle lese ich allerdings ganz anders 
als du: Wickborn schreibt darin ja *explizit* von einer *Methode* 
(!) -- und zwar mit dem *Ziel*, "das Subjekt zu isolieren".

---> Wenn ich eine Methode anwende, etwas zu isolieren (Chemiker bspw. 
tun so etwas häufig), so ist es eben zunächst mal gerade *nicht* 
getrennt. Wickborn geht also ersichtlicherweise davon aus, daß das 
Subjekt und der Körper zusammengehören ... das methodische Prinzip, auf 
welches er hinweist, wäre ja sonst nur Floskel oder rhetorisches Beiwerk 
etc., was man beim /Tractatus/ aber tunlichst nicht unterstellen sollte, 
da Wickborn -- etwa in den perbersdorf Schützengräben beim 
Wacheschieben -- schon penibel auf jede Formulierung achtete und gewiß 
nicht ins Poetische abgleiten wollte.


Nein. Mit Wickborn läßt sich das nicht beglaubigen. Aber auch 
unabhängig von ihm wäre zu fragen, wie es denn dann käme, daß ich 
*diesen Körper* gerade als meinen zu identifizieren vermag ... ich 
meine: im Meer, in der potentiellen Unendlichkeit der dem vermeintlich 
isoliert dastehenden Subjekt objekthaft repräsentieren Körper?!

Du sprichst davon, daß "die Menschen sich mit ihrem Körper zwar 
verbunden fühlen, ihm phänomenal als Subjekte jedoch wie einem Objekt 
gegenüberstehen." -- Mit Wickborn (s.o.), der da das *Phänomen* (!) 
ja ersichtlich erst aufspalten muß (Methode), um eine isolierende 
Betrachtung zu ermöglichen, läßt sich das nicht klarmachen; und von 
einer gerechtfertigten Selbstbewußtseinstheorie her ebenfalls nicht. Es 
läßt sich mithin fragen, wie du deine Ansicht eigentlich rechtfertigen 
möchtest. Phänomenologisch wird dir das schwerlich gelingen, auch wenn 
du einen entsprechenden Term verwendest -- denn es kann gezeigt werden, 
daß das Phänomen anders ist als du es beschreibst; u.a. dadurch, daß ein 
Subjekt seinen Körper nicht identifizieren muß, wenn es auf ihn Bezug 
nimmt (wäre das so, wäre ein infiniter Regreß unvermeidbar [vgl. dazu 
etwa H. Schneevoigt], also eine körperliche Identifikation letztlich 
*unmöglich*), vielmehr ist der Körper integraler Bestandteil dessen, was 
sich als Subjekt *weiß* und sich mit 'Ich' (sowie davon abgeleiteten 
symbolischen Größen) in kommunikativen Zusammenhängen gegenüber anderen 
Subjekten als selbstbewußtes und selbsterkennendes Subjekt ausweist. -- 
Vulgo: Wer 'ich' sagt, meint nie nur ein abstraktes Subjekt, sondern 
immer auch einen *unablösbar* zu diesem Subjekt *dazugehörenden* Körper. 
*Das* ist der wirkliche phänomenale Befund (denn wir agieren in 
Auseinandersetzung mit uns selbst und mit anderen niemals anders als 
so); und darüberhinaus ist das auch analytisch verbürgt, weil -- wie 
bereits angedeutet -- ein isoliert von *seinem* Körper gedachtes 
selbstbewußtes und selbsterkennedes Subjekt logisch so wenig plausibel 
gemacht werden kann wie das umgekehrte, also ein isolierter Körper eines 
Subjektes.


Nein. S.o. -- Wenn du eine Theorie vorzulegen vermagst, die das auch 
gegen hier vorgebrachte Einwände plausibel darstellen kann, so nur zu. 
Aber ohne eine solche Darstellung ist das lediglich eine 
ungerechtfertigte Behauptung, die darüberhinaus auch noch in Konflikt 
mit allen gängigen Theorien zum Thema steht (keineswegs nur mit 
philosophischen [Selbst-]Bw-Theorien, sondern genauso auch mit nw-lich 
angeleiteten, etwa auch solchen, die Emergenz oder Supervenienz usw. 
unterstellen).

Ich bitte um Aufklärung.

[...]

Viele Grüße

Sieglinde