Es ist ein  Zustand des ZNS, vorwiegend des Hirns, der durch seine
Dynamik, speziell elektro-chemischen Wirkungen seiner Bestandteile
miteinander entsteht.


Nein, aber Gedanken sind STRUKTUREN des Hirns, du würdest vielleicht
eher formleren, daß es Formen sind, die es annehmen kann.

Jeder hat nun wieder sehen können, daß du einen schweren Dachschaden
hast und mir fiel zudem noch folgendes auf:

Du hast den ZWANG zu glauben, eine Art GEHEIMNIS zu wissen, DEN GRAL,
den du dem Rest der Welt großmütig darbringen kannst, und das ist deshalb, weil
du dein "Ich" EINST so HELDENHAFT mühselig  einer hochkomplizierten Denkarbeit
unterzogen hast, wozu nur wenige Genies, solche wie Jönsthövel imstande sind. ABER leider:
der Rest der Welt will von diesem Quark gar nicht wissen, du armes Würstchen...