Könntest du mir bitte zeigen, wo ich was gefälscht habe.


Nina, warum fängst du mit Beleidigungen an? 
Gehn dir die Argumente aus? Genauso fing es mit dir und Krachenfels an.
Jedesmal bist _du_ es, die die Schärfe in eine Auseinandersetzung
bringt, um sich dann über den Diskussionsstil zu beschweren.


Tu es doch, du blödsinnige Dumpfbacke. Siehst du, ich kann das auch.


Sicherlich nicht, höchstens, dass ich Äpfel mit Birnen vergleiche.
Das sind dann die Argumente, die kommen dann, wenn man keine
sachlichen mehr hat.


Ganz toll auswendig gelernt. 
Damit ist ganz klar gemaint, dass Theodor sich aus den
Naturwissenschaften raushalten muss.


Ich bin so tolerant und betrachte sie als geistige Übung, d.h.
ohne wirklichen verwertbaren Sinn.


Ach, Nelly, es tut mir wirklich leid, aber ich kann nicht anders:
Hier verlässt du die gemeinsame Diskussionsplattform intelligenter
Menschen. überleg doch nochmal ganz genau, was du geschrieben hast.
Bist du wirklich so dämlich, dass du solchen Schwachsinn absonderst?
In alltäglichen Dingen werden die Ergebnisse der ART und QM benutzt
und du meinst es wären keine empirischen Fakten?
Ach, Nelly, mach dich doch nicht lächerlich.


Für unser Thema war es die interessanteste Fragestellung überhaupt.
Aber, wie gesagt, es ist symptomatisch für dich, dass du dann kneifst
und nicht konkret Stellung nimmst. So kennen wir dich alle.

Ps: 
Da du es für nötig hälst mich zu beleidigen, so nehme ich mir das
gleiche Recht heraus es ebenso zu tun.

Viel Spass weiterhin
Frerich