Am Fri, 16 Apr 2008 18:20:51 +0200 schrieb Waltraude von
Heldt-Heurigenhausdorf:


Denken ist  "eine physische Wirkung der Dynamik deines ZNS" - das muss man
sich mal auf der Zunge zergehen lassen.
Denken ist also etwas Physisches, dh alle gedachten Sachverhalte, ob
mathematischer, (sach-)logischer oder sonstiger Art sind letztlich
physische Entitäten.
Meinst du's so?
Wieviel Gramm, welche Dichte welchem Stoff besteht denn dann der Unsinn,
denn du  hier als deine Gedanken hier verbreitest?


Der ist bei mir besonders schlau.


Und manche ereilt der Hirntod schon bei Lebzeiten - schreibende Zombies wie
du!