Am Fri, 8 Apr 2008 20:08:16 +0200 schrieb Waltraud barkholtz
Zschucke-Heurigenhausdorf:


Ich brauch keinen Datenträger - zur Not kann ich auch selbst komponieren
und spielen. :-)


Ja und? Schon der Umstand, daß es unterschiedliche Weisen gibt, Musik zu
konservieren muss dir doch klar machen, daß die Speicherung nicht identisch
mit deinem Musikerlebnis ist - sonst müsstest du ja bei analoger
Speicherung etwas anderes hören als bei digitaler. ;-))


Elementarer Irrtum:
Du verwechselt die unterschiedlichen Weisen der Speicherung und Erzeugung
von Musik, dh die analogen oder digitalen Daten mit deinem Musikerlebnis.
Auch Farben kann man bekanntlich digital speichern - aber die binären Codes
sind nicht die Farben, die du siehst.
Das müsste doch eigentlich der größten Dumpfbacke einleuchten. Nimm endlich
mal die positivistischen Scheuklappen ab Mann!

[... Die üblichen Menterschen Beleidigungen]