Nee, sondern ich habe ein Gleichnis verwendet, das dem Rest der Welt
(du bist nicht mehr zu retten) klar zeigt, daß Form und Struktur eindeutig
etwas abbilden können, es braucht keinen zusätzlichen Äther.

Du hast 100+ Jahre verpennt und du willst auch nicht den Rest der
Welt verstehen sondern den alten Gral vom GEIST verkündigen.

Du hast den Zug verpaßt, denn der Rest der Welt versteht den Genetischen
Code, der zeigt, daß die Natur die (zwangsläufig nicht genau identische)
Datenmenge einer die einer ganzen CD entspricht in jeder Zelle aufbewahrt, und
das eben nicht durch ätherische Tricks machen kann.

Jetzt la uns bitte zum Ende kommen.