"Beatrix Algeier-Heurigenhausdorf"

"Beatrix" also.

Scheint sich um eine abermalige Geschlechtsumwandlung
bei Protagonisten dieser NG zu handeln. ;-Q

Wenn ich auch Undine Vergleich von Theorien, die auf
Empirie basieren, mit "Dichtung" für hanebüchen halte,
erweist du - nach meinem Dafürhalten - mit deiner superpositivistischen
Position den Naturwissenschaften einen Bärendienst.

Ich habe dich allerdings in Verdacht, dass du,
especially for the sake of Ursi, nur absichtlich mit
dem roten Tuch wedelst.

Gruß,

Bernd