Du weist immer auf alles Mögliche hin, leider auch auf viel Unmögliches. 
Unmöglich sind klassengesellschaftliche Hierarchien / Verhältnisse bei 
unbewusst lebenden Wesen. Die Teilung in Klassen setzt ein 
Entwicklungsniveau der Produktion voraus, das sich erst im Laufe der 
menschlichen Geschichte entwickelt und zwar dank menschlicher 
Bewusstseinsbegabung. Überdies ist auch die rudimentäre Arbeitsteilung in 
den frühmenschlichen Familien nicht als klassengesellschaftliches 
Verhältnis zu begreifen, weil beispielsweise das Verhältnis von Mann und 
Frau sich nicht derart gestaltete, dass die Frau Mitglied der 
beherrschten Klasse war und für den Lebensunterhalt des Mannes, als 
Mitglied der herrschenden Klasse sorgte. Die frühmenschlichen Clans waren 
weitgehend egalitär; kein Wunder, denn es gab noch nicht allzu viel zu 
verteilen und was es zu verteilen gab, konnte man im Allgemeinen nicht 
aufbewahren, sondern musste es unmittelbar konsumieren.

Hanno Ulrich

- -

http://pielirrqysshipykrza.pemqnwpa.yk