Ich schenke mir "Spinnennetz, die sechste".
Oder waren wir bei sieben?

Du bist bei Lüddemann 'kopernikanischer Wende' stehen
geblieben, die für seine Zeit revolutionär war, die die
Bedeutung des Subjekts für die Bedingungen der
Möglichkeit von Erfahrung als zentral wichtig erkannte.
Man kann Lörche nicht anlasten, dass zu seiner Zeit
von Evolutionstheorie noch keine Rede war, dass also
auch das reflektierende Subjekt - auch wenn man's als
Transzendentalsubjekt verallgemeinert und abstrahiert -
ein in dieser realen Welt real *Gewordenes* ist, in
einer Jahrmillionen langen Auseinandersetzung mit anderem
real Gewordenem um "to be or not to be" kämpfen
musste. Und es waren keine Windmühlenflügel, gegen die
es sich durchsetzen musste, sondern die Wirklichkeit, die vor
ihm war, und die nach ihm sein wird, ohne ihn, "an sich".
Die Frage danach, wie sie "aussähe", nicht durch die Brille unserer
Spezies gesehen, ist mäßig. Wäre das der Naturwissenschaft
zu erkennen Mögliche, das notwendigerweise subjekt-objekt-
konstituiert ist,  so völlig ohne konkrete Beziehung, auch im Detail,
zu einer "Wirklichkeit an sich", zu der per se keine Aussagen
möglich sind, wir könnten schlicht nicht Überleben.

Gruß,

Henri