Ich hatte mich an Kaspar gewandt.


Das glaube ich nicht, Eveline.
Ich habe den Eindruck, dass viele deiner Mitstreiter und du nicht
mitbekommen haben, was in den letzten 200 Jahren - ganz besonders das
vorige Jahrhundert - so alles passiert ist.
Irgendwie lebt ihr hinterm Mond.

Vielleicht solltet ihr euch mal mit Hirnforschung befassen,
vornehmlich mit der Erforschung des Autismus, dann wird dir ja
vielleicht mal klar, was du für einen Schwachsinn absonderst.
Selbst die Neigung zur Religion ist nur eine Frage der Struktur
deines ZNS. Achsenmacher hat Recht; nur die Struktur zählt.

Viel Spass weiterhin
Franz