Ja.


Ja.


Ist mir wurst, soll jeder denken was er will, aber es bleibt für mich bis auf
Widerlegung dabei: ALLES (human) Mentale ist Struktur des ZNS.


Nichts, meine Rede. Nun sag mir bitte noch, was "emergente Eigenschaft" ist,
außer Struktur, oder "Form" in früherer Sprechweise.

ABER! Sag mal Albrecht: wie redest du denn, du vertrittst das GEGENTEIL der
Auffassung von Lieselotte, drückst dich aber so aus, daß die seit Stunden ihren
"Sieg" feiert, daß du ihrer Meinung bist (daß Gedanken frei und unabhängig
schweben) und auch Francisco von "Euch" sprechen muß!?  * (

Du bist der beste (sprachliche) Formulierer den ich kenne, also mußt du
"zu fein" formuliert haben oder... was!?

*( Du sagtest:


-