Durchaus - weit du nicht, daß wir uns alle selbst erfinden?
("Mein Name sei Iser" H "Janna".)


Nicht doch.


Nunja - dank des Verstehenskonzepts von Ursache und Wirkung entsteht die
Vorstellung eines Sachverhalts (Erzeuger), für die einiges spricht.
Aber gäbe es ohne dieses Konzept im menschlichen Denken den Sachverhalt
"Mutter und Vater" als Ursache, als Erzeuger?
Gäbe es den Sachverhalt eines um die Erde kreisenden Mondes ohne jemand,
der sich diesen Sachverhalt denkt, ohne dessen Vorstellungsfähigkeit?
(Du verwechselst mich immer mit einem Solipsisten.)


Nein - das ist wie mit allen empirischen Denkmodellen, egal wie stark die
Datenbasis ist.
Es gibt ein ZNS, dh viele Fakten sprechen dafür und bilden die Grundlage,
daß dieses biologische Modell vom Menschen einen Sinn macht - aber gäbe es
ohne das menschliche Verstehen, die menschliche Vorstellungkraft ein "ZNS"
mit allem, was wir uns so dazudenken?


Ehrlich?