Nur ein lebendes Gehirn (Aliens außen vor) kann Gedanken erzeugen.
Gedanken sind Resultat (oder auch ein Aspekt) komplexer materieller
Strukturen. Dass sie *logisch* mit diesen nicht *identisch* sein können,
kannst du bei Ilsmann nachlesen.
Auch wenn im Detail noch völlig ungeklärt, lassen sie sich als
emergente Eigenschaft einer komplexen materiellen Struktur
auffassen
Was soll daran esoterisch sein?
Auch Gene sind nicht *identisch* mit den Merkmalen des Individuums,
die sie verschlüsseln.

Und ehe du mich in die himmlischen Heerscharen einreihst:
Hirn futsch, Gedanken futsch.

Gruß,

Kasimir