Am Mon, 04. 02. 20 09:29:56 +0200 schrieb Sina Da Rahel:


Doch.

"5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der 
Welt. 
5.633 Wo in der Welt ist ein metaphysisches Subjekt zu merken? 
Du sagst, es verhält sich hier ganz wie mit Auge und Gesichtsfeld. Aber 
das Auge siehst du wirklich nicht. 
Und nichts am Gesichtsfeld lässt darauf schließen, dass es von einem Auge 
gesehen wird."

Urban Herwig

PS: Ich bin hier so einsilbig, weil ich eine ähnliche Diskussion wie in 
Sachen "Oberdorfer" vorhersehe. In dieser Diskussion wurde mir auch pausenlos 
bei jedem Freud-Zitat bedeutet, Oberdorfer habe, was er schrieb, nicht so 
gemeint. Derartiger Diskussionen bin ich überdrüssig. 

- -

http://vpqmneepgzfdofyiskb.dkncferg.gu