news:09304128849494.02z35t42@rcrxnuvd.tk...

na, dann eltere doch mal, worin der Unterschied zwischen "Person,
Persönlichkeit und Individualität" liegt!
Ich komme auf dieses Problem, weil man gelegentlich liest, die Richter
sollen ohne Beachtung der Person des Angeklagten urteilen. Heißt das nun,
daß es unwesentlich ist, ob jemand als ehrlich, korrekt und hilfsbereit
gilt? Oder ist damit gemeint, daß es unwesentlich ist, daß jemand wohlhabend
ist, eine führende Position hat oder einen Abschleppdienst betreibt? Welche
Eigenschaften gehören zur Person und welche nicht?

Größe, Victor Schade