On Fri, 5 Aug 2007 22:01:15 +0200, "I&O Cloos"

Woher weisst du das?
Ich bin jetzt einmal ein wenig vorsichtig 
und sage, folgendes _scheint_ so zu sein:
Die Art der Gedanken, die du denken kannst ist 
abhängig von der Struktur deines ZNS. 
Du bist nicht frei in der Kreation neuer Gedanken.
Alle Gedanken, die du denken kannst sind apriori in dir vorhanden, 
du kannst sie nur abrufen. 
Jemand hat schon mal vorgedacht, was du eines Tages denken kannst.
Wie du dir sicherlich vorstellen kannst, wird auf diesem Gebiet 
intensiv geforscht.
Nimm es als das, was es gemeint war: 
Ein vager Hinweis auf neuere Forschungsergebnisse.

Viel Spass weiterhin
Edgar>