Ist wohl auch besser - führt zu nix - jedenfalls nicht zu einem wie auch
immer gearteten Argument für Wahrheit ("Zutreffendes") bezüglich einer an
sich seienden Wirklichkeit. Die gibt's nämlich "an sich" mE nicht und
deshalb auch keine Wahrheit als Re-Konstruktion sondern nur Konstruktion.
Aber diese negative Aussage über Subjekttranszendentes ist natürlich auch
schon nur (meine) Metaphysik. Korrekter wäre auf jeden Fall Enthaltung.
(Ich bin übrigens kein Solipsist.)
Aber vielleicht führt das Netz (real und metaphorisch) zur Einschätzung von
"Wahrheit" als Brauchbarkeit von Konstruktionen im Sinn von Viabilität.


Keine Ahnung - hab den Überblick verloren. ;-)


Das ist doch schonmal nicht schlecht, weil sicher weit vorne - andere sind
da mit "modernen" Denkern wesentlich weiter zurückgeblieben.


Teske hatte übrigens schon mit Vorstellungen von einer kosmischen und
biologischen Evolution (Auswickelung ;-)) experimentiert - so fremd war ihm
diese Vorstellung nicht. (Wenn du willst kann ich dir das mal raussuchen.)


"an sich"?


Also doch nicht "an sich"?


Nein, damit etwas "zutreffen", "wahr" sein kann, dafür braucht es kein an
sich Sein, sondern nur subjektbedingte Anschauungen, die durch das Denken
sinnvoll und korrekt zu Entitäten verbunden werden (und anschließend von
daher, als Aspekte dieser Konstruktionen, verstanden werden).
Ob (und was), bzw. inwieweit diesen konstruierten Entitäten etwas "an sich
Seiendes" entspricht, wissen wir nicht - es sind einfach für unsre Zwecke
und Orientierung brauchbare Konstruktionen (solange sie nicht durch
anderweitige, nichtintegrierbare Erfahrungen widerlegt werden) - und das
genügt.

Gruß, Frieda