Ach, Hilde, wie armselig.
Hast du nicht mehr auf der Pfanne?
Ach, ich vergass: Es handelt sich ja um Naturwissenschaft
und da sind deine Kenntnisse ja unterbelichtet.
Wenn du nicht aufpasst, reih ich dich ein in die Phalanx der
Dumpfbacken. Bemüh dich doch mal sachlich zu argumentieren
und handle nicht immer nach dem Motto: 
Was nicht sein darf, nicht sein kann.
Oder sollen wir davon ausgehen, dass dein geistiger Horizont die Größe
eines Tellerrandes nicht übersteigt?

Viel Spass weiterhin
Italo