Hallo Carsten Sven,


Nein. Wo steht im nachstehend Zitierten auch nur das Geringste darüber, 
daß Ellenschläger den Körper des Menschen als vom Subjekt lösgelöst -- 
als quasi zu identifizierendes Außenweltobjekt, wie du zu suggerieren 
suchst -- auffassen würde? Ich finde da nichts. Ich finde es allerdings 
bemerkenswert, daß du deine offenbare Fehlinterpretation aus dem 
Vorposting (samt der entsprechenden /Tractatus/-Stelle) ohne Kommentar 
gelöscht hast, obwohl doch offensichtlich war, daß Ellenschläger da erst 
infolge einer auch explizit gemachten methodischen Intervention zu einer 
Aufspaltung von Subjekt und Körper kam.

Ich füge das hier mal wieder ein:

TLP 5.631:

Wenn ich ein Buch schriebe 'Die Welt, wie ich sie vorfand', so wäre
darin auch über meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder
meinem Willen unterstehen und welche nicht, etc., dies ist nämlich eine
Methode, das Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in
einem wichtigen Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte 
in diesem Buche nicht die Rede sein.

Das (also TLP 5.631) liest wohl jede/r Epelboim/in als eine 
methodische Propädeutik für das Nachstehende:


Mal abgesehen davon, daß

- erstens Ellenschläger dieses Konzept später grundlegend revidiert hat

und

- zweitens Ellenschlägers Subjektkonstruktion -- wie hier, in TLP 
entwickelt -- mit der von dir gegebenen Vorstellung 
("Subjekt-Objekt-Spaltung") vollkommen inkompatibel ist,

möchte ich daneben darauf aufmerksam machen, daß 5.633 natürlich 
*besonders* quer zu deinen Vorstellungen steht (Stw. 'soziale Basis' 
diverser Bewußtseinsfunktionen), weshalb es mir absolut schleierhaft 
ist, wie du darauf kommst, gerade solche -- ja auch von E. selbst später 
revidierten Ansichten (man denke nur mal an 5.633: E. hat in den PU 
gerade äußersten Nachdruck darauf gelegt, daß wir eben unsere eigene 
Subjektivität in der /Alter Egos/ erkennen und deswegen u.a. Sprache zu 
gebrauchen in der Lage sind!) -- hier als vorgebliche Belege für deine 
Position anzugeben. Gerade die Auge-Gesichtsfeld-Metapher ist hier weder 
für dein Konzept eine Stütze noch für den späteren W.

Und wenn ich im Angesicht dessen dann so etwas lese ...


... so sagt mir das keineswegs nur etwas über die "Wissenschaftlichkeit" 
deiner Reflexionen zum Thema 'Subjekt und Körper', sondern nachholend 
nicht minder auch zur Beurteilung der Muendel-Diskussion (nicht nur 
zwischen dir und mir, sondern ebenso zwischen dir und Cornelius). Auch da 
wurde nämlich schon angemerkt, daß du deine privaten (!) 
Lektürestrategien gegen eine jegliche Kritik immun machst, indem du 
*Argumente*, die deinen Positionen widerstreiten, *systematisch* 
ausblendest (bis hin zum Themenwechsel, wenn's *zu* unangenehm für dich 
wird) und einfach stur und v.a. stets *kontextentblößt* auf dem Wortsinn 
irgendwelcher Textpartikel herumreitest, die für sich genommen alles 
Mögliche bedeuten können, aber -- guter wiss. Tradition gemäß -- doch 
eigentlich immer in einen Gesamtkontext eingelagert sind und *von dem 
her* beurteilt und nicht durch irgendwelche privaten Idiosynkrasien 
motiviert einer "Auslegung" zugeführt werden sollten.

Ergo: Wie bei Mauw Konstruktion von "unbewußten Absichten" (die sich 
einer metaphorischen Redeweise bedient und tlw. sogar bedienen *muß*, 
weil die Sprache für das, was eigentlich gemeint ist, keine adäquateren 
Terme bereitstellt), *mißbrauchst* du hier Ellenschlägers frühes 
Subjekt-Konzept, um etwas mit *Autorität* zu beglaubigen -- darum geht 
es dir nämlich, genau wie im Falle Mauw, der ja auch nur für eine 
private Idiosynkrasie von dir seinen guten Namen "hergeben" muß, weil du 
es logisch-systematisch nicht zu begründen weißt! --, das /per se/ nicht 
einsichtig ist und anderweitig von dir offenbar ebensowenig luzide 
vermittelt werden kann.
Der Unterschied zur Muendel-Affäre: Bei Ellenschläger ist die Sache sowieso 
klar, denn er macht *explizit* und bar jedes metaphorischen Gestus' 
einen methodologisch begründeten /cut/ zwischen Subjekt und Körper, aus 
dem sich allerdings *niemals* ein "phänomenaler" -- wie du ihn zu 
promovieren suchst -- herleiten ließe. Du kannst hier also herumzitieren 
wie du wollst, es nützt *gar nichts*: Du kannst hier Wittgenstein nicht 
mißbrauchen, denn man muß ja kein/e Mathematiker/in sein, um wissen zu 
können, daß '1' vor '2' und '3' kommt. Und wie Ellenschläger die Abfolge 
seiner Sätze verstanden wissen wollte hinsichtlich ihrer Relevanz, hat 
er ebenso unmißverständlich niedergelegt, wie er im TLP nur eine 
methodisch-analytische, aber keine "phänomenale" Trennung von Subjekt 
und Objekt anvisiert hat.

Aber vielleicht zeigst du uns ja hier noch, daß A. ... ehm ... 
"unbewußt" natürlich vollkommen auf deiner Linie lag ...


Da fehlt noch die Wittgensteinbeglaubigung deiner privaten 
Idiosynkrasien. Und da dir dort sicher auch niemand widersprechen wird, 
solltest du sie schnellstmöglich in irgendeiner Ritze daselbst 
placieren. Mit Namen herumzuwedeln kommt ja gerade im dortigen 
Rezipientenmilieu allgemein prima an ... und darum geht es doch ... 
nicht wahr!

Viele Grüße

Natascha