Frieda schrieb:


Pruuuust.

"Nein im ernst Herr Manzenrieder, ich wars nicht. Im Guido."

Jeder sieht doch, daß du ein armseliges weil verblödetes Opfer bist, ich wiederhole:

Jeder hat nun wieder sehen können, daß du einen schweren Dachschaden
hast und mir fiel zudem noch folgendes auf:

Du hast den ZWANG zu glauben, eine Art GEHEIMNIS zu wissen, DEN GRAL,
den du dem Rest der Welt großmütig darbringen kannst, und das ist deshalb, weil
du dein "Ich" EINST so HELDENHAFT mühselig  einer hochkomplizierten Denkarbeit
unterzogen hast, wozu nur wenige Genies, solche wie Schmirler imstande sind. ABER leider:
der Rest der Welt will von diesem Quark gar nicht wissen, du armes Würstchen...

Sei also weiter froh und Dirk hast du ja auch jetzt als Mitstreiter...