also ich kenne den enstprechenden text im STGB nicht. aber
ich glaube, es gibt schon die gesetzliche pflicht, eine straftat zu melden, 
wenn du von ihr erfaehrst. es gibt ja auch den strafbestand einer 
mitwisserschaft.
man kann aber davon ausgehen, dass keine verhaftung erfolgt, wenn das opfer 
keine anzeige stellt, also nicht bestaetigt, dass sie von ihrem bruder 
gezwungen wurde.
natuerlich ist die zweite dimension dieses problems aber die verwandschaft 
zwischen den beiden.
soweit ich weiss, ist in deutschland sexueller verkehr zwischen 
geschwistern ebenfalls illegal, selbst wenn er freiwillig stattfand.
also freiwillig oder nicht, das hinzuziehen der polizei wird auf jeden fall  
fuer den bruder und gegebenenfalls auch die schwester in juristische 
probleme muenden.

vom gesetzlichen rahmen aber mal abgesehen... 
da du nicht persoenlich beteiligt bist, und wohl nichtmal in der naehe der 
betroffenen wohnst, koenntest du dich fragen, wie viel dir diese 
angelegenheit wert ist.
auch ist die frage, warum genau sie eine anzeige ablehnt. auf diese gruende 
muesste man dann angehen.
wenn sie angst for de rache ihres bruders hat, ist das einschalten der 
polizei sicher eher angebracht, als wenn sie nur nicht sicher ist, wie 
unfreiwillig das ganze eigentlich war...

gruss,
-p-