Ich habe kein Interesse daran, mich mit dir *über mich* zu unterhalten. 
Und auch zur Sache gibt es mit dir wenig zu diskutieren, da mir deine Art 
der "Hermeneutik", die Texten ohne Belege Beliebiges unterschiebt, nicht 
besonders liegt, um es milde zu formulieren. Dein permanenter Verweis auf 
deine persönliche Autorität, Kompetenz und Überlegenheit macht den Fall 
nicht besser. Darüber würde ich aber hinwegsehen, wenn du dich dazu 
verstehen könntest, die pausenlosen persönlichen Angriffe zu unterlassen. 
Diesbezüglich habe ich allerdings auch schon alle Hoffnung fahren lassen, 
denn ich kenne deine Art der Auslassung schon lange genug. Es muss wohl 
am "linguistic turn" liegen, dass Philosophen wie du - wenn die eher 
belanglosen sprachlichen Probleme langweilig werden und man von 
Wissenschaft keine Ahnung hat - sich ihre Zeit mit Marktweibergekeif zu 
vertreiben suchen. Dein Verweis auf mein Blog zeigt ja zur Genüge, warum 
es dir wirklich geht: nicht um die Sache, denn mein Blog stand hier nicht 
zur Debatte, sondern darum, mich herabzusetzen und dich entsprechend 
heraufzustufen. So etwas ist mir zuwider und du hast sicher Verständnis 
dafür, das ich mich mit Dingen, die ich als unappetitlich empfinde, nicht 
ohne Not abgebe.

Mit freundlichen Grüßen

Otto Ivo

- -

http://wkcvkpjkzksweufsrqa.nowohehf.es


Otto Ivo

- -

http://wkcvkpjkzksweufsrqa.nowohehf.es