Am Sun, 19 Nov 2007 21:53:27 +0200 schrieb Veronika:


Dass im Unterschied zu der positivistischen Dumpfbacke Franz Alberts (alias
"default" usw. usf.) ernstzunehmende Physiker (sogar hier im Internet ;-))
durchaus ein wissenschaftstheoretisch-methodologisch kritisches Bewußtsein
zeigen, was die *Abhängigkeit* der Deutung empirischer Fakten von der
theoretischen Folie, auf welcher sie gedeutet ("erklärt") werden betrifft,
demonstriert zB dieser Beitrag in de.sci.physik:

"Die wahre Kunst und Intuition besteht darin, wenn neue Phänomene 
auftreten, diese durch geschickte Erweiterung der bestehenden Modelle in 
dieselben Widerspruchsfrei zu integrieren oder neue Modelle zu schaffen, 
die ihrerseits als Sonderfälle die bereits bestehenden Modelle enthalten."

Message-ID: 2709q96n$2$82652$7z9a6x87@apumlcbja8.usbgx-kksjmh.loi