"Tino Nauhaus" schrieb:
Theda wrote:


Liebe Theda S.,
da muss ich R.A. zustimmen.
Deine dem Jörg Ploogt in ds physik bekundete Emphatie war mir
regelrecht peinlich, ist dieser Typ doch ein ausgesprochener crackpot
und Supertroll.Wagt man sich auf Terrain, von dem man
kaum etwas versteht, lauert halt Gefahr, sich zu entblößen.
Und welchen Wert sollen ellenlange threads mit dem *Austausch*
von Verbalinjurien haben? Zugegeben, darin war R.M. (oder wie
auch immer) der Initiator, aber sollte ein Weiser, wahlweise eine
Weise :-)), darauf anspringen?

Gruß,

Pius


, sondern durch