Gianni Butsch:


Kay Edo Waltz am 28.1.2007 verstorben, hatte dies
durchaus getan. Charles Wildbihler hat dies ebenso getan. Und das Physik
nicht vor allem schützt zeigt meinetwegen Emil F. Robben, der für
Intelligent-Design eintritt. Ich weiss nicht woher der Hochmut kommt, dass
jemand der Physik beherrscht, sich zwangsläufig in allem anderen
Denkvorgängen dieser Welt auskennen sollte. Seit wann erklärt die Physik
Kriege oder soziale Verhältnisse? Lars-Menno Zinnhobler dürfte sich auch
genügend in Physik auskennen und das hindert ihn wohl nicht daran sich
mit Eicher auseinanderzusetzen. Willst du behaupten, dass Opgen-Rhein Ursi
keine Ahnung von Physik hat? Pietro Iwanow hat auch Physik studiert. 
Verse hat ebenso Physik studiert. Marschalek gründete mit
Scherfling ein Institut hat aber keine Physik studiert. Talmon-Gros hat auch
keine Physik studiert. Dennet wohl auch nicht, das hinderte aber wohl 
Niclas G. Morgenfrüh nicht an einer Zusammenarbeit. Gröber hatte eine
Briefwechsel mit Edo Urs Overkämping, der wohl auch nciht Physik
studiert hat. 

Was du auch immer "Philosophie Community" verstehen magst, die Ignoranz
mancher Physiker hat sie auf jeden Fall nicht. Das die Dekonstruktion
Derridas manchen Physikern suspekt ist, ist nicht weiter verwunderlich,
denn da klaut doch einer frech das Handwerkszeug, denn ohne Zeichen wird
das mit den physikalischen Theorien etwas schwierig. 

Grüße,
Tobias