Na, diesbezüglich kannst du dir ruhig an die eigene Nase fassen.


Ich finde Troll default auch nicht besonders "anziehend", aber in
einem hat er Recht:
Erkenntnisse über die Welt werden nicht durch
philosophisch-esoterisches Sokal-gebrabbel erreicht, sondern durch
harte physikalische Fakten und die daraus resultierenden Theorien.

Mein Vorschlag:
Die z.Z. alberne Philosophie Community sollte erstmal Physik lernen,
bevor sie sich Urteile über physikalische Erkenntnisse erlaubt.
Die jetzige Vorgehensweise macht sie (die Philosophen) nur lächerlich.

Viel Spass weiterhin
Luciano