ich "behaupte" zuertsmal gar nix. deutlich lesbar schrieb ich, dass ich 
dieses oder jenes nur "denke"oder "glaube"...
und dann war ich durchaus der meinung, dass der poster nicht einfach nur 
einen paragraphen vorgsetzt haben wollte, sondern stattdessen nach rat 
suchte, wie er die situation handhaben sollte.
dafuer gab ich ihm eine lockere anleitung, die selbstverstaendlich durch 
juristisches fachwissen ergaenzt werden kann und sollte... deshalb durfen 
ja auch immer mehr als nur einer zu einem thema antworten, was -wie ich 
glaube - der sinn einer newsgroup ist.


mein newsreader hat die f'ups leider nicht automatisch in meine antwort 
eingefuegt, was damit eher ein technisches problem ist.
mein programm ist von der simpelsten sorte und ich habe nicht die zeit, 
noch das dringende beduerfnis, mich mehr um formalitaeten als um den inhalt 
der postings zu kuemmern.
ich entschuldige mich aber, falls das probleme verursacht.


du wirst dir sicher vorstellen koennen, dass ich kein supermodel bin, die 
ja bekanntlich oft nur einen namen brauchen. selbstverstaendlich habe ich 
einen nachnamen. den halte ich aber nicht fuer relevant genug, den auch in 
allen meinen postings hinzuschreiben. desweiteren ist das usenet 
unloeschbar ueberall im internet durchsuchbar und so halte ich den umfang 
meiner selbst-embloessung gern verhaeltnismaessig gering.

ich hoffe, damit etwaige probleme mit meiner person, wenn auch nicht 
geloest, so doch wenigstens erklaert zu haben.

gruss,
-p-