Hallo Françoise,


du hast mich in meinem ersten Gefühl zu dir bestärkt: Wer es nötig hat, 
wichtige Dinge jeweils in Großbuchstaben zu schreiben _und_ solche 
Kraftausdrücke braucht, um seine Ansichten darzulegen, kann seitens der 
fundamentalen Kenntniss nicht eben besonders beschlagen sein.

Oberstes Gebot sollte sein, anderen mit Achtung zu begegnen. Wenn es jemand 
gibt, der das missachtet, kan man ihn darauf hinweisen. Nützt das nichts, 
ist derjenige dermaßen tief unter meinen Niveau, dass es Zeitvergeudung 
wäre, weiter auf ihn einzugehen. Auf diese Weise vermeidet man das 
Hervorrufen weiterer Ärgernisse und das Bilden von hirnlosen Endlosthreads, 
die nut tödlich sind, aber keinen Wert haben.

Laat di dat good gahn!

Günter
-wegzeiger-

-- 
"wegzeiger" ist nicht nur ein nick - siehe www.yxc-hqgrxghepkulgll.ln