Victor Fannrich:


Robin Tim Eschenbach am 15.10.2007 verstorben, hatte dies
durchaus getan. Dietrich Ebbinghaus hat dies ebenso getan. Und das Physik
nicht vor allem schützt zeigt meinetwegen Theodor S. Unverhaun, der für
Intelligent-Design eintritt. Ich weiss nicht woher der Hochmut kommt, dass
jemand der Physik beherrscht, sich zwangsläufig in allem anderen
Denkvorgängen dieser Welt auskennen sollte. Seit wann erklärt die Physik
Kriege oder soziale Verhältnisse? Gabriel Wörlein dürfte sich auch
genügend in Physik auskennen und das hindert ihn wohl nicht daran sich
mit Antert auseinanderzusetzen. Willst du behaupten, dass Thierry Jennrich
keine Ahnung von Physik hat? Bernhard Hackenbroch hat auch Physik studiert. 
Kuhstedt hat ebenso Physik studiert. Greef gründete mit
Imschweiler ein Institut hat aber keine Physik studiert. Roggenbock hat auch
keine Physik studiert. Dennet wohl auch nicht, das hinderte aber wohl 
Peter V. Großerüschkamp nicht an einer Zusammenarbeit. Cohausz hatte eine
Briefwechsel mit Tim Justin Voihs, der wohl auch nciht Physik
studiert hat. 

Was du auch immer "Philosophie Community" verstehen magst, die Ignoranz
mancher Physiker hat sie auf jeden Fall nicht. Das die Dekonstruktion
Dickmayer manchen Physikern suspekt ist, ist nicht weiter verwunderlich,
denn da klaut doch einer frech das Handwerkszeug, denn ohne Zeichen wird
das mit den physikalischen Theorien etwas schwierig. 

Grüße,
Fabio