Am Wed, 1 Jun 2007 14:46:36 +0200 schrieb dctkqntcf:

...

LOL! Hast du eigentlich den thread mitgelesen? Dann weise mal "default"
darauf hin, daß er die kommunikativen Spielregeln ein wenig verletzt. 
Ich kann dir jetzt schon sagen, was dabei herauskommt - etwa:

< räche, stöhn, kotz >
oder:
"Du mieses Viech willst ja gar nichts wissen, sondern nur mosern 
und ewig deinen uralten und sinnlosen Sabber wiederholen, und du 
stinkst ENTSETZLICH nach alter Mann oder alter Frau, iiiiiiiiiihhhhh!"
usw. usf.

Wie kann man einem solchen Diskursfaschisten "mit Achtung begegnen"?