Hallo Martin Bernard,

Am 17.09.2013 12:14, schrieb Martin Bernard Zinßmeister:

[...]


Darum ging es auch nicht. Sondern um *deine* "Auslegung" erst einer, 
dann insgesamt dreier Textschnipsel aus dem TLP, mithilfe derer du 
versuchtest, eine Behauptung über das Verhältnis von Subjekt und Körper 
zu stützen, die kritisiert wurde.

Ich kann ja verstehen, daß du nun die Ebene wechselst, weil du ja 
offenbar kein *Argument* zustandebringst (stattdessen hast du ja zuerst 
auch lediglich -- unzutreffendes -- /namedropping/ betrieben, um dann, 
als das auch noch schiefging, mal wieder die 
Beleidigte-Leberwurst-Masche abzuziehen).


Hmmmmmm? Was gibt es denn zu "belegen", wenn du TLP 5.631-3 
herunterbetest und dabei das, was darin *tatsächlich* steht, 
vergewaltigst? Jede/r kann doch nachlesen, daß du Unteutsch da falsch 
ausgelegt hast! -- Nicht an mir, sondern an *dir* wäre es gewesen, zu 
zeigen, daß der methodische Hiat in TLP 5.631 gar nicht existiert, 
sondern ich ihn nur herbeigeschwindelt habe. Hast du das getan? -- Nein!
Die Frage, *warum* du das nicht tatest, kann freilich klar beantwortet 
werden: Weil der Text diesbezüglich vollkommen eindeutig ist und es auch 
keiner außergewöhnlichen hermeneutischen Fähigkeiten bedarf, die 
Validität des kritisierenden Argumentes zu erkennen.

---> Diskursethisch und wissenschaftlich integer wäre es infolgedessen 
gewesen, einfach zurückzurudern und die Wittgensteinbeglaubigung 
aufzuheben ... es stünde dir ja jederzeit frei, ein anderes Argument als 
bloßes /namedropping/ zu bringen, um deine Ansichten den gängigen 
Standards gemäß zu *begründen* (was du bisher nirgends getan hast).

Du aber ziehst es *stattdessen* vor, das Thema zu wechseln -- wie so oft 
schon, wenn du argumentativ in die Bredouille gerietst --, nämlich dich 
über meine vorgeblichen Motive auszulassen; derweil das doch vollkommen 
Banane ist, denn ich habe ja *tatsächlich* ein nachvollziehbares, gegen 
deine Einlassungen stehendes *sachliches* Argument vorgelegt habe und 
damit hinreichend das Motiv meiner Rede deutlich werden lassen: Eben 
deine Ansicht zu kritisieren.


Du mögest mir mal solch einen Verweis zeigen beim hier in Rede 
Stehenden. Zwar ist Kompetenz in derlei Zusammenhängen automatisch 
impliziert, weil ein kritisches Argument in wiss. Zusammenhängen 
Kompetenz beim Proponenten nun mal voraussetzt -- allein, die könnte ja 
durch ein entsprechendes Gegenargument leicht in Frage gestellt werden 
(genau das ist ja mit meinem Gegenargument hinsichtlich deiner 
Wittgenstein-Auslegungskompetenz implizit auch geschehen); nur: dazu 
müßte ein solches freilich erst mal auf dem Tisch liegen, was aber nicht 
der Fall ist, sondern der Fall ist, daß du hier herumjaulst, es ginge um 
deine Person, obwohl es zuvörderst nicht um deine Person ging, sondern 
um deine Wittgensteinauslegung.

Was das Persönliche angeht, das natürlich *daneben* mitschwang, so hast 
*du* höchstselbst das induziert, indem du auf frühere Kontroversen Bezug 
nahmst (die hier doch gerade vollkommen irrelevant sind) und dabei den 
Eindruck zu erwecken suchtest, dir sei dabei Unrecht widerfahren, obwohl 
dir mitnichten unrecht widerfuhr, sondern just dasselbe, was dir nun 
wieder vor Augen steht: Nämlich daß du Behauptungen aufstellst, denen 
mit *Argumenten* widersprochen wird, derweil du nichts anderes als 
*kontextentblößte* und angeblich *wortwörtlich* auszulegende 
Textschnipsel dagegenzustellen hast!

Wer da mal genauer hinschaut, erkennt zweifellos, daß hier offenbar eine 
Endlosschleife installiert ist, der Art, daß du dich zuerst kritikimmun 
machst und dann die trotzdem aufrechterhaltene Kritik eben auf 
vorgeblich persönliche Angriffe ummünzt ... eine "nette Art", den 
anderen mitzuteilen, daß du dich im Grunde genommen für unfehlbar hältst 
und man von dir offenbar nur dann als vollwertige/r Gesprächspartner/in 
akzeptiert wird, wenn man mit dir d'accord geht und einen kritischen 
Blick auf deine Einlassungen tunlichst unterläßt.

[...]


Du machst aber *permanent* /Reklame/ für diesen Blog (jetzt sogar schon 
im Doppelpack)! Wieso du dich wunderst, wenn dann mal ein /feedback/ 
kommt, bleibt mir schleierhaft ... oder auch nicht.

[...]

Viele Grüße

Nicole