Das tut mir leid für dich (siehe meine Antwort an Wollensack).
Außerdem - das muss auch mal gesagt werden - finde ich deine (damit sind
allerdings auch andre angesprochen) passive Haltung angesichts der Art und
Weise wie dieses default-Monster sich hier aufführt, um ganz de.sci.phil
mit seinem faschistischen Kommunikationsstil zu demontieren nicht besonders
positiv. 
Wer einfach wegschaut, wenn hier (Erkenntnis-)Philosophie und Philosophen
in pauschaler und exzessiver Weise *diskreditiert* und demontier werden
sollen, der hat bei mir auch seinen Kredit verspielt!


Ich habe nicht Benjamin (den hab ich nur "getröstet") sondern Clemens Dierichen
meine Sympathie bekundet - und das muss dir nicht peinlich sein, denn wem
ich meine Sympathie bekunde ist ausschließlich meine Sache.


Jemand der die Gepflogenheiten eines fairen Diskurses einseitig so extrem
verletzt und aufkündigt wie Menter/default hat in meinen Augen kein Recht
mehr philosophische Reaktionen - und ich werde das in Zukunft weiterhin so
halten, wenn der Typ so weiter macht und nicht auf deine Erlaubnis warten:
Auf einen groben Klotz gehört ein grober Keil.