Also ist meine obige Aussage durchaus berechtigt.... eigene Nase.
Deine Befindlichkeiten sind mir schnurzpiepegal, nur hatte ich den
Eindruck, dass Dübel - so kennen wir ihn - sich einen Spass daraus
macht, während du anscheinend Schaum vor dem Mund hast.
Ich wollte nur vermeiden, dass du dich verschluckst.

Aus allen deinen Äusserungen geht das hervor.
Ein Beispiel:
/Zitat
Ergebnisse - sagen diese "Ergebnisse" etwas über die wahre
Beschaffenheit einer Welt an sich aus oder nicht viel mehr über das
menschliche Begreifen dieser Welt?
Aber sammelt nur "Ergebnisse" und macht euch einen Reim darauf - aber
vergesst darüber nicht, daß es sich hierbei um Dichtung handelt.
/Zitat Ende 

Diese Aussage von dir ist eine alberne Plattitüde und bedarf keines
Kommentares. Und von dieser Art sind alle deine Äusserungen zu diesem
Thema.


Wisch dir mal den Schaum vom Mund.


Viel Spass weiterhin
Juan