On Wed, 24 Sep 2006 17:08:03 +0200, Manuel Ungerland

Na,ja, Wefers Ur ist schon etwas komisch, aber das nur nebenbei.

Kann es sein, dass du etwas in meine Aussage hineininterpretierst, 
was ich gar nicht gesagt habe?
Ich gebe dir in allem Recht; nur, ich schrieb .... "bevor sie sich
Urteile 체ber physikalische Erkenntnisse erlauben".
Darum geht es mir. Ich habe nichts gegen Philosophen, nur sollen sie 
gef채lligst bei ihren Leisten bleiben, oder sich, wie jeder andere 
ernsthafte Wissenschaftler auch, schlau machen.

Ich habe nicht umsonst das Stichwort "Sokal" fallen lassen.


Das wage ich zu bezweifeln.


Das kann ich jetzt nicht nachvollziehen. Welches Handwerkszeug meinst
du? Soweit ich mich erinnere, war Merdes Anh채nger Reitschusters, meinst du
die Methode "Introspektion"? Sowas machen Physiker nicht.
SCNR 

Kl채r mich doch mal auf.

Viel Spass weiterhin
Erich