Selbstmitleid? Wo?
Selbstverteidung vielleicht - aber möglicherweise ist meine Sprache noch
nicht klar genug - muss wohl a la Röschenkemper noch was draufsetzen, um
Missverständnisse zu vermeiden.


Ganz meinerseits, was dich betrifft! 
Und "berechtigt" bist du zu überhaupt nichts, was mich betrifft.
(Du nimmst dir vielleicht irgendwelche Frechheiten heraus, aber das ist was
ganz anderes.)


Wenn du nur mal selbst klar formulieren könntest, was du eigentlich an der
Philosophie kritisierst - aber das kannst du wahrscheinlich gar nicht,
genausowenig wie Clemens. (Dazu  später mehr.)  Du meinst anscheinend mit
der Nennung eines Namens ist es getan und die hiesigen Philosophen müssen
sofort in sich gehen und sich schuldbewußt die Haare raufen?


Ah so, ja dann. 
Dachte eigentlich, daß mir default-Menter eher Anlass gab, seinen perversen
Kommunikationsstil zu thematisieren als etwaige Kritik zur
Erkenntnistheorie von ihm. Denn ausser der dümmlichen Auffassung, daß
Erkenntnisphilosophie den Physikern bei der Theoriebildung Konkurrenz
machen wollte (einer Auffassung, welcher du anscheinend auch zuneigst), hat
er an Kritik zur Erkenntnisphilosophie nichts Substantielles geäußert,
worauf man hätte eingehen können, dafür um so mehr rhetorischen Terror
verbreitet.


Richtig - das war doch schön und wahr formuliert von mir. Warum gefällt dir
das denn nicht, sag an?


Du machst es dir ein bisschen einfach, indem du mit bloß pejorativen
Etiketten operierst und trittst damit in die Fußstapfen von Röschenkemper.
*Ich hätte eigentlich jetzt gerne eine genauere Erläuterung und Begründung
von dir, 
1. inwiefern die obige Formulierung von mir eine "Plattitüde" darstellt 
und
2. inwiefern sich *Erkenntnisphilosophie* ungerechtfertigte "Urteile über
physikalische Erkenntnisse erlaubt".

Denn ich fürchte mit bloßen Beschimpfungen a la Röschenkemper kommen wir hier
nicht weiter.


Nicht doch - siehe weiter oben!


Wenn hier jemand vor lauter Schaum nur noch unartikuliertes Brüllen
(<räche, stöhn, kotz>)  in Kapitalien von sich gab, dann der defaulte
Röschenkemper - also richte deine Empfehlung bitte an ihn.

Ernestine