Ich kann nicht erkennen, dass sich T. generell gegen
Erkenntnistheorie ausgesprochen hätte.
Ich halte sie sowohl für hochinteressant als auch für wichtig.
Man sollte aber nicht verkennen, dass sie für positive Erkenntnisse
der Naturwissenschaften eine eher marginale Rolle spielt; wichtig
als Hintergrundfolie.
T. wandte sich gegen "Alligator-Geraune". Und da hat er recht.


Dann muss ich ohne deinen Kredit leben.
Tiraden gehen mir schlicht am A...... vorbei.


Siehste, und was *mir* peinlich ist, ist ausschließlich *meine*
Sache. Vielleicht zu viel Empathie (konnt' ich das Wort wenigstens
noch mal *ohne* Dreckfuhler einschmuggeln :-).


Mach doch.
Wie sollte ich auf die Idee kommen, du könntest mich um Erlaubnis fragen?
Der Gedanke ist "Jenseits von Gut und Böse".
Nur: Ich mach's halt anders.

Gruß,

Siegfried