Würdest du bitte darauf verzichten, nachträgliche Satzfragmente als Zitate
einzufügen und zu kennzeichnen, die  gar keine sind - Danke!


LOL - in der Physik hat schon immer Einstimmigkeit und eitle Harmonie
bezüglich der "Objektivitäten" geherrscht - willst du DAS damit sagen? 

In der Philosophie herrscht nicht allgemeines Chaos (das ist vielleicht der
Eindruck eines Anfängers), sondern es gibt  durchaus Gemeinsamkeiten in der
Analyse und Darstellung von philosophischer Probleme, Sachverhalte,
allerdings auch einen gewissen  Pluralismus unterschiedlicher Denkansätze
(wie in der Physik auch) - und das ist gut so!


Du *wiederholst* dich nur, statt endlich zu konkretisieren, was du
eigentlich falsch daran findest.


Als "Sokal-gebrabbel" ist wohl mit weitaus größerer Berechtigung dein
undifferenziert-vages Geschwafel zur Philosophie zu bezeichnen.


[... Wiederholungen (Lang getretener Quark wird breit nicht stark. )]