Oh, das ist ja witzig: Welch eine Errungenschaft des Geistes.


Sachverhalte gibt es gar nicht in der Philosophie, sondern nur Meinungen
(über Meinungen).


Es ist tatsächlich so wie in der Astrologie und mit sonstigem Esoterikgerede.

Stattdessen hat alles in der Naturwissenschaft auf Überprüfbarkeit und
Wiederholbarkeit zu fußen, und zwar jenseits von bloßer Meinung und
Phantasie, wenn es tradiert werden soll und wenn man damit praktischen
Nutzen erzielt.

Philosophie ist Dichtung und Tradition, die aber aber leider auf eine meist
dümmliche und unangenehm arrogante Art (wie auch gerade deine krampfartige
Attitüde zeigt) beansprucht, irgendwas mehr zu sein. Sie ist aber so wertvoll wie
"Homöopathie", die manche Leute etwas beruhigt.

Freundliche Größe