Torsten Volkert:


Witzbold, was sind denn Kriterien für "Objektives"? Am 10. September 1633
stand die subjektive Meinung gegen die objektive Mehrheitsmeinung vor
Gericht und verlor. So betrachtet ist die Physik was ein Subjektives.
Es ist ja leicht sich auf irgendetwas "Objektives" zu berufen oder ein
"Phänomen" zu bemühen, wenn die Kriterien dafür schon weit vorher
erarbeitet worden sind. Hat natürlich nie etwas mit Philosophie zu tun
und hat natürlich nichts mit denken zu tun. Man übernimmt es halt
einfach oder? Ist alles nichts Objektives.

Also, was sind denn Kriterien für "Objektives"?

Grüße,
Mauro