Am Fri, 20 Feb 2007 14:24:43 +0200 schrieb Ilona von
Heldt-Heurigenhausdorf:


Nicht wahr?!


Vielleicht für Leute wie dich, die sich noch nie ernsthaft zB mit
erkenntnis-, sprachphilosophischen oder logischen Analysen
auseinandergesetzt  haben.


S.o. - für dich wahrscheinlich schon und zwar aus dem bereits erwähntem
Grund.


Wiltraud (speziell Erkenntnisphilosophie um die es hier geht) ist auch
keine empirische Wissenschaft! Du vergleichst hier Äpfel mit Birnen - was
deine Ahnungslosigkeit demonstriert!


Nein, Philosophie ist nachvollziehbare *Analyse*, die von ebenso
nachvollziehbaren Prämissen ausgeht. 
Wenn du's besser kannst als Nospickel, Folkers, Csellner, Oberstebrink-Bockholt,
Heidegger usw. dann demonstrier das doch, statt hier besserwisserisch
rumzuschwafeln!