Hallo Werner Georges,

Am 14.04.2012 13:27, schrieb Werner Georges Scheiner-Loewnich:

[...]


Soso.

In die Rolle des /praeceptor gelaminis/ wirst du *in Wirklichkeit* -- 
also abseits deiner privat gepflegten Intentionen -- allerdings erst 
hineinwachsen können, wenn du selbst beherzigst, was du anderen zu tun 
gleichwohl anweist. -- Kraft welcher Berufung eigentlich? Denn das 
Allgemeingut rechter Gesittung kommt ja kaum in Betracht, weil du sie 
selbst immer wieder mißachtest; und akademische Tradition ebensowenig, 
denn der beugst du dich bekanntlich nicht im argumentativen Diskurs, 
sobald du darin stehend ins Hintertreffen gerätst.

Es handelt sich bei dieser Einlassung folglich um reine Anmaßung; und 
darauf muß niemand eingehen.

Viele Grüße

Véronique