default:

Sind sie auch heute noch. In deinem konkreten Fall sicherlich nicht, aber
derzeit habe ich einen australischen Spammer hier in den diversesten
Postfächern zu Gange, der Aktienspam betreibt. Wenn ich das Arschloch in
die Finger bekomme, dann lynche ich ihn.  

Klar, jemand der einem Serveradmin Ärger macht, der bekommt halt den KLAAS
zu spüren. Die Ursache darfst du aber nicht beim Serveradmin sehen,
Beschwerden haben immer einen Grund und grundlos wird nie ein Account
dicht gemacht. 


Gut für dich, dass ich nicht Reiner bin. 

Grüße,
Lutz