Ja, wenn du dich an die kommunikativen Regeln (nicht nur) des
FRISCO-Diskurses Diskurses hältst und nachträgliches Fälschen unterlässt.


Ich kann mal in de.sci.physik deine Auffassung posten, daß es in der Physik
keine unterschiedliche Beurteilung empirischer Sachverhalte gibt, wenn du
Wert darauf legst deinen Ruf als ernsthafter Physiker zu ruinieren - aber
was soll's, du bist ja sowieso nur ein elendes Pseudonym.
Soll ich? 


Auch für dich gilt: du verwechselst Äpfel mit Birnen.
Erkenntnisphilosophie als Analyse der nichtempirischen, apriorischen (also
in diesem weiten Sinne "metaphysischen") Voraussetzungen (Bed.d.Mögl.) von
Erfahrung  und Erfahrungswissenschaft kann nicht als empirische
Wissenschaft verfahren, sondern hat eine ihrem nichtempirischen Gegenstand
angemessene nichtempirische (analytisch-diskursive) Verfahrensweise.


Vor einer "Lösung" kommt zunächst einmal überhaupt das Aufzeigen von
sachlichen Problemen, Sachverhalten: zB wie ist das Verhältnis bzw. die
Anwendbarkeit (Beziehbarkeit/Vermittelbarkeit) prinzipiell
unterschiedlicher Elemente von Erfahrungswissenschaft aufeinander wie
Denken (zB mathematisches Denken) auf extensive Größen (zB räumliche
Entitäten) oder sinnliche Daten (Empfindung) möglich? Erst nach einer
Thematisierung und Analyse dieser wissenschaftskonstitutiven aber von der
jeweiligen empirschen Wissenschaft selbst nicht thematisierten
Problemstellungen können dann Lösungsvorschläge erarbeitet werden, wie sie
in Wissenschaftstheorie/Erkenntnisphilosophie dann auch erarbeitet worden
sind.
Es kommt also zunächst viel eher auf das Thematisieren und Analysieren
sachlicher und methodischer Elemente von Erfahrung und
Erfahrungswissenschaft (den empirischen Wissenschaften inkl. Physik) an,
mit denen diese selbstverständlich arbeiten, auf welchen sie basieren, ohne
sie ausdrücklich zu thematisieren oder analysieren, weil diese als
konstitutive Elemente der jeweiligen Erfahrungswissenschaft nicht zu deren
empirischen Forschungsgegenständen, sondern zu ihren
wissenschaftstheoretischen Voraussetzungen gehören.
Willst du diese nichtempirische Basis von Erfahrungswissenschaft, aus
welcher die Notwendigkeit einer selbständigen nichtempirischen
Wissenschaft, welche die theoretischen und methodologischen Voraussetzungen
von Erfahrungswissenschaft (Wissenschaftstheorie und Erkenntnisphilosophie)
resultieren etwas bestreiten?
Wissenschaftstheorie ist für dich wohl auch überflüssiger Kram?


Jo - nichts als Denkmodelle, Konstruktionen - Dichtung eben.
Oder ist dir die Relativitäts- oder Quantentheorie als empirisches Faktum
vielleicht schon unter dem Mikroskop oder in der freien Natur begegnet?


Kannst du mal endlich bei der Wahrheit bleiben und mit deinen Verdrehungen
aufhören? Ich habe in einem Beitrag zu Sandro die Ausführungen *Jacques
Strunk* (von dem du dir, was wissenschaftstheoretisches Bewusstsein
betrifft, ne Scheibe abschneiden kannst) dh dessen methodologische
Reflexionen gelobt und sonst nichts, du elender Lügner:
Message-ID: phkpmwh47xkn$.t6nqxmpj7njp.upb@34yidl.uxj


Ich habe über Mühlhause in de.sci.phil schon sehr viel gesagt, falls dich das
interessiert darfst du gerne Googeln.
Allerdings war dies aus Anlass wesentlich interessanter Fragestellungen als
du sie bisher aufgeworfen hast.


Es gibt noch viel mehr Physiker, die dummes Zeug über Philosophie gesagt
haben.


Kennst du etwas Besseres als die Wahrheit?