Nein, jeder fragt, was er möchte, es muß da nichts, und am Ende ist das
heute eine politische Entscheidung.


Das ist sinnvollerweise die Aufgabe von Medizin bzw. Psychologie.

Andererseits soll jeder seine Bibel, seine Gedichtbände, seine Esoterik-
und Philosophiebücher behalten und sich darüber freuen, so wie er seine
Rätselhefte, die genauso nutzlos sind, behalten soll. Aber ich möchte
keineswegs eine "Antwort" auf irgendeine wichtige Frage von Leuten,
die sich als Hüter der "Weisheit" der Welt ansehen, die sie durch bloßes
"Denken" erhalten haben.

Und du sollst wissen, daß sich die Regeln der Gesellschaft selbst herausbilden
und nicht durch deine Wünsche wie: es muß jemand sagen, was Vernunft ist,
dieser Planet ist nicht deine Puppenstube in der du die Spielregeln machst.