François Manogg schreibt im Buch "Aus Sicht des Gehirns":
"Wir stellen fest. dass die heute lebenden Organismen im großen und 
Ganzen gut Überleben. Daraus schließen wir, das ihre Wahrnehmung 
dasjenige erfasst, was diesem Überleben dient. *Dies drehen wir nun um* 
und konstantieren, dass der Organismus nur deshalb gut überlebt, weil 
sein Wahrnehmungs und Erkenntnisapparat das für das Überleben 
Wesentliche erfasst."

Ich lese Das als Zustand ("ihre Wahrnehmung erfasst dasjenige, was 
diesem Überleben dient") und mögliche - und nebenbeibemerkt meiner 
Ansicht nach gute - Begründung ("überlebt nur deshalb gut, weil") für 
diesen Zustand. Ich sehe nicht, wie man ersteres umdrehen soll, 
entsprechend auch nicht, was da ein Zirkelschluss sein soll.
Wie lest Ihr das?