Philosophie gegen die Naturwissenschaften auszuspielen oder umgekehrt, 
ist doch Kindergartenkacke. Nehmen wir ein Beispiel: Die Meisterleistung 
der Kernphysik, die die Spaltbarkeit des Atoms entdeckte, führte zum Bau 
der Atombombe, an der auch Wissenschaftler beteiligt waren. Dieser Bau 
setzt im hohen Maße Sachverstand in der Kernphysik voraus -keine Frage! 
Die Frage, die sich die Philosophie hingegen stellen muß ist: war der 
Bau vernünftig...Dies nur mal so als Beispiel. Und da muß eben geklärt 
werden, was ist Vernunft, was ist Verstand und wie hängen beide 
miteinander zusammen.