Guten Abend,

ich moechte wissen ob Wissen strafbar machen kann.
Zum Beispiel eine Person lernt ueber das Internet eine weitere Person
kennen. In den Gespraechen erzaehlt die eine Person von einer vergangenen
Straftat. Es geht um eine Vergewaltigung unter Geschwistern. Die Nachfragen
ergeben, dass die Person die davon erzaehlt sich nicht sicher ist ob sie
wirklich eine Strafverfolgung moechte. Diejenige Person war aber zugleich
das Opfer der Tat.

Eine kurze oberlaechliche Nachforschung meinerseits zum Thema "Strafbarkeit
durch Mitwissenschaft" ergab, dass man sich nicht automatisch strafbar
macht durch "Nicht-Anzeige" einer vergangenen Tat.

Ist diese Aussage so richtig?

Ein Problem ist natuerlich das Vertrauen in die Aufrichtigkeit der Person. 
Weiterhin wird bestimmt das Ausmaß der Tat eine Rolle spielen.

Die Fragen die sich mir stellen: 
Ist das Bearbeiten dieses Falles fuer die Person angebracht/notwendig oder
nicht?
Wie wichtig ist dabei die gesellschaftlich festgelegte notwendige
Bestrafung einer solchen Tat?
Wie verhaelt sich dazu die Aussage: "Wo kein Klaeger - da kein Richter" ?

Wenn ich gewusst haette, dass solche Situationen in einem Chat auf jemanden
zukommen koennen...

PM