Am Mon, 03. 04. 20 09:23:38 +0200 schrieb Timo Dieckmeyer:


Schützengräben sind in der Tat unbewusst, ihnen eignet aber 
Gegenstandsbedeutung im Sinne verallgemeinerter menschlicher Zwecke. Sie 
sind Produkte menschlicher Praxis. Diese ist jedoch nicht dominant 
unbewusst, sondern im Gegenteil: dominant bewusst. Wäre der 
stammesgeschichtliche Antrieb hier unbewusst dominant, würden die 
Soldaten keine Schützengräben ausheben, sondern unmittelbar mit Klauen 
und Zähnen aufeinander losgehen. Dies tun sie aber nicht. Dies 
unterscheidet Krieg von Auseinandersetzungen zwischen Tieren, selbst 
zwischen Schimpansengruppen.

Nino Italo

- -

http://jaujsbmopocmsdcrcmw.pzenssjr.lh