Na, dieser Gutschlag. Mit seinem "symmetrischen Nichts". Vor dem
(angeblichen) Urknall, soweit ich mich erinnere.

 --------------------------------------------------

Tja. Aber *wenn* man denkt, dann bitteschön klar. Dann hat man nämlich
die Chance, mittels des Denkens die Begrenztheit desselben zu
erkennen. Im Übrigen solltest du nicht einzelne Sätze ohne den
dazugehörigen Zusammenhang zitieren. Denn auf diese Weise kann man
auch Nobelpreisträger als blöd hinstellen, wenn man nur lange genug in
ihren Texten stöbert.


Wozu?

Grüße
Dieter