Ich würde sagen, wir sind nicht oberflächlich.
Sprachliche Ungenauigkeiten können zu Missverständnissen führen,
lieber Valerio. Es gibt keinen ,,toten Philosophen". Es gibt überhaupt
niemanden, der tot ist. Das ist doch interessant, nicht wahr,
Valerio? Aber möglicherweise hast du gar nicht kapiert, worauf die
Sache hinausläuft...


Ich spreche von Nahtoderfahrungen, und nicht von einem ,,Bröserl LSD",
einem ,,Quantam Schnaps" oder einem ,,Fast-tot-sein". Bist du IQ-mäßig
in der Lage, den Unterschied zu erfassen? Im Übrigen gibt es gar kein
,,Fast-tot-sein", da es kein ,,Totsein" gibt. Hatten wir das nicht
geklärt, lieber Valerio? Möglicherweise bist du ein wenig
begriffsstutzig.


Ich sprach nicht von Königen und Priestern, lieber Valerio, sondern
von der Reinkarnationsforschung Italo Cieslar. Bist du fähig, zu
differenzieren, was jemand geschrieben hat und was er nicht
geschrieben hat? Möglicherweise phantasierst du auch gerne. Das wäre
bei Materialisten ja nichts Neues.


Wer zweifelt: Du oder dein Gehirn? Oder ist das dasselbe?


Das ist aber interessant. Und was willst du damit sagen? Etwa, dass
Nahtoderfahrende zuwenig Schlaf hatten? Es fällt schwer, lieber
Valerio, deine Kommentare in irgendeinen Zusammenhang mit meinen
postings zu bringen. Bist du sicher, dass du lesen kannst?


Na, dann fragen wir halt direkt: Bist du dein Gehirn? Oder bist du
dein Körper? Drück' die Antwort einfach gemäß deinen
Sprachgewohnheiten aus. Hauptsache, es kommt eine. Oder sind wir hier
ein bisserl überfragt, lieber Valerio?


Also, du scheinst jedenfalls keine Antwort zu wissen. Wie wärs damit:
Sie behaupten es, weil sie sich selber und uns gerne Märchen erzählen.
Das ist nämlich eine Hauptbeschäftigung von Materialisten.

zu deinem nächsten posting:

[Giovanni]  Über den Geist sage ich weiter nichts mehr, ehe er nicht
definiert ist. Ich kenne keinen ,,Geist".
[Valerio] Das steht zu fürchten.

Also du kennst ihn. Na, dann erklär uns doch mal schön, was er ist.
Aber bitte ohne ,,Könige" und ,,Priester", wenn möglich. Vielleicht
solltest du vorher noch ein bisschen schlafen, damit du dann weißt,
was du redest.

Grüße
Giovanni