Es geht um die Frage der Kompetenz. Wenn beispielsweise der an sich
schätzenswerte Physiker S. über ,,das Nichts" zu sprechen beginnt, dann
wird's nur mehr peinlich.


Die Wut ist das Hindernis, den Inhalt der ,,Missionstour" zu verstehen.
Emotionen verhindern das klare Denken.


Vermessenheit ist, zu behaupten, wie seien sterblich, ohne dass man
wüsste, was das sogenannte ,,Ich" ist.


Da dies kein Forum zur Diskussion der Arroganz oder Nicht-Arroganz der/
des ,,Herma" ist, brauche ich mich dazu nicht zu äußern.
Ebenso wenig aber geht es hier darum, ob ich nett bin (trotzdem danke
für die Blumen), sondern ob ich *sachlich richtig liege oder nicht*.

Grüße
Philipp