Am Tue, 5 Mai 2008 11:26:17 +0200 schrieb wegzeiger:

Lieber Wegzeiger,


Ich rechtfertige mich nicht (das ist angesichts dieses Flachkopfs wirklich
nicht nötig, da hast du recht), sondern ich lasse mich nur nicht gerne
stumm und ohne Gegenwehr übelst beschimpfen.


Ich habe nicht NUR  in Großbuchstaben geschrieben, sondern nur das wirklich
Wichtige. ;-)
Mit leisen Tönen habe ich es lange genug versucht - das zieht nicht, der
Typ ist einfach schwerhörig. 
Diese Auseinandersetzung hat schon eine lange Vorgeschichte und "default"
(Philippe Weidenbrücker) ist ein, auch in anderen Foren (auch unter anderen Tobias)
sattsam bekannter Troll, der sich's anscheinend zum Ziel gesetzt hat,
überall das Diskurs-Niveau kaputt zu machen, damit er mitreden kann.


Gr zurück nach Cadolzhofen aus dem Blissenbach,
Antje