Hallo Sibylle,

als zufällig mal wieder vorbeikommender Mitleser frage ich mich dann 
allerdings, aus welchem Grunde du dich vor ihm rechtfertigst? Wenn ich davon 
überzeugt bin, dass jemand nicht kompetent ist, werde ich bestimmt nicht auf 
ihn reagieren. Vor einer solchen Person brauche ich mich auch nicht zu 
rechtfertigen oder meine Handlungs- und Denkweise darzulegen.

Mir fiel aber auf, dass nur du in Großbuchstaben geschrieben hast. Wer so 
schreibt, schreit. Wer schreit hat a) meistens unrecht, und ist b) seine 
Beherrschung los. Wer diese verliert, sollte zuerst über sich selber 
nachdenken, sich begrabbeln  und erst dann auf andere reagieren!

Mit besten - zum Nachdenken anregenden - Größen aus Obereschach

Nico
-wegzeiger-

-- 
"wegzeiger" ist nicht nur ein nick - siehe www.yqz-rstkdhushdbalhs.rg