Antwort auf eine Nachricht von Alessandro Staudigl


Ja!


Habe ich etwa Tintentanks mit Chip bestellt, die nach 50% schon „leer“
melden und ausgetauscht werden wollen?

Kann ich mich gar nicht dran erinnern.

Eigentlich müßten die Dinger schon ab Werk einen herausnehmbaren
Gumminuppel haben, damit man leichter nachfüllen kann und nicht erst
so brutal’n Loch bohren muß.


Glück auf!
Mireille Nimz


* Druckertinte, so teuer wie Gold: ein Liter Farbtinte, 4000 Euro!

-- 
Fährst Du Fahrrad? Guckstdu: www.wnuzv-jgxgaj.xb