Detlef:


"Die Wahrheit" gibt nun mal nicht auf dem Mark zu kaufen...

Aber ich bin ja eher gegen das Philosophieren, sondern 
ausdrücklich für das Forschen, das heißt das Befragen der Natur. 

Detlef, du bist ein netter Kerl, was immer du auch denkst, 
wütend wird man nur, wenn du immer mal auf Missionstour warst.

Jede darf, soll, und muß sogar denken, was er eben denkt, aber 
er soll sich soweit unter Kontrolle haben, daß er seine temporären 
(und wir haben uns ALLE geändert) Ansichten als verbindliche 
Wahrheiten deklariert. Das ist noch harmlos, wenn es darum geht, 
ob der Minirock zur Epoche paßt, aber ein ungeheures Wagnis 
(um nicht zu sagen Vermessenheit), wenn man dem "Rest der Welt" 
Unsterblichkeit zusichert, so wie man seinen Kindern zusichert, 
daß morgen die Sonne wieder aufgeht, abgesehen davon bist du ein 
netter Kerl, eine wirklich nette Seele.  

(Und was "Valentina" anbelangt, der ist -ganz anders als du- elend arrogant.)