default:


Dann halt dich auch daran. Wahrscheinlich denkst du was anderes als du
schreibst. Geschrieben hast du:

"Ich wollte sagen, daß im Sinne des Threadsubjekts  Geist und Materie der
obige Geist niemals ohne Verbindung zu Materie, und sei das ein
Transportmedium, gefunden wurde."
was stört dich also daran, dass Hanspeter Aufermann keine Äthersignale
empfangen konnte, denn die Aussage  "Äther ist niemals ohne Verbindung zu
Materie, und sei das ein Transportmedium, gefunden worden" wäre genauso
korrekt. Beschreibungsstrukturen determinieren eben auch. Alles in der
Natur ist, ist eben nicht einfach so. Schon was Natur ist und was bereits
Technik ist, ist eine Frage der Definition. 

Irgendwie erinnerst du mich an ein HB-Männchen.

Grüße,
Ferdinand