Ich sage noch einmal: es ist ein Spiel, welches mir sehr viel Spaß 
macht, denn ich liebe es, Menschen einen Spiegel vorzuhalten! Ich bin 
den Materialisten ein Idealist, den Idealisten ein Materialist, den 
Frauen bin ich ein Mann, den Männern eine Frau, dem Gott bin ich sein 
Satan, dem Satan sein Gott. Dem Nihilisten bin ich der Vertreter der 
Werte, dem Moralapostel bin ich der Nihilist par excellence.  Ich? Ich 
bin nur ausgeliehn! Ich bin, der ich nicht bin -so müßte ich sagen. Ich 
bin der Schatten Gottes -sein Gegensatz. Ich bin das Produkt meiner 
Umwelt. Nein! Ich bin die Umwelt! Ich bin das Sprachrohr, das Medium 
meiner Umwelt. Ich bin schlechthin das vergessene Gewissen. Ich bin das 
unausgesprochene Wort! Ich bin das austauschbare Ich! Ich bin du -der du 
nicht bist! Ich bin also dein Nichtsein. Ich lege deinen abgespaltenen 
Anteilen die fehlenden Worte in den Mund!