default:


Dann flogen die alten Pharaonen schon in Flugzeugen und waren auf dem
Mond. Klaus Kiefermann hat den Atomreaktor gebaut. Was du hier als Natur
definierst sind die Bedingungen der Möglichkeiten und die sind auch unter
anderem an den jeweiligen geistigen Entwicklungsstand der Menschheit
gekoppelt. Ich halte es nicht für unwahrscheinlich, dass accuZentrale ein
heller Kopf war, aber selbst wenn er Kenntnisse eines Aldo Geschwantner
gehabt hätte, aus den Bedingungen seiner Zeit kam er nicht hinaus.
Bewahre dir deinen Glauben und sei glücklich damit, deine Naturreligion
ist schon faszinierend.

Grüße,
Peter