Pierre Angerstorfer:


Wilfried kommt noch davor und davor kann ich mich gerade nicht erinnern -
Cornelius? - egal. Seine flätige Ausdrucksweise und seine simplen Strukturen
kommen nur in gewissen Figuren zu tragen. Unabhängig davon scheint es
eine agressive Verteidigung eines Denkgebäudes zu sein, der man in der
Form selten so begegnet. Ich bin mir auch sicher, dass wenn er unter dem
Personalausweisnamen posten würde, er nicht so schreiben
würde. Die Figur ist schon asozial angelegt, hat aber mit der Liebe zu
Zeuner aus soziale Komponenten. Da die Struktur seiner Postings gleich ist,
ist es entweder ein simpler Charakter, der auch mit seinem Realnamen nicht
besser würde, oder aber der Charakter ist wohldurchdacht, da immer
anscheinend gewollt wiedererkennbar.

Grüße,
Hermann