Keine Regel ohne Ausnahme, die Frage war doch, "warum sich SO VIELE 
Menschen das Leben gegenseitig schwer machen und negativ eingestellt 
sind, statt uneigennützig zu handeln"?

SO VIELE!!! So viele, das die Welt vom Mond aus betrachtet wie eine Welt 
ohne Romane und (kreativer) Musik wirkt...

Hat jemand eine Statistik parat, wieviele verschiedene Buchtitel (am 
besten ohne die unkreativen Sachbücher) die rund 5,4Mrd Menschen dieses 
Jahr hervorgebracht haben???


Könnte es sein, das Du trollen wolltest???

Gruß, symbiont