default:

Es ist immerhin meine Haltung, bei deiner ist das ja nicht gewiss. Bei dir
gibt es ja mehrere Möglichkeiten:
a) du traust dich nicht.
b) du darfst es nicht.
c) es ist gar nicht deine. 
d) du testest einen Robot, dann Kompliment, der ist gar nicht so schlecht.
e) du schämst dich.
f) du willst einfach mal die Sau raus lassen.
g) du willst dich selbstbefriedigen.
h) du bist einfach masochistisch.
i) du willst einfach mal Sadist sein.
j) du fühlst dich gereizt.
k) du lässt dich gerne reizen.
l) du spielst gerne.
m) du hältst dich für überlegen.
n) du hältst echten Austausch für schädlich.
o) du hasst Philosophie.
p) du suchst einen Grund.
q) du suchst keinen Grund.
r) du hasst HNZD.
s) du liebst Usenet.
t) du liebst Philosophie.
u) du träumst.
v) du haluzinierst.
w) du wähnst.
x) du hättest deinen Realnamen schon längst verwendet, wenn da die böse
Mama nicht wäre.
y) du wartest darauf, dass dein Vater dich schlägt.
z) du würdest zwar gerne eine Haltung haben, traust dich aber nicht.

Grüße,
Pius