Du bist halt ein kluges Mädchen :-)

Das Problem ist nicht so sehr deine eigene Vorstellung von dir selber, 
die ist eh super.

Beschissen wirds, wenn Idioten ins Forum schreiben, daß das Gerät XYZ 
typisch wäre für die altmodische Firma Apu (oder sonst eine), weil es 
nicht einmal mehr Ersatztrommeln dafür beim Handyladen ums Eck dafür 
gäbe. Dann betrifft es nicht das Gerät XYZ sondern die Idioten im 
Einkauf einer größeren Firma, die die +- Pünktchen im Internet von Apu 
(oder sonst einer) summieren.


EMANUEL
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.