Dieter Saenen:


Das geht doch nicht ;( Die Welt ist kein Legobaukasten.


Nein, wie kommst du denn darauf! Aber ich weiß, den meisten ("Ungeübten") 
erscheint genau das Gegenteil absurd, aber "es" ist mit dem gleichen 
"Recht" nichts harmonisches daran, so wie es ist, sondern das ist 
unsere spezifische Bewertung, es ist weder noch, weder sinnvoll noch 
sinnlos, weder schön noch häßlich, weder noch, es ist einfach (irgend) 
etwas da, das wir uns gewissermaßen "schön saufen", doch da beginnt
es langsam etwas komplizierter zu werden. 


Nein, es ist irgendwie und basta. 


Das ist die Stelle, an der ich wütend wurde und gleich auch wieder 
werde, denn eine derartige Denke finde ich unvorstellbar anmaßend 
bis idiotisch. Deshalb werde ich nun wieder was anderes machen... 


Nein, im Gegenteil, es ist alles vergänglich, wozu also der Aufwand! 


Nein, denn "diese" vernichtet ohne Ausnahme ALLES und magst du es 
für noch so "harmonisch" halten. 


Das ist das Schicksal aller, die (den Unfall von) Bewußtsein 
erleiden müssen, die Welt ist nicht "überschaubar", es gibt keine 
Götter und erst recht sind wir keine, sondern stattdessen solche 
Hirnies, die sich in ihrer Erbärmlichkeit welche herbeisaufen ;) 
Aber auch das ist egal, denn das alles ändert nichts...