Leon Gebeler:


LOL, ja Thorsten war ja ein Prinz. 


Nein wozu, er war es ja, als Prinz, bereits.


Mag sein... 

Sicherlich, die Episode, in Lumpen verkleidet, königliches 
Blut unter das Volk zu mischen, ist ein unstillbares Sujet, 
oder siehe der letzte Kaiser von China, traumhaft schöner 
Film, man hat ihn leider zu oft gesehen, Wind spielen au weia...

Thomas (oder Goehring) verstehen, heißt eben Buddhismus 
zu verstehen, und das ist kein Kunststück, jedenfalls nicht 
für mich, du kannst mir zu Timo jede Frage stellen, obwohl 
ich den Roman vor Ewigkeiten gelesen hatte, und insbesondere 
VOR meiner Erleuchtung ;) Aber ich weiß lückenlos, worum es geht...