default:

Beschwerden gingen ja heute auch noch, dagegen helfen Namensänderungen
und Email-Adressänderungen gar nichts, dazu müsstest du über einen
Anomyzer posten um das zu verhindern oder im Besitz eines eigenen
Newsservers sein. Mir wäre es allerdings zu blöd deine teilweisen
justiziablen Beleidigungen zu verfolgen. Allerdings weiss ich als
Serverbetreiber durchaus, dass es Leute gibt, die das tun. Ein
verschlüsselter X-Trace lässt sich entschlüsseln, dazu ist er im Fall
der Fälle da. Unabhängig davon ist eine Frage von Kultur und Niveau. Es
lässt sich jeder Standpunkt kultiviert vertreten. 

Grüße,
Luigi