Sicher kann man so sehen. Doch gesetzt, wir nähmen gedanklich den 
Menschen aus der Natur heraus, so ließe sich empirisch eine Harmonie der 
Gesetze erkennen. Alles ist aufeinander abgestimmt, auch das Werden und 
Vergehen diente dem "Zweck" eine größere Vielfalt entstehen zu lassen 
(Aussterben der Dinos führte zu einer größeren Artenvielfalt). Der 
Mensch nun, so sagt man, ist sich seiner Sterblichkeit bewußt und müßte 
ihn veranlassen, alles dafür zu tun, um mehr Leben zu entfalten. Das 
wäre im Sinne der Natur. Tatsächlich aber hat er die Umwelt vergiftet, 
so daß es auch mit der Artenvielfalt schlecht bestellt ist. Der Mensch 
ist aus der Natur und ihrer Gesetzmäßigkeit für mich nicht erklärbar.