default:


Du willst jetzt also behaupten, dass ob jetzt aus Silizium oder sonstwas
geformte Materie oder meinetwegen Struktur identisch ist mit der
lebendigen Masse, die wir als Gehirn zu bezeichnen gewohnt sind? Also was
so ein paar Würmer anbelangt, ist die Struktur in Informationstechnologie
abgebildet worden. Strittig ist, was passiert wenn ein Gehirn mit
Nanotechnologie gescannt und in Informationstechnologische Strukturen
übertragen, wenn es dann "weiterlebt" noch ein Mensch ist oder nicht. Da
es derzeit physikalisch nicht zu verwirklichen ist und die Schätzungen
auf den Speicherbedarf und Rechenkapazität dafür auf das Jahr 2025 bis
2050 liegen, sind es ja nur noch 18 bis 43 Jahre bis dahin, dass die
Hypothese widerlegt oder bewiesen ist. Wenn man bedenkt, dass die
Mondlandung 38 Jahre her ist, ist das keine Zeitspanne die irgendwo
unendlich weit weg ist. Ob du das jetzt als logischen Unsinn betrachtest
oder nicht, Rudi meerkamp Csapo wurde theoretisch bewiesen, warum ein Mensch
nicht in den Weltraum fliegen kann oder dort stürbe, das hat den Mann nur
wenig gejuckt, was die Theoretiker dazu sagen. 

Grüße,
Knut