Richtig, vollkommen richtig! Doch wenn wir unter den Begriff Empirie die 
wissenschaftlich gewonnene Erfahrung verstehen und dann bei Natur und 
Materie eine Ausnahme machen (im Regelfall gilt: ohne Subjekt kein 
Objekt) steigt in mir der Verdacht auf, daß der Mensch sein Handeln 
nicht verantworten will. Denn er "sägt" nicht, er "entscheidet" 
nicht -ist also hilflos den Launen der Natur ausgesetzt. Denn sonst wäre 
es freilich wurscht, ob wir nun Geist Materie nennen oder umgekehrt.
Aber wie gesagt: setzen wir die Materie als Maschine als präexistent 
voraus, so braucht der Mensch sich für sein Tun nicht verantworten. 
Setzen wir den Geist voraus, bleibt zumindest die Frage offen, ob wir 
unser Tun so gestalten, als müßten wir zu jeder Zeit bereit sein, das 
"Haus" dem Vermieter zurückzugeben, wenn er "Eigenbedarf" anmeldet. 
Irgendwie peinlich, wenn er dann einen Saustall vorfindet. Das ist 
natürlich nur ein Bild, aber es zeigt doch deutlich, daß das sittliche 
Verhalten außer Kraft gesetzt ist, wenn die Materie eine Maschine ist, 
in der wir nur ein Kondensator oder Widerstand auf einer Leiterplatte 
sind.