Franz Tooma:


Nein. Unsere Empirie zeigt uns, daß die Welt trotz der 
vielen "Toten" noch immer da ist.


Nochmals, aber nur am Rand: du sagst der Mensch und meinst die 
Menschheit, es gibt aber keine "Handlungsweise der Menschheit", 
sondern nur das chaotische (i.e. inkonsistente) Verhalten (meist 
"nach Laune) der einzelnen Leute. 


Ja! Das ist er generell! Und das ist keine Frage des Grades, 
sondern das läßt sich nie ändern, denn "der Mensch" wird nie 
aus der Natur heraustreten können, er kann die Natur nicht ändern,
er mag 1 Millionen Jahre alt werden, aber er kann nicht die 
Ausdehnung des Universums verhindern... uvam <g>

Da hilft kein Jammern und auch kein Selbstbetrug. 


Das hast du also falsch verstanden, es ist allerdings auch sehr schwierig.


Braucht er sowieso nicht, er wird einfach den Preis zahlen, ob er will 
oder nicht, Beispiel, du treibst es ohne Verhütung und kriegst HIV, 
das ist doch ganz einfach. 


Welch ein Unsinn, du hast wirklich einen kleinen Dachschaden ;) 


Denk weiter fleißig nach, hörst du!