Manuel Engelkraut:


Ich wollte sagen, daß im Sinne des Threadsubjekts 
Geist und Materie der obige Geist niemals ohne 
Verbindung zu Materie, und sei das ein Transportmedium, 
gefunden wurde. 


Darum ging es mir nicht! Sondern um das was oben steht, mir ist hier 
egal, ob Bewußtsein bzw. Geist Struktur eines Hirns oder SONSTIGER 
Materie ist, darum gings mir nicht. 


Diese Hypothese hatte ich nicht betrachtet, sondern die Hypothese, 
daß Geist ohne Materie existieren kann *falls* er transportiert würde. 


Ich glaube ebenfalls (!) daß "Geist" keine Struktur ist, die nur 
in einem Hirn existieren kann, wie sollte ich. 

Was ich wollte habe ich hier nochmals klar niedergeschrieben: *Falls* 
Geist transportiert würde, dann wäre das kein "Beweis" dafür, daß "der 
Geist" auch ohne Materie "existieren" kann, sondern das wäre ein Beweis 
dafür, daß er mithilfe eines Mediums transportiert werden, kann, sei 
das nun ein Kupferkabel oder ein elektromagnetisches Feld.