An deinen Ausführungen zur "Struktur der Materie" bzw. zur
Quantenfeldtheorie (der vorvorletzten Wahrheit über die Natur, die morgen
wieder durch eine neue, natürlich wieder ebenso endgültige Wahrheit ersetzt
wird) zeigt sich doch mal wieder ganz deutlich, wo ein unkritischer
positivistischer Flachkopf wie du immer landen wird: nämlich bei der
kurzschlüssigen Identifizierung von bloßen (wenn auch durch Forschungsdaten
evozierten) Denkmodellen mit einer an sich seienden Beschaffenheit der
Welt. 
Solch flachköpfige Positivisten wie du, welche den letzten Schrei der
Theoriebildung für an sich seiende Realität nehmen, sind die eigentlichen
Hemmschuhe des wissenschaftlichen Fortschritts. Denn ein
Naturwissenschaftler der erkenntnisphilosophisch geschult ist, wird viel
eher ein kritisch-problematisierendes Verhältnis zu seinen Modellen
einnehmen und eher bereit sein, diese bei neuen Forschungsresultaten zu
revidieren als ein naiver Positivist wie du, der mit dem letzten Denkmodell
glaubt nun endlich gefunden zu haben, was die Welt im Innersten
zusammenhält.