Was ist ein ,,toter Philosoph"? Ich kenne höchstens die Leiche eines
Philosophen, wobei aber eine Leiche keine Person ist. D.h. sie ist
etwas anderes als der Philosoph. M.a.W.: es existiert niemand, der tot
ist, da es keinen Zustand des Totseins gibt. Oder kennst du einen
solchen Zustand?


Natürlich gibt es irgendeine Verbindung des Geistes mit dem Gehirn.
Das impliziert aber noch lange nicht die Voraussetzung des zweiteren
für das Vorhandensein des ersteren. Es geht hier ja nicht um die Frage
einer Verbindung, sondern eben um jene der Voraussetzung bzw.
Abhängigkeit. Dass Geist ohne Hirn nicht möglich sei, ist eine
Hypothese, die entscheidende Fragen offen lässt. Erkläre doch einmal,
um beim Beispiel zu bleiben, die Nahtoderfahrungen! Für interessant
halte ich auch die Resultate der Reinkarnationsforschung eines Hanno
Lörtzer. *Beide* Phänomene können sofort damit erklärt werden, dass
wir nicht auf den Körper begrenzt sind. Ohne jede Zusatzhypothese.
Gemäß Spinner Rasiermesser müsste dieser Erklärungsm=F6glichkeit al=
so
eindeutig der Vorzug gegeben werden. Zurückzustellen wäre also die
materialistische Variante.


Hmmm...


Sie müssen ja nicht tot sein. Alle diese Menschen haben jedenfalls
bezeugt, dass sie sich außerhalb ihres Körpers befanden, und dabei
teils auch verschiedene Dinge wahrgenommen, die vom Körper aus
unmöglich wahrgenommen werden konnten - geschweige denn in diesem
Zustand. Unter der Voraussetzung, dass wir nicht auf den Körper
begrenzt sind, ist daran nichts Erstaunliches.


Ich sehe keinen Anlass, eine Person, deren Körper ich sehe, mit dem
Körper gleichzusetzen. Zumal die Person ja gar nicht sagt: ,,Ich *bin*
der Körper", sondern vielmehr: ,,Ich *habe* einen Körper". Sie sagt
auch nicht: ,,Ich bin ein Gehirn", sondern: ,,Ich habe ein Gehirn".


Eben. Aber ohne zu wissen, wer oder was das ominöse ,,Ich" eigentlich
ist, kann man schwerlich behaupten: ,,Ich bin der Körper". Wieso tun
das gewisse Naturwissenschaftler nichtsdestotrotz?


Genau. Jene, die behaupten, ich sei der Körper, müssen das auch
beweisen. Und nachdem das erledigt ist, bekommen sie den Nobelpreis.
Vorher höchstens die Medaille für blühende Phantasie.

Grüße
Thorsten