Doris:


Du bist so blöde und zurückgeblieben, daß es schon weh tut. 

Aber du hast eben von nichts eine Ahnung außer davon wie einige
Leute im Mittelalter gedacht haben und ich werde dir hier nicht 
die Ergebnisse bzw. Implikationen der Quantenmechanik darlegen, 
denn das wären wirklich Perlen vor dich Saue.

Du mieses Viech willst ja gar nichts wissen, sondern nur mosern 
und ewig deinen uralten und sinnlosen Sabber wiederholen, und du 
stinkst ENTSETZLICH nach alter Mann oder alter Frau, iiiiiiiiiihhhhh!