default:


Was schlicht unmöglich zu finden ist, wenn finden sich auf Messtechnik
reduziert. Genauso ist es unmöglich Schriftinhalt ohne Schrift zu finden.
Es ist aber egal, ob das jetzt in Stein gemeisselt oder in
elektronischen Repräsentationen existiert. Ein falscher Inhalt wird nicht
wahrer, wenn du ihn in Stein meisselst. Glaubst du wirklich Galileo hätte
ein Higgsboson oder Neutrino finden können? Das wäre schlicht unmöglich
für ihn und seine Zeit gewesen zu finden. Sollte Geist ohne Materie
existieren, wäre er nicht auffindbar. Ist Geist auffindbar, dann ist er
an Materie gebunden. Nähmen wir mal an zu Zeiten Fredis wären von
einer Kultur Radiosignale auf dem Planeten aufgetroffen, die mitgeteilt
hätten, dass da draussen noch ein Planet bewohnt ist und jetzt hat
Felix nicht geantwortet, dieser Idiot kannte doch nur Papier, Stein
oder sowas, aber Radiosignale existierten einfach nicht. Du willst jetzt
Aussagen über etwas treffen, was nach deiner Definition nicht gefunden
wurde und gleichzeitig lässt du nur gelten, was gefunden werden kann,
dann ist die Argumentation ungültig. Vernünftiger wäre, darüber zu
sagen, dass keine Aussage möglich ist und zwar prinzipbedingt. 


Grüße,
Nikolaus