1=2E Es ist unmöglich, von einem Platz aus etwas zu sehen, das man von
dort aus gar nicht sehen kann, noch dazu im Zustand der
Bewusstlosigkeit des Körpers (an dem man ärztlicherseits gerade
Reanimationsversuche unternimmt). Die Berichtenden müssen sich also
woanders befunden haben als der Körper. Und genau das bezeugen auch
alle unisono.
2=2E Für die These der Hirnfunktionen gibt es nicht den Funken eines
Beweises. Hier handelt es sich um eine typische Noterklärung von
Materialisten. Dass die Erfahrenden halluziniert hätten, wird ja
einzig nur deshalb willkürlich behauptet, weil ebenso willkürlich
behauptet wird, wir seien auf den Körper begrenzt bzw. mit ihm
identisch. Ansonsten gäbe es für die Halluzinationsthese ja überhaupt
keine Notwendigkeit.
3=2E Wie ist es möglich, dass einander diese Erfahrungen derartig
frappant gleichen?


Das müsstest du belegen. Bei Zehtner steht nichts davon.


Über den Geist sage ich weiter nichts mehr, ehe er nicht definiert
ist. Ich kenne keinen ,,Geist".

Grüße
Philipp