Ulrich Hoerner:

"hochgeholt": 


Also, ich schrieb: 

Und nun schauen wir mal, wo steht, daß das *meine Auffassung* ist: 


Die Pixxel - nicht von mir...


Das Munzur - ist in der Schweiz und ich habe leider kein Aktien ;) 


"Man" hat begonnen - nicht ich.


"man" nennt - nicht ich.


Ach hier meinst du? 


Oooch, also ich schrieb: 

Damit meinte ich natürlich keine KINDISCHEN Auffassungsprobleme 
wie "Dialektik", sondern Nützliches, d.h. in diesem Fall speziell 
Dinge *wie* die QFT, und so gut solltest du mich kennen.