Lucia:


Du bist so blöde und zurückgeblieben, daß es schon weh tut. 

Aber du hast eben von nichts eine Ahnung außer davon wie einige
Leute im Mittelalter gedacht haben und ich werde dir hier nicht 
die Ergebnisse bzw. Implikationen der Quantenmechanik darlegen, 
denn das wären wirklich Perlen vor dich Saue.

Im übrigen gibts keine "Welt an sich" mehr, spätestens seit Schweitzberger, 
und durch HIRNWICHSEN und Tagträumen wurde NIEMALS ein Ergebnis
erzielt, z.B. der genetische Code, dazu war IMMER Praxis und das 
Feedback der Natur nötig durch dein GEFASEL dagegen kann NICHTS
erreicht werden du vollidiotischer Astrologe aus dem Mittelalter,
du gehörst in ein Arbeitslager und bald ist es wieder soweit, da
solches anmaßende unnütze ASTROLOGENPACK hart bestraft werden wird. 

Du mieses Viech willst ja gar nichts wissen, sondern nur mosern 
und ewig deinen uralten und sinnlosen Sabber wiederholen, und du 
stinkst ENTSETZLICH nach alter Mann oder alter Frau, eeeeeeeeeek!