Das möchte ich sehen! Bisher waren alle Versuche gescheitert. Es gibt 
die vier Säulen, die auf ihrer Spitze Zahlen zeigen, die mittels eines 
Zufallsgenerators erzeugt werden. Ich weiß nichts davon, daß ein Mensch 
mittels seines Geistes, diese Zahlen nach seiner "Wiederkehr" hätte 
aufschreiben konnte.


Materialisten müssen gar nichts not-erklären! Wenn einer sagt, daß er 
einen Weihnachtsmann für wahrscheinlich hält, so ist er in der 
Beweisnot.


Durch Geschichten erzählen! Hänsel und Gretel verliefen sich im 
Wald -das ist bekannt.


Hab ich gehört, so wie du das Gegenteil gehört hast.


Aha -und?