Am Sun, 18 Aug 2007 22:14:28 +0200 schrieb default:

Kannst du auch mal ohne deine üblen Beschimpfungen argumentieren oder
brauchst du diese um von der erkenntnistheoretischen Unbedarftheit deiner
Argumentation abzulenken?!

Du redest zwar von Theorien / Beschreibungen, aber du thematisierst
nirgends, aus welchen theoretischen und methodischen Grundlagen diese
Denkmodelle resultieren, in Relation zu welchen Hypothesen und
Verfahrensweisen die "Ergebnisse" stehen und als solche bewertet werden
müssen und erweckst dadurch den Eindruck, daß diese Resultate
voraussetzungslose Wahrheiten über die Wirklichkeit darstellen, was sie
definitiv nicht sind.
Immerhin ist das hier nicht de.sci.physik sondern de.sci.philosophie und
wenn hier jemand die neusten Denkmodelle der Physik vorstellt, dann sollte
man erwarten können, daß er als philosophisch ambitionierter Physiker damit
zugleich die wissenschaftstheoretischen Voraussetzungen dieser Modelle
thematisiert und es nicht bei der bloßen Verkündung der letzten
physikalischen Wahrheiten belässt.
Aber die erkenntnisphilosophisch-wissenschaftskritische Dimension und
Hinterfragung wissenschaftlicher Resultate ist etwas, was dir ja vollkommen
fremd zu sein scheint. Ich verstehe deshalb nicht ganz, warum du überhaupt
hier schreibst und nicht in de.sci.physik, da du den
erkenntnisphilosophisch-wissenschaftstheoretischen Aspekt, der in einer
_philosophischen_ newsgroup primär von Interesse ist, vollkommen
ignorierst.