Ihno Clattevole:


Na schön, ok. Meinetwegen.


Aaach, auch leeres Zeug, darüber kann man stundenlang faseln, 
ohne was zu sagen, typisch, tst...


Falsch ist entweder Definition oder Interpretation aber niemals 
eine Eigenschaft "an sich", denn alles in der Natur IST, ist also 
in diesem Sinne "wahr"... 


Wenn du aufgepaßt hättest, dann hättest du gemerkt, daß die gar 
nicht "dinglich" (also "frei", wie der Physiker verschämt sagt) 
existieren müssen, sondern BESCHREIBUNGSSTRUKTUREN sind, die aber 
gleichwohl nicht mehr irgendwie weggedacht werden können, so wie
du dir auch kein Auge ausstechen wirst. 


Jetzt reichts! Das ist ja unglaublich, was du einem alles in den Mund 
legst, du sagst etwas wie "Es ist doch klar, dass ein Wolf kein 
Eichhörnchen ist" was aber kein Mensch gesagt hast, und dann trampelst 
du mit dem Zeug auf anderen rum... Ich verstehe das nicht, wie man 
so tief herabsinken kann, anstelle den Rest der Welt ebenfall als 
kompetent einzuschätzen versucht und sich der Mühe zu unterziehen 
etwas zu lernen, das dem Rest der Welt unendlich schöne AHA-Erlebnisse
geliefert hat...

Ich lese das hier nicht weiter.