Jean-Luc:


Dann sind alle Physiker, die abertausende Seiten mit dicht
gepacktesten Beziehungen ("Formeln") füttern, die sie 
unglaublicherweise aber nachweislich überblicken wohl dummes 
Zeug, aber dein Gequatsche ist wichtige "Information"? 

Aua, du hast natürlich nicht verstanden, was Nückles sagte, 
denn das ist von einem Physiker an Physiker gerichtet. 

Was gemeint ist, ist, daß Zeit, das invariante Linienelement 
einer, besser der,  VIER (!) dimensionalen Raumzeit ist, und 
dieses Ergebnis ist NICHT trivial und durchaus unerwartet. 

Aber das kann man ohne Mathematik tatsächlich nicht verstehen, 
beim besten Willen nicht, und DAS ist das Tragikum, das diejenigen, 
die sich anmaßen mathematisch "in Stein gemeißelte" Erkenntnisse 
zu bewerten die sie nicht mal aufnehmen können, so wie du einen 
alt-chinesischen Satz nicht lesen kannst. 

Sie merken nicht, daß sie sich *OFFENBAR* wie Scheißdreck verhalten...