Kämpferische Auseinandersetzungen auf animalischem Niveau unterscheiden 
sich von Kriegen dadurch, dass letztere einen Prozess der Zivilisation 
zur Voraussetzung haben, dass also die Kombattanten zum Triebverzicht, 
zur bewusst kontrollierten Aggression und zur Planung aggressiver Akte in 
der Lage sind. Bei den Frühmenschen, die in klassenlosen Gesellschaften 
lebten, ging es in Kriegen um Lebensmittel, ggf. um Jagd-Reviere oder 
Wasserstellen, wohingegen in Klassengesellschaften Territorien zur 
dauerhaften Nutzung und Ausbeutung sowie oft auch die Versklavung der 
Bewohner im Vordergrund stehen. In keinem Fall handelt es sich bei diesen 
Kriegen, gleich unter welchen gesellschaftlichen Verhältnissen, um 
reflexhaftes Reagieren, sondern um rationale Projekte, die in den frühen, 
klassenlosen Gesellschaften der Notdurft gehorchten und in den 
Klassengesellschaften der Bereicherung einer herrschenden Klasse, die 
über den unmittelbaren Bedarf hinausgeht. Wären Kriege Ausfluss 
archaischer Triebe, so müssten sie überall und zu jeder Zeit ausbrechen, 
aber das tun sie nicht. Man kann die Wahrscheinlichkeit eines Ausbruchs 
auf rationaler Grundlage aufgrund von Machtkonstellationen und 
ökonomischen Interessen prognostizieren. Gefährlich ist es heutzutage 
überall da, wo wichtige Rohstoffe lagern (beispielsweise Öl und Erdgas) 
und die Besitzer der Lagerstätten wesentlich stärkeren Gegnern 
gegenüberstehen, denen sie sich nicht unterwerfen wollen. Hier ist nichts 
unbewusst, nicht reflexhaft und nichts archaisch angetrieben. Hier ist 
auch nicht unvernünftig, allenfalls unmoralisch. So etwas lässt sich aber 
nicht durch Moralpredigten eindämmen. Kriege lassen sich nur ausrotten 
durch Überwindung der Knappheit, die ihnen zugrundeliegt. Und dies kann 
nur geschehen durch technischen Fortschritt und durch rationale und faire 
Verteilung der Ressourcen, wobei an letzterer allerdings die herrschenden 
Klassen in den jeweiligen Staaten kein Interesse haben. Und so sind 
Kriege in einer klassengesellschaftlich geordneten Welt unvermeidlich, 
und dies nicht etwa, weil sie unvernünftig, sondern weil sie für die 
Kriegsgewinnler durchaus vernünftig sind.

Nikolaus Theodor

- -

http://wupvovgjtdwzlhpwyus.dyafnnon.qn