Kämpferische Auseinandersetzungen auf animalischem Niveau unterscheiden
sich von Kriegen dadurch, daß letztere in einen angeblich frei entscheidenden
Bewußtsein einen Prozeß der Zivilisation begründen.
 Einen Prozeß der Zivilisation, der aber von der selben unbewußt dominant
wirkenden Antriebsdynamik bestimmt ist der alle Lebewesen folgen.
Und zwar so, daß die Kombattanten, insbesondere deren Anführer, ihre eitlen
und machtgeilen Lebenstriebe durch  bewußt kontrollierte Aggression,
Planung aggressiver Akte und deren Durchführung - wie Frühmenschen -
ausleben. [...auch bei den , die in klassenlosen Gesellschaften..]

In jedem Falle  handelt es sich bei diesen "Auseinandersetzungen",
von denen ich sprach, allerdings auch bei Kriegen, gleich unter welchen
gesellschaftlichen Verhältnissen, immer auch um reflexhaftes Reagieren
und um rationale Projekte, die in den frühen, klassenlosen Gesellschaften
der Notdurft gehorchten und in den Klassengesellschaften der Bereicherung
einer herrschenden Klasse, die ma- und rücksichtslos, über den unmittelbaren
Bedarf hinausgeht. Kriege sind der Ausfluß kurzsichtig-törichten eitlen
und machtorientierten Antriebe und anderer archaischer Triebe, deshalb sind
sie nur durch eine gründlich aufgeklärte breite demokratisch aktive Bürgerschaft
mit entsprechendem gewaltlosem Widerstand zu verhindern.
Andernfalls werden Kriege weiterhin überall und zu jeder Zeit ausbrechen.
Da man die Wahrscheinlichkeit eines Ausbruchs auf rationaler Grundlage
aufgrund von Machtkonstellationen und ökonomischen Interessen
prognostizieren kann, spricht nicht gegen die fundamentale Bedeutung der
zur Rede stehenden dominanten Antriebsdynamik

Gefahr lauert natürlich überall da, wo wichtige Rohstoffe lagern
(beispielsweise l und Erdgas) und die Besitzer der Lagerstätten
wesentlich stärkeren Gegnern gegenüberstehen, da ist beinahe alles
wie immer unbewußt  reflexhaft und dominant archaisch angetrieben.
Hier ist alles unvernünftig, und deshalb  unmoralisch. So etwas läßt sich
aber nicht durch Moralpredigten eindämmen, sondern nur mit Aufklärung
und reflektives Denken und Handeln.
Die Überwindung der triebbedingt-eingebildten Knappheit, die beinahe aller
Unvernunft zugrundeliegt, ist nur durch philosophische Aufklärung,
demokratisch und reflektiv möglich. Das trifft auch für den technischen Fortschritt
und die  rationale und faire Verteilung der Ressourcen zu, Wobei an letzterer
allerdings die herrschenden Klassen aus antriebsdynamischen Gründen in
den jeweiligen Staaten kein Interesse haben. Nur durch die Reflektion
der Antriebsdynamik  sind Kriege in einer klassengesellschaftlich
geordneten Welt vermeidlich, und dies nicht etwa, weil sie unvernünftig,
sondern weil sie n u r  für die Kriegsgewinnler "psychopathisch vernünftig" sind.

Demokratische Machtkontrolle ist deshalb das A und O einer gedeihlichen Zukunft!

Auf geht`s!

Kurt Rock