[=2E..]

Und ich weiß nichts von einem solchen Versuch. Könntest du das
freundlicherweise belegen? Oder handelt es sich hierbei um Geschichten
vom Wirtshaus-Stammtisch?


Wie kommst du auf den Weihnachtsmann? Hast du nicht verstanden, wovon
wir hier sprechen? Keiner der Nahtoderfahrenden hat behauptet, er
hielte den Weihnachtsmann für wahrscheinlich.


Zuerst der Weihnachtsmann und dann Hänsel und Gretel. Gibt's von dir
auch vernünftige Antworten?


Tu hier nicht phantasieren, ja? Ich habe Pötckers gelesen, und du
offenbar nicht. Warst wahrscheinlich zu sehr mit deinem Märchenbuch
beschäftigt, das dir der Weihnachtsmann gebracht hat.
Aber es ist ja nix Neues, dass Materialisten gerne phantasieren. Sie
müssen ja irgendwie die klaffenden Beweislücken auffüllen, die sich
aus ihren Träumereien ergeben.


Ja, ich weiß ja nicht, wie es dir geht: Aber ich würde schon gerne
wissen, was ein Begriff bedeuten soll, der in einer Diskussion benutzt
wird. Beim Lesen eines Märchenbuches ist das wahrscheinlich weniger
wichtig.

Grüße
Victor