Carlos Möllemann:


Ein besonders schwachsinniger, inhaltsleerer Satz, so wie 
"Wahn ist unabhängig von Erdbeertorte oder Schwarzen Löchern". 


Das ist kein Beweis, denn kein Mensch hat eine dem entsprechende 
These aufgestellt, die du dir eingebildet hast und einfach als 
gegeben annimmst, Carlos, deine Beiträge werden immer ulkiger ;)  


Ja und? Musik (als vollständig zu beschreibende Struktur) ist 
auch unabhängig von einem konkreten Medium, das eine Schallplatte 
oder ein Chip oder sonstwas sein kann. 


(Um 'lebendig' gehts hier garnicht, das ist eine andere Baustelle).

Gehirn oder nicht: "er" wäre zu jeder Zeit mit Materie verbunden, 
erst mit A, dann mit dem Transportmedium, dann (auch) mit B. 

Es wird ja garnicht von allen Wissenschaftlern prinzipiell 
angezweifelt, daß bewußt die Umwelt wahrnehmende, d.h. 
informationsmäßig verarbeitende, Strukturen nicht auch in 
einem Computer 'leben' könnten, *aber* es wird (im Sinne des
Thread-Subjekts) SEHR deutlich angezweifelt, daß es "Geist" 
"unabhängig" von Materie "gibt" - das ist der Issue! 


Passepartout, also genau das richtige ;) *und* das hat den 
gleichen Fehler: der sog. Geist bleibt IMMER mit Materie verbunden, 
erst mit A, dann mit dem Transportmedium, dann (auch) mit B und daß 
es *prinzipiell* bewußte Wahrnehmung nur speziell im Hirnfleisch 
geben kann, sagt keiner ernsthaft, allerdings sagt man "sehr wohl", 
daß ein "Transfer" beliebig kompliziert bis praktisch "fast" unmöglich 
sein dürfte...