default:


Ja und, die Bedingung des obigen Satzes wäre dennoch erfüllt, wenn...
Fliesst Strom oder wandern Ladungen? Ist der Rhein an Materie gebunden und
wenn ich einen Staudamm errichten würde, welcher daraus ein trockenes Tal
macht, wäre es dann noch der Rhein? Wenn Lichtblitze in einem riesigen
Wassertank ein Teilchen beweisen, sind die Lichtblitze dann Exmaterie oder
immer noch Materie? Ist Licht Materie? Ist Vakuum Materie? Wo fängt bei
dir die semantische Bedeutung von Unabhängigkeit an? 

Grüße,
Rüdiger