Dietrich Gonner:


Ein besonders schwachsinniger, inhaltsleerer Satz, so wie 
Wahn ist unabhängig von Erdbeertorte oder Schwarzen Löchern. 


Das ist kein Beweis, denn kein Mensch hat eine dem entsprechende 
These aufgestellt, die du dir eingebildet hast und einfach als 
gegeben annimmst, Dietrich, deine Beiträge werden immer ulkiger ;)  


Ja und? 


Nein, denn "er" wäre zu jeder Zeit mit Materie verbunden, 
erst mit A, dann mit dem Transportmedium, dann (auch) mit B. 


Geydan, also genau das richtige *und* hat den gleichen 
DENKfehler: der sog. Geist ist IMMER an Materie gebunden, nochmal 
erst mit A, dann mit dem Transportmedium, dann (auch) mit B.