Othmar Weyman:


Nein. Das ist ein oftgedachter Fehler. 

Wenn alles (wie) ein Film im Geiste ist, und *alle* Regieanweisungen, 
also Naturgesetze, genau so eingehalten werden, wie jetzt auch, dann
kracht es hier genau wie dort wenn zwei Züge aufeinanderprallen. 

Bedenke: Jedes Computerspiel funktioniert ja auch so! Allerdings 
sind hier meist bestimmte Ausnahmen d.h. *Wunder* eingebaut ;) 

Nach genauer Reflektion wäre der Unterschied nicht feststellbar und
das *ist* auch nicht entscheidbar! 


Ja, das ist als psychologische Folge machbar ;) Aber nur wenn man 
die "Sache" (s.o.) nicht genau verstanden hat.