Schön gesagt.


Geist ist eben *keine* Sache, auch nicht eine flüchtige. Diese
Ausdrucksweise ist irreführend ("der cartesische Irrweg"). Das siehst
du wohl selbst so:


Auch das ist unzutreffend. Das Fliegen z.B. ist ja keine Zustandsform
des Vogels, sondern eine *Bewegung*


Ja genau. Die Umgangssprache schafft leider so viel Verwirrung. Wir
brauchen halt die Ding-Wörter aus Zeitgründen auch für alle möglichen
Vorgänge, Bewegungsabläufe, Geschehnisse, von denen wir natürlich
wissen, dass es sich nicht um Dinge handelt. Der "Flug", die "Show",
das "Leben"  u.s.w. sind - wie der "Geist" - mehr oder weniger
komplizierte Vorgänge, für die wir eben einfache Kurzformen benutzen.

B.E.