Bonittu Dreck faseslte:


Du bist so saublöde mit deinen Wort-Reflexen, daß es einen anekelt,
pfui Teufel. 

Du geisteskrankes Stück SCHEISSE faselst da wieder nach deinem alten 
Schema - hallo ich weiß was, das man herfaseln kann: man kann nicht 
reden ohne aus Materie zu sein usw. und du zeigst wie du wieder 
ein simple Aussage durch Anpinseln mit einer Worthülse zerfaseln kannst: 
strukturalistisch. 


Was ich sagte ist, daß es die im Subjekt erwähnten Diskussionen 

  *gibt* in dieser wissenschaftlichen Welt 

und ich habe überhaupt nicht erwähnt, welcher Meinung ich dazu 
persönlich bin. 

Ich habe einfach erwähnt, daß es an allen physikalischen Universitäten
und entsprechenden Forschungseinrichtungen in aller Welt Gang und Gäbe
ist, nicht besonders zwischen Materie, Energie und Struktur zu 
unterscheiden. 

Aber warum das so ist, weshalb und auf welche Weise sich das der 
Beschreibung entzieht, DAS wirst du WIDERLICHES STCK SCHEISSE 
NIEMALS erfahren weil der DRECK in deinem wahnhaften Hirn dir 
jeden vernünftigen Blick auch im Rest deines beschissenen Lebens 
erfolgreich verstellen wird. 

Halt endlich die Fresse mit deinen lästigen, aufdringlichen, 
inhaltsleeren Worthülsen und krepiere ENDLICH denn du ekelst 
WIRKLICH JEDEN an mit deinen maschinellen Wort-Reflexen.