Ivano Fiedl:


Auch dir sei gesagt, daß ich keine eigene Auffassung von der 
"Bauweise" der Welt geäußert habe, sondern nur beschrieben, daß 
es ALLTAG in der Wissenschaft ist, daß sich diese Frage *nicht* 
"abschließend" beantworten läßt oder sogar (vorher) als Input in 
Theorien reingesteckt wird. Ich wiederhole aus dem "Nachbar-Thread": 

Entweder 

bezogen auf das gesamte Weltall wäre Materie dann Struktur des 
Geistes (im Geist), d.h. jede Materie wäre konsistent als alleinige 
Folge von Geist darstellbar, so daß letztlich alles "aus" Geist ist 

oder 

umgekehrt eben alles inkl. des Mentalen letztlich Struktur von 
Materie wäre wenn man mal von (kindischen und halbschwangeren) 
Zwittervorstellungen absieht. 

Und das Endergebnis ist eben wieder mal, daß das "in Wahrheit" 
keinen Unterschied für uns machen würde, bis auf den, daß man 
sich im Geister-All das (willentliche oder auch launische) Wirken 
eines Gottes "leichter" vorstellen kann ;)