Ludger Schüßel:


Nein, das ist logischer Unsinn.


Das hängt von der Beschreibung ab, und dem wie du diese Worte auffasst. 


Na klar.


Das ist Geschmackssache, wie jeder lustig ist, die Wassermoleküle 
sind jedenfalls weg. 


Sie beweisen eine Wechselwirkung! Teilchen sind, je nach Theorie, 
*völlig* verschiedene Dinge, das hängt allein von der Beschreibung
ab! Es sind mal klassisch kleine Brocken, dann "Punktmassen" ohne 
Ausdehnung aber auch Zustände eines Feldes, die bei jeder Wechselwirkung
in beliebiger Zahl erzeugt und vernichtet werden...


Es sind eben *Lichtblitze* und alles weitere ist eben Definitionssache.


Das ist eine gute Frage. Im Sinne des Thread-Subjektes ist aber 
schon klar, was gemeint ist: bezogen auf das gesamte Weltall wäre 
Materie dann Struktur des Geistes (im Geist), d.h. jede Materie 
wäre konsistent als alleinige Folge von Geist darstellbar, so daß 
letztlich alles "aus" Geist ist oder umgekehrt eben alles inkl. 
des Mentalen letztlich Struktur von Materie wäre wenn man mal von 
(kindischen und halbschwangeren) Zwittervorstellungen absieht. 

Und das Endergebnis ist eben wieder mal, daß das "in Wahrheit" 
keinen Unterschied für uns machen würde, bis auf den, daß man 
sich im Geister-All das (willentliche oder auch launische) Wirken 
eines Gottes "leichter" vorstellen kann ;)