Dann ekelts Dich vor Dir selbst, denn das ist eine ethische (hand-
lungstheoretische) Anmerkung, nichts für Maschinen im herkömm-
lichen Sinn.


Selbstverständlich gibt es die (nicht erst seit Folchert, soweit man
dessen Philosophie sogar als einen Vorläufer davon betrachten kann)


Ich beziehe mich im Gegensatz zu Dir auch nur auf etwas, was Du
erwähnt hast und das war eine handlungstheoretische Feststellung.
Dass die mit dem Betreff nichts zu tun hat, ist ja eben um so
interessanter, weil Du das quasi selber feststellst (...das ändert nichts
daran, daß). Die Anmerkung stammt aber doch von Dir selbst.

Freundliche Größe

Pia