Giorgio Weberpals:


Stell dir mal einen perfekten Trickfilm vor, der nicht mehr von 
einem Film zu unterscheiden ist, den man mit einer Kamera gemacht hat... 


NEIN! 

Sie wäre das einzige ("Medium"), das existiert, genauso, wie viele 
die Materie für das einzige ("Medium") halten, das existiert, und 
im ersten Fall ist *ausnahmslos alles* Struktur DES Geistes während
im materiellen Fall *ausnahmslos alles* Struktur DER Materie sind. 

Man kann sich das wie eine Art "ausdehnungslosen Nebel" vorstellen, 
der immerfort wabt und sich strukturiert wobei wir alle Struktur 
als Materie "sehen", wie in einem (3D-) Film eben. 

Es ist kein Unterschied feststellbar, solange die "Regieanweisungen" 
aka Naturgesetze "eingehalten" werden. In beiden Fällen sehen alle 
Bewohner die gleiche Welt. Wer mal programmiert hat, der kann das 
völlig verstehen, denn wenn du z.B. eine Pingpongspiel in einem 
geschlossenen Kasten programmiert hast, dann ist dir klar, daß 
der Ball nur durch ein ECHTES Wunder weg kann oder "sich" anders 
bewegen kann, als die eingebauten "Naturgesetze" ihm vorschreiben. 

Das Beispiel Computerspiel hinkt nur insofern als es noch etwas 
weiteres gibt als das Spiel, aber im "Weltfall" ist das Spiel 
das Universum, das dafür keinen Computer braucht. 

Und in beiden Fällen kann man "schlecht" oder nicht sagen, wie es 
zu all dieser Materie oder all dem Geist überall hat kommen können. 

(Und das da hat übrigens nichts mit Solipsismus zu tun...)