"default"  schrieb


news:x3fkky$swh$9@fhttfuaaqd3.owwixcmoke.dl... 19.10.06

<tv@glkwkwr.eqhrwzx> schrieb:
"Heidelinde TerHof" schrieb:


Und /hier/ redest Du nicht mehr von "Bewusstseininhalt" sondern von
"Welt" und "welche Struktur immer die Welt ... beschreibt". Offensichtlich
hast Du tatsächlich nicht den leisesten Schimmer von Erkenntnistheorie.

Damit dürfte aber auch endgültig geklärt sein, dass es nicht nur
nicht ratsam, sondern auch völlig sinnlos ist, sich mit Dir aufzuhalten.

Freundliche Größe

Heidelinde