Othmar Ziegenhorn:


Nein, sorry, ich hatte deine Prämisse überlesen, 
und ich habe das Posting bereits korrigiert! 


Nein! Gesetze benötigen ja gerade KEINEN Willen, denn 
sie stehen ja fest! Nur für die Wunder wird er gebraucht.


Nein, mein Bild benötigt KEINE getrennte Vorlage, nach der sich 
die Natur richten muß! 

Bitte diese Beispiele nicht zu wörtlich nehmen, die 
Regieanweisungen gibt es nicht, weil es keine Regie 
gibt, es gibt aber Gesetze, die ausnahmslos zutreffen.

Zitat des geänderten Postings: 


Die Naturgesetze ja, die sind (wie) die Regie, in beiden Fällen.

Aber deine Objektivierung muß es nicht geben, das ist EXAKT das 
gleiche ("Problem") in der Physik: man kann NICHT "erklären" *wie* 
die Natur ihre Gesetze befolgt! Man kann nur zeigen daß sie sie 
befolgt, wobei man die Gesetze "immer besser" herausarbeiten kann. 

Ich füge hinzu, daß man sich das einfach so vor Augen halten kann, daß 
die Natur eben einfach nicht anders *kann*. Und dort, wo Freiheitsgrade 
vorhanden sind, sprechen wir von Zufall. Poetisch gesprochen ist es 
eben ihre Natur, sich so zu "verhalten" und nicht anders zu können...