Dann sind wir uns da einig.


Da habe ich einen anderen Begriff vom Antiimperialismus.

[…]

Naja.

Gläubige Juden sind ja nicht die einzigen, die sich für ein
"auserwähltes Volk" halten. Eine solche Haltung fördert in keinem der
Fälle das Zusammenleben mit anderen Menschen.


Die Diskussion um die Beschneidung scheint mir ein Sommerloch-Thema zu
sein. Wer die Beschneidung verbieten will, muss auch das Piercing von
Kindern verbieten, einschliesslich des Ohrloch-Stechens. Wenn man die
Unverletzlichkeit des Körpers so auslegen möchte, wird man um eine
solche Konsequenz nicht umhin kommen.

Nicht dass Du mich missverstehst: ich finde die Beschneidung eine der
abstossenden Rieten, die ich in den verschiedenen Religionen meiner
Mitmenschen vorfinde. Aber ich werde sie eben ertragen müssen.


Ich sehe ehrlich gesagt wenig Unterschied zwischen den einzelnen
monotheistischen Religionen, und möchte da lieber bei keiner genau
hinschauen, was da so alles gelehrt wird. Ich bevorzuge die Sichtweise,
dass ich es da eben mit einem Tick meiner Mitmenschen zu tun habe.
Unangenehm wird's immer, wenn der Tick pathologisch wird, und sich in
Gewalt äussert.

Das gilt für alle Religionen.


Ich bin in dem Thema wenig drin, und kann zu Opelt entsprechend nicht
Stellung nehmen. Wer den Modellbahnkiste-Preis kriegt, war mir bisher ehrlich
gesagt immer scheissegal ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Hölzl e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Daphne in dsp)