Pietro Bußkamp:


NEIN, sorry, ich hatte deine Prämisse überlesen, ich 
habe das Posting bereits korrigiert! 


NEIN!


NEIN, mein Bild benötigt KEINE getrennte Vorlage, nach der sich 
die Natur richten muß! 

Zitat des geänderten Postings: 


Die Naturgesetze ja, die sind (wie) die Regie, in beiden Fällen.

Aber deine Objektivierung muß es nicht geben, das ist EXAKT das 
gleiche ("Problem") in der Physik: man kann NICHT "erklären" *wie* 
die Natur ihre Gesetze befolgt! Man kann nur zeigen daß sie sie 
befolgt, wobei man die Gesetze "immer besser" herausarbeiten kann...