Mike Egers:


Ergibt sich die nicht von selbst? Die historischen Worte können ja den
dahinterstehenden Geist nicht ersetzen, sie sind nur der Ausdruck einer
durchaus rational begründeten Auffassung, dessen Worte sich wandeln
mögen. Der würdelose Mensch wäre der Mensch der zum Tier verkommt und
das wäre ja möglich. Der voll ausgebildete Mensch ist einerseits ein
soziales Wesen (Brüderlichkeit) und andererseits mit Vernunft und
Gewissen begabt. 1789 mag Würde einfach kein Thema gewesen sein, weil die
Königswürde abgeschafft wurde und es vielleicht zu selbstverständlich
war, dass nach dieser Abschaffung, jeder diese Würde hätte. Die Betonung
lag auf dem Recht. Spätestens nach der Abschlachtung von Menschen musste
aber ob der Grausamkeiten festgestellt werden, dass die Gesetzgebung
alleine den Menschen nicht schützt. Dies muss man allerdings nicht an so
einem Ereignis fest machen. Es sollte eigentlich auch der Satz von 1789
genügen. "Der Mensch ist der Mensch." könnte ja genauso genügen.
Worüber regt sich aber dann Marcks auf, wenn die Kirche sich von
Sätzen die schon uralt sind, entfernt hat? Ich denke nicht, dass Worte
entgültig "Mensch" erklären können, aber begreift man den
dahinterstehenden Geist, dann bedarf es eigentlich keiner Begründung
mehr. Mensch ist.

Grüße,
Wilfried