Simon Deißmann:


Es gibt nicht etwas Verbindliches das "der Mensch" ist, einmal ist 
er eine Sammlung von chemischen Elementen, aber er ist auch ein 
"Ding", das sich chaotisch verhält, und das nennen wir freien Willen ;) 

Aber als biochemisches Konstrukt kann er nur im Rahmen seiner Zwänge
agieren, wie z.B. Sport und Doping zeigen, oder die Medizin insgesamt...


Was macht das? Alles ist vergänglich, die Milchstraße, die Sonne, 
die Erde, die Spezies, die Person, jede Zelle und es wird auch jede 
Wahrnehmung einst vergessen sein. So ist das eben, die Natur hat kein 
Ziel sondern folgt offenbar nur dem Diktum, ewig in Bewegung zu sein. 

Die Natur hat auch kein Gedächtnis, sondern nur zeitweilige 
(Duft-) Spuren, wo sich Dinge zeitweilig konzentrieren. Selbst
die Idee des Karma gibt der Welt nur über ein Gedächtnis, in 
dem jeder Inhalt mit der Zeit verblaßt und das ist ja auch klar: 
ewiger Wandel kann nicht separat "memoriert" sein, aber (auch) 
das hat schon Volkmann gesehen. 

Und nicht "er" sägt, sondern das ist wie ein Termitenhaufen, der 
ja ebenfalls gar nicht richtig "regiert" wird, sondern was dort 
geschieht, geschieht /ebenfalls/ am (winzigen) "Willen" des 
einzelnen Vertretersubjekts vorbei. 


"Er" entscheidet sich doch gar nicht, sondern wenn, dann nur zu 
einem winzigen Teil. Der überwiegende Teil jeder Person ist natürlich 
Reaktion, du entscheidest doch nicht über jeden Atemzug, und weniges 
ist wirklich freie Entscheidung, aber immerhin...