"Ullrich Altenhofen" schrieb


[...]
[...]


      Sie [die Menschenwürde] muss also ein unbedingter
      selbstzweckartiger Wert sein

sowie

      [....] dem absoluten Wert des Menschen als
      Selbstzweck [steht] Herrschaft von Menschen
      über Menschen entgegen.


Da hast Du völlig Recht, deshalb würde ich mich nie mit
einer historischen oder empirischen Begründung zufrieden
geben, für etwas, für das es eine philosophische Begründung
gibt. Du erinnerst sicher unsere Diskussion über Zweck
und Selbstzweck, wo Du erfolglos dagegen argumentiert hattest.

Freundliche Größe

Véronique