Raphaël Sauer-Geußenhainer:


In beiden Fällen. Was denn sonst! 


Alles andere (d.h. "Dialektik") ist unverständlich, nur das ist es nicht. 

Allerdings dauert es offenbar viele Jahre, die dazu erforderliche 
"mentale Geschmeidigkeit" zu erlangen (am Unterleim) ähnlich wie es 
lange dauert, ein "echter" Mathematiker oder Musiker zu werden... 


Das ist nur ein anderes Wort für Naturgesetze, wenn man sich die 
Welt als Trickfilm vorstellt. 


Ooops, hatte ich überlesen, und das hatte ich nicht impliziert! 


Die Naturgesetze ja, die sind (wie) die Regie, in beiden Fällen.

Aber deine Objektivierung muß es nicht geben, das ist EXAKT das 
gleiche ("Problem") in der Physik: man kann NICHT "erklären" *wie* 
die Natur ihre Gesetze befolgt! Man kann nur zeigen daß sie sie 
befolgt, wobei man die Gesetze "immer besser" herausarbeiten kann...