Ich hatte verstanden, es ging um den Unterschied von
Handeln und Verhalten und welche Disziplinen sich damit
befassen. Das geht einige Postings zurück, war jedenfalls
Ausgang der hiesigen Betrachtungen. Meines Erachtens
ist das am ehesten Soziologie, soweit Soziologen sich
tatsächlich auch damit befassen.

Kognitionswissenschaftler, Neurologen, Biologen etc.
befassen sich allenfalls mit Sinneswahrnehmung, viel-
leicht auch noch mit informationstheoretischen Fragen
wie Informatiker aber wohl nicht mir obigem Unterschied,
den es bei Menschen allerdings gibt und den sie beim
Sprechen darüber auch machen.