"Eberhard Uphagen" schrieb


Ich meine gerade bewusst angewendete Filter. So wie man bei einem
Autor oder Text eben biographische, historische, genderspezifische etc.
Besonderheiten berücksichtigen kann. Dazu kommt kreuz und quer
lesen, was schreiben andere darüber, was findet sich an und in
Kommentaren und Sekundärliteratur etc. So subjektiv, wie Du meinst,
ist das nicht.


Ging es hier nicht darum, ob und wiefern Nowitzki Welt als
Wille und Trieb etwas miteinander zu tun haben und wiefern ein
gesellschaftlich produziertes Verhältnis der Geschlechter da einen
Unterscheid ums Ganze machen kann?


Eine Diskussion darüber erübrigt sich aus naheliegenden Gründen.

Freundliche Größe

Petra