"Arian Feldhusen" schrieb


Und das sagt jemand, dem ich mit Engelszungen versuche begreiflich
zu machen, dass Philosophie kein SB-Laden ist für "Philosophien" oder
"Ideologien". Dabei ist das das schlimmste Missverständnis überhaupt
einer jeglichen Kritik, welche Philosophie sein kann.


Es geht aber nicht darum, /dass/ es das tut, sondern /zu wissen, dass/
es das tut. Es ändert sich dadurch zunächst nichts, als dass die
schlimmsten Illusionen über Bewusstsein zumindest /bewusst sind/.


... und hältst demzufolge die Kritik gesellschaftlicher Verhältnisse für
ein System, welches diese erst kreiert. Das kommt tatsächlich aber
daher, dass /Du selber eine Ideologie suchst/, welche Dich beruhigen
könnte, siehe SB-Laden


Der Einzige, der diesen Wechsel stoppen kann, bist Du selbst. So
gesehen hast Du mit Deinem Anliegen ja durchaus Recht. Den
Wechsel stoppen heißt aber nichts anderes, als Kritik nachvoll-
ziehen, adaptieren, aneignen und in der Praxis fortführen.


Vergiss nicht zu bezahlen.

Freundliche Größe

Margarete