"Vergiss nicht zu bezahlen" -hier kann man gut das Mißverständnis 
zwischen uns nachvollziehen. Ich suche kein Ideologie, die mich beruhigt 
(eine Droge, die mich ruhigstellt). Ich beobachte an mir ein Phänomen 
(Triebnatur, Unbehagen usw.) Dieses Phänomen wird mir bewußt, aber 
erklärt es mir nicht. So gehe ich auf die Suche, ob dieses Phänomen nur 
rein subjektiver Natur ist oder ob dieses Phänomen auch andere Menschen 
bei sich nachvollziehen können. Um das Rad nicht noch einmal erfinden zu 
müssen, gehe ich in den SB-Laden, um nachzusehen, ob dieses Phänomen 
schon beschrieben wurde. Wenn ich innere Spannung zwischen Physis und 
Psyche lösen kann, so werde ich ein "neuer" Mensch, der auf das 
gesellschaftliche Sein Einfluß nimmt.