So intelligent kann der Mensch ja nun auch nicht sein, schliesslich hat 
es ja nur zum massenhaften Vermehren mit all den von Dir weiter 
genannten selbstzerstörerischen Folgen gereicht. Es hat ihm gewiß einen 
evolutionären Vorsprung gegeben, aber das Verhalten, seine Entwicklung 
bis heute basiert auf seinen tierischen Instinkten (Trieb und Habgier). 
Ein Wesen bzw. eine Art, die es verdient, als intelligent bezeichnet zu 
werden, wird wohl seine Überlegenheit in der Umwelt auch intelligent 
nutzen und diese nicht zerstören. Ach ja (Wehmut), es hätte auch schön 
werden können...


Jaaaaa, dieses Forum müsste ja auch de.sci.sprachphilosophie heißen, 
sollte man vielleicht mal einrichten, damit sich die Leute, die nie 
wissen, was gemeint ist/war, darin darüber auslassen, dann muss man hier 
nicht so lange nach gehaltvollen Texten suchen. Aber siehe da, ab und an 
reinschauen und man findet doch mal jemanden, der sich Gedanken macht 
(und nicht nur von der Umgebung machen läßt)...


Weil sie sich nicht begreifen. Weil sie immernoch dem Tier in sich 
erlegen sind. Dabei hat man mit dem Menschen eine echt flexible, 
beeinflussbare und interessante Plattform zur Verfügung...


La uns mal ein Bierchen zusammen trinken...

Gruß, symbiont