Ich verstehe dich schon sehr gut. Du gehst von einem streng 
wissenschaftlichen Standpunkt aus. Mein Einwand richtet sich nicht gegen 
die Wissenschaft ansich, sondern legt vor, daß es immer noch um Menschen 
geht, die für rein sachliche Argumentationen nicht geschaffen sind, wenn 
sie nicht als ganze Menschen (eben auch mit ihrer Psyche) angesprochen 
werden. So läuft die materialistische Philosophie Gefahr, das System 
über den Menschen zu erheben. Jetzt wirst du einwenden, daß es um Praxis 
geht, daß das gesellschaftliche Sein das Bewußtsein bestimmt. Ich sehe 
es nun einmal umgekehrt oder zumindest als Wechselwirkung. Genauso 
verhält es sich auch mit der Theorie und der Praxis.


Ich kann nur sagen, was ich an mir beobachtet habe und mir da meine 
eigenen Gedanken dazu machen und da "fand" ich Dahlmanns Wille, der 
mir das Phänomen erklärte.