Nur dazu?
Mir fiele noch Kunst in allen Spielarten ein,
und die diversen Wissenschaften auch.
Dir nicht?


CAROLA
Das habgierige Exemplar inmitten von duldsamen und unkritischen
Zeitgenossen hat halt zu jeder Zeit große Vorteile gehabt.


Damit hast du deine ganz persönliche Definition von 'intelligent'.
Andere werden zwar vielleicht auch bedauern, dass der Mensch bei seinem
Handeln so viel zerstört, Intelligenz hat er nach deren
Intelligenz-Begriff vermutlich aber schon.


Und verwundert es?
Seit mehreren hunder Millionen Jahren ist der Mensch und seine
Vorfahren ein Tier. Vor vielleicht 1 Mio Jahren erhielt er
ein Hirn, welches vielleicht irgendwie zumindest etwas besonders war.
Und seit der Jungsteinzeit beginnt er IMO sich leidlich so zu benehmen,
wie wir es von heutigen Menschen erwarten. Wie sollte er es binnen
so kurzer Zeit geschaft haben, nicht mehr ganz wesentlich auch Tier
zu sein?
Eine dünne Schicht 'Denken' auf einem kompakten Kern 'Tier'.
Da darf manwohl nicht zu viel erwarten.
Lass uns einfach weiter daran arbeiten.

Heiner