"Erwin Campmann" schrieb


Du beschriebst einen Zusammenhang zwischen Spannung und Lösung
vermittelt durch etwas Geschriebenes, also sprachst Du von Mittel.
Vorher im Thread sprachst Du von "Theorien" und "Lösungsansätzen".


und ich ergänze, was Du nicht wiederholst:


und ich weise darauf hin, dass Du ausweichst, denn dein Aufhänger
waren ursprünglich auch gesellschaftliche Phänomene, also etwas,
was prinzipiell jeder nachvollziehen kann, die ich hier wieder einbrachte
um Dich damit an die Einlösung einer diskursiven Verpflichtung zu
erinnern, welche Du selbst aus freien Stücken eingegangen bist.
Man macht eben keine Anleihen ohne sie zurückzuzahlen.

Freundliche Größe

Beatrice