Vielleicht ist da bei dir etwas verloren gegangen. Ich schrieb weiter:
Die Frage lautet also, wo bin ich mit meiner eigenen Unzulänglichkeit!
Wo bin ich, der die Spannung zwischen Triebnatur einerseits und der
Überwindung des Abgetrennseins anderseits erlebt, und sie,
wenn die Unfähigkeit zur Überwindung bestehen bleibt,
nach außen in die Gesellschaft transportiere. Wird also jede dritte Ehe
geschieden, muß ich beiseite treten und mich selbst prüfend fragen!
Daraus folgt, daß das individuelle Sein das gesellschaftliche Sein 
bestimmt.
Das gesellschaftliche Sein ist also nur der Spiegel, in den ich blicke,
um mich selbst zu hinterfragen.