Nein.


Das ist die historische Auslegung, dazu habe
ich mich schon geäußert.


Hier kannst du sehen, daß sich nichts von selbst ergibt.
Ist der würdelose Mensch nun möglich oder nicht?
Ist die Würde des Menschen nun abhängig von einer
Bildung des Gewissens und der Vernunft oder nicht?
Du solltest wissen, daß es hier unterschiedliche Auffassungen
sogar im Westen gibt, eine starke Fraktion von 'Denkern'
verneint die Bindung der Würde allein an die Gattung
(was traditionell vertreten wird) und spricht Angehörigen
der Gattung, die noch keine Persönlichkeit ausgebildet
und den Vernunftgebrauch nicht erlernt haben oder deren
Gewissensbildung nicht den normativen Anforderungen
entspricht oder die eines dieser drei Dinge aus prinzipiellen
Gründen nie mehr erreichen können (Ungeborene, geistig
Behinderte, Demente, Komatöse, etc. pp.) die Würde oder
was dasselbe sagen will das Lebensrecht ab.
Nicht allein diese in den vergangenen Jahren im Westen
zum Erbrechen geführte Diskussion über Euthanasie etc.
sondern auch die grundsätzliche Bestreitung einer westliche
Wertehegemonie durch Asien und Afrika sollten Aufweis
genug sein, daß sich nichts von selbst ergibt. Ergäbe sich
etwas von selbst, so müßten alle einer Meinung sein.


Nein, Mensch ist nicht sondern er ist entweder
Kindersklave in einer chinesischen Ziegelei oder
Millionär in Pflaumheim. Zum Beispiel.
Allein Gott 'ist'.

Mit freundlichen Grüßen
Willy