Francesco Ingenkamp:

Klar ist "Mensch ist." dein "entweder" sind konkrete Lebensbedingungen,
die an "Mensch ist." nichts ändern. Die Kritik an solcherlei
Lebensbedingungen ändert doch nichts an der Tatsache. Der Streit und die
Uneinigkeit von "ungeborenen Leben" bis "Verleumdung von Toten"  und
"Wachkomapatienten" ist ein Streit über die Grenzen des Menschseins.
Kindersklave bis Millionär ist ein Strait über die Ausformung des
Menschseins und seiner Gleichbehandlung. An der Tatsache "Mensch ist."
ändert das alles nichts.

Grüße,
Niklaus