Die Aufgabenstellung des Individuums ergibt sich aus dem Umfang der 
durch u.a. atomare Verclusterung sich ergebenden memet. energetischen 
Befähigung; d.h., das Atom lebt zwar, ist aber für uns als Gro�cluster 
(wir) memet. zu "weit" entfernt/zu klein, als das wir es direkt!!! zur 
Fortpflanzung nutzen könnten.


Zur Erläuterung: in diesem Fall hatte ich das Wort Reflektion benutzt, 
um dadurch darauf hinzuweisen, das jegliche Realitätssuche und -findung 
nie zu eindeutigen Ergebnissen führt (in "dim.Univ."), sondern alle 
"Ergebnisse" prinzipiell nichteindeutig sind , da u.a. eine unendliche 
Wertuweisungs-(Beschreibungs-)menge in "dim.Univ." dazu notwendig wäre, 
um eine memet. Eindeutigkeit zu beschreiben; deshalb erscheinen alle 
Ergebnisse zumindest nur als sog. "Reflexion", und nie als direkte 
(sondern indirekte) eindeutige Aussage.


Nur in etwa: alle evolutiven Wesenheiten sind die eine Menge, die sowohl 
genetische als auch nichtgenetisch basiert sind; über die anderen Mengen 
an Wesenheiten möchte ich jetzt besser nix schreiben.


Also als Wesenheiten sollte man eigentlich erst im Minimalumfang 
agierende!!! memet. Cluster bezeichnen, also im Vergleich zu uns, was 
z.B. wegrennt !?.


Bei Atomen ist das im Alltagsverständnis immer schwierig, grenzt da 
(scheinbar!!!) leicht an Debilität (lach).
Aber vielleicht beschreibe ich wirklich mal eine genauere Definition von 
sog. "Leben", wodurch dann die Unterschiede zwischen der 
Paarungsaktivit�t von Atomen und Säugern deutlicher wird und man endlich 
  damit das Problem gelöst hat, ob sich Atome nun triebhaft, 
instinkthaft paaren oder ob es auf individuellen memet. evol. 
("Geist-")Vorgängen beruht, was die so treiben.


Da bin ich mir noch nicht sicher. Aber entire Welten sind schon sehr 
interessant.


Du meinst bestimmt besonders das "idio....".
Danke!


Gruß   Jan.