F&O Rehpenning schrieb:

Jetzt habik Feierabend:


Du hast das immer noch nicht verstanden:

1. Alle Evolutiven sehen Werte, egal ob genetisch oder nicht (hatte ich 
schon mal ausführlicher, glaube ich, geschrieben).

2. Die evolutive Eigenwertzuordnung ist sozusagen Systemimmanent, man 
muß das nur mal richtig erkennen.
a. der schwache Beweis: Schaut man sich beliebige evol. Lebewesen an 
hier auf der Erde, erkennt man z.B., das Kinder für Eltern einen äußerst 
hohen Wert darstellen. Das beginnt zumindest von der Bildung sozialer 
Gemeinschaften an, die einhergeht mit der Bewertung der Artangehörigen 
zur gemeinsamen Bewältigung vieler beobachtbarer Aufgabenstellungen: 
Brutpflege, Jagd, Partnerwahl usw..
Für diese Aufgaben ist ein Herausbilden von sog. Bewusstsein notwendig, 
weil nur damit die Eigenposition innerhalb der Aufgabengemeinschaft dem 
Individuum erkennbar wird, zusätzlich bilden sich dann in der Regel 
geiegnete Komunikationsinstrumente heraus, wie z.B. Lautsprachen, 
Schwanzwedeln, also ähnlich wie beim Menschen.

Es ist allerdings so, das die einfachen Bewusstseinsformen wie z.B. die 
Wahrnehmung Artgleicher oder die Erkennung von Körpergrenzen (sehr 
wichtige Grundformen von Bewusstheit) z.B., kaum in !!!unserem!!! Wissen 
und Bewusstsein vorhanden sind.
Wir besitzen natürlich auch diese Grundformen, sind aber im allg. nicht 
in der Lage, diese als solche zu erkennen, weil wir in unserem Alltag 
uns immer nur auf die (scheinbar höheren) gewohnten Formen wie 
sprachlichen Ausdruckformen usw. schauen.

Keines dieser Lebewesen würde aber auf Nahrung oder Überlebenskämpfe 
verzichten. Jetzt kannst du natürlich schreiben, die machen das aus 
Instinkt.
Dazu ich muß sagen: wenn eine innere (evol.) Wertstellung vollzogen ist, 
ist es völlig egal, ob die Verteidigung dieses Eigenwertes dann durch 
sogenannte u.U. wenig???!!! bewusste sog. Instinkhandlungen erfolgen 
oder ob eine Bewusstheit über das Selbst vorhanden ist, wie man es 
eigentlich z.B. bei allen Sägern feststellen kann, genau betrachtet 
aber bei dem meisten Landtieren usw. (keine Lust auf Gattungsbegriffe 
u.a., da kennst du dich besser aus)(außerdem werde ich vielleicht mal 
den scheinbaren Unterschied zwischen sog. Instinkt und sog. bewussten 
Tun mal deutlich beschreiben, wenn ich mal Zeit dazu habe).

b. die Entstehungsgrundlagen eines Universums (in diesem Fall mal 
unseres) lassen nach kurzer Zeit in Wechselwirkung mit seinen 
Entstehungsbedingungen bei den Evolutiven !!!Selbst!!! entstehen: dieser 
Denkschritt wird dir zu groß sein, deshalb nochmal zurück:


Die Bedingungen einer Entstehung sind auch die Bedingungen für das 
Selbst seiner Bewohner. Ist eine Bedingung vorhanden, ist diese auch 
Grundlage für Sein, denn aus einer Bedingung entwickelt sich in memet. 
evol. Universen durch diese Bedingung auch die Grundlage für Gene z.B..

Das heißt: Selbst entwickelt sich aus Bedingungen, die aber immer auch 
notwendig sind zur Entstehung von Universen. Deshalb: Ist ein Universum 
entstanden, unterliegen auch alle inneliegenden "Elemente" diesen 
Bedingungen und deshalb ist es selbstverständlich, das sich jedes 
evolutiv entstandene Wesen sich auf diese Bedingungen stützt, indem es 
davon ausgeht z.B., das morgen auch noch en Tag ist und auch noch Zeit 
bleibt zum Eierlegen.

Seit einiger Zeit schreibe ich ja oft den Satz: "Das Atom lebt ....."
Dieser Satz ist sozusagen Einleitung in eine (mögliche) neue Sichtweise. 
Der Satz soll ersteinmal darauf deuten, dass es möglich ist, Leben 
völlig anders zu definieren und das der Begriff des Lebens weitaus 
universeller gesehen werden muß, als es bisher geschieht.

"Das Atom lebt !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

.


Was ist daran so ...., ist doch einfach analog und logisch denkbar und 
verwirklichbar, wenn nicht sogar schon längst verwirklicht, da die 
Evolution auf Planeten wahrscheinlich sowieso viel länger dauert als 
anderswo und durch die großen "Materie"(Schwerkraft)mengen viel größere, 
umpfangreiche energetisch/materielle Konstrukte notwendig sind, die in 
anderen Bereichen dieses Universum nicht notwendig sind.

Außerdem, was für ne Diktion?


Wieso das, alle Evolutiven erkennen Werte, diese sind durch den eigenen 
Lebenswert entwickelt durch alle Entwicklungsstufen, und das gilt für 
alle genetischen Formen als auch für memetisch Materielle z.B..


Keinem Evolutiven ist etwas anders möglich als memetische Reflexion, da 
es in "dim.Universen" keine memet. Sicherheit gibt und deshalb für alles 
Elementare nur sog. Beweise benutzt werden können, die ja immer nur 
Beweise darstellen und keine Wirklichkeit beinhalten und keinesfalls 
garantieren, sonst gäbe es das Wort Beweis ja nicht.
In unserem Universum ist keine Wirklichkeit, die wirklich eine ist, 
darstellbar, das geht nur in undimensionierten Universen


Nicht nur das, sie kann sich nur und ausschliesslich aus genau ihren 
Bedingungen verwirklichen und aus keinen Anderen.
Es ging dabei darum, zu erkennen, das von vornherein (und nicht von 
hinten), Anfangbedingungen vorhanden sind in einem Universum, sonst 
würde das Atom doch nicht leben !?!?!?!?!


siehe oben.


Leere Behauptung.


Nicht nachvollziehbar, da ja schon der Begriff Population völlig ohne 
Gene definiert ist.


Ist schon ok. Vielleicht interessiert sich jemand Anderes ja auch dafür.


Gruß    Alain


Nachsatz:  Unser Universum ist ein Evolutives und das "Physikalische" 
ist Bestandteil davon.