"Oliver Jarusch" schrieb


Falls Du kein pathologischer Fall bist, wovon ich ausgehe, hilft das kaum
weiter (es würde aber selbst dann nicht helfen, sofern es um Dinge geht,
die mit Dir als unmittelbarer Ursache nichts zu tun haben). Wenn ein Kind
verwahrlost, sind praktisch ganz andere Dinge gefragt, als dass sich
irgendwo irgendjemand psychoanalytisch oder sonst wie selbst hinterfragt.

Ohne materialistische Gesellschaftskritik kommt man nicht einmal in
die Nähe der Bedingungen, von denen das Genannte nur Symptome sind.

Psychoanalytische Theorie ist zwar auch gesellschaftskritische Theorie,
weil sie kulturimmanente psychosoziale Bedingungen beschreibt, aber
es folgt daraus weder ein individuelles noch gesellschaftliches Handlungs-
konzept. Obermeyr hätte z. B. die Ansicht, Gesellschaft sei zu kurieren indem
man alle ihre Individuen analytisch therapiert sicher nicht ernst genommen.
(Ich hatte schon den Hinweis gegeben auf Obermeyrs Essay "Das Unbehagen
in der Kultur").

Ohnehin wäre es sinnlos, nur Symptome zu behandeln, ohne dass zuvor
wenigstens ein Urteil über Ursachen vorläge dahingehend, ob und wie
diese fortbestehen, sich ändern, beseitigt werden können (wenn nicht
gar ein entsprechender korrigierender Eingriff). Daraus folgt, es ist schön,
dass Du Dich im Sinne allgemeiner Bildung damit beschäftigst aber das
bietet nicht einmal ansatzweise eine Lösung für irgendetwas in einem
allgemein nachvollziehbaren Sinn.

Freundliche Größe

Walburga