Nein.
Aber du? :-)


Gottseidank.
Da wir aus Atomen bestehen, bleibt unser Körper auch nach dem Tode
lebendig, nur halt im "dimensionierten Universum" an diversen
Lokalitäten verteilt. Macht ja nichts.
Hätte man Rilke sagen sollen:
"Der Tod ist groß.
Wir sind die Seinen
Lachenden Munds.
Wenn wir uns mitten im Leben meinen,
Wagt er zu weinen,
Mitten in uns."


Selbstgebastelte Wortungetüme.
Nur als Beispiel:


Bei dir sind im "dimensionierten Universum" /alle/ "Wesenheiten",
ob genetisch oder nicht, "evoluierte Wesenheiten". In deinem
Bild sind auch "Atome" solche "Wesenheiten". Also ist ihnen
nach obiger Aussage "memetische Reflexion" eigen.
Reflektierende Atome: da ist der Esoteriker jeglicher Coleur
sicherlich hoch entzückt.


Was läuft denn sonst noch alles so in "undimensionierten Universen.
Und: warst du schon mal in einem solchen?
.


Nicht ich, /du/ sagtest, dass du keine Bücher mehr liest.


Hier muss ich mich z.T. korrigieren, ohne dass dies an meiner Kritik
etwas änderte.
Ich vernachlässigte, dass das /Wort/ Population in der Statistik und in der
Biologie homonym gebraucht werden für *unterschiedliche Begriffe*.
Was dich nicht hindert, fälschlich diverse Bedeutungen unter *einem*
Begriff zu subsumieren.


Ja. Belassen wir es nun wirklich dabei.
Eine gewisse idiosynkratische Geschlossenheit kann man deinen
Überlegungen zugestehen. :-))

Gruß,

Fritz