Ingo:


Natürlich! Wir sind so heilig, daß wir das gar nicht merken, 
daß wir als Kinder der Ewigkeit unsterblich und immateriell sind.

Ist doch logisch oder denkt wer, wir seien Tiere? Die Moslems 
glauben das auch, daß bis auf die Ungläubigen alle Menschen 
Chefsache vom Ivan sind und anders macht diese Welt keinen Sinn, 
die reiner Ulk ist, einfach nur zum Blutverspritzen und hochsprengen.


Das Hirn ist nur Spaß, eine Zutat in der Bregenwurst, aber du bist
unendlich, unsagbarh heilig! Ewige Kinder Gottes, des Armen der keine
andere Wahl hat, sich selbst anzuschauen, als die Menschheit zu 
inkarnkieren, ins Fleisch zu stellen, damit das Blut Jeusu spritzen kann
und die belanglose kurzzeitige Folter der lächerlichen Nichtewigkeit
den Ungläubigen den Weg weisen kann. 


Wir sind unhgeheuer heilig, du bist ungeheuer heilig und ewig, und wir 
können deshalb niemals sterben, sodaß diese Folter niemals aufhören wird. 

Dein Geist sei gesalbt o du heiliger Nachfahre der Proleten o du 
Engelsgleicher Ingo. Dir seien 72+x Jungfrauen im Paradies zuteil. 
Matthias.