Unbedingt. Wenn ich an einer Leiche nach Geist suche, werde ich nicht
fündig werden. Ein lebendiger Regenwurm hat mehr Geist als ein toter
Philosoph.
Mein Vorschlag - andersrum suchen. Gibt es irgendwo Geist, der nicht mit
einem lebendigen Gehirn in Verbindung steht. Wenn ich keinen finde, sollte
ich erstmal die Hypothese eines von Materie unabhängigen Geistes in die
hinterste Reihe der Hypothesen stellen.


Richtig. Aber das Hirn arbeitet und erzeugt Gedanken. Wir haben uns
angewöhnt, dies Geist zu nennen. Geist ist eine flüchtige Sache, vielleicht
kann man ihn mit dem Wind vergleichen, der bewegte Luft ist. Nun gibt es
aber das Wort "Wind" und also rumpelt es ständig in unserem Gehirn, als
wäre "Wind" eine richtige, echte Sache, wie ein Baum. Dabei ist Wind, wie
gesagt, kein Ding, sondern eine Zustandsform von Luft. Die Tatsache, daß es
ein festes Wort "Wind" gibt, verleitet uns dazu, anzunehmen, es gäbe ein
festes Ding "Wind".


Die Nahtoderfahrungen haben Menschen mit einem noch funktionierenden Hirn
gemacht. Die Leute waren fast, aber noch nicht richtig tot.


Dabei beobachtest du natürlich nur die körperlich wahrnehmbaren
Materialisten, von all den im Äther frei schwebenden Materialisten
berichtest du nichts.


Soweit kommt's noch. Wenn ich das ausbrächte, was das "Ich" ist, würden
sie mich auf den Schultern nach Bergegg tragen, den Nobelpreis in Empfang
zu nehmen.


Ein löblicher Grundsatz, weiter so.

Nun, nun, der Beweis für fliegende Schweine kann naturgemäß nicht darin
bestehen, daß ich dir ein nicht-fliegendes Schwein zeige.
Aber: Den Beweis für fliegende Schweine werden naturgemäß jene erbringen
müssen, die deren Existenz behaupten und nicht jene, die diese Existenz
abstreiten.

Ciao
Severin
-- 
Optimist: ein Mensch, der die Dinge nicht so tragisch nimmt, wie sie sind.
HUGO DRIESSLEIN
www.vfmrfeu-rrtd.yc, www.nccjvbl-ulxq.gi/hkamxdqz, www.jwezkwsjezdro.op