Wie beobachtest du das denn? Indem du eine Leiche betrachtest, deren
Gehirn von Würmern zerfressen worden ist? Könnte es sein, dass du den
Geist dabei am falschen Ort suchst?


Glauben muss man an deine merkwürdige Behauptung: ,,Das Hirn ist der
Geist" (die du einmal näher erläutern solltest, denn nachvollziehbar
ist das nicht. Ich dachte, ein Gehirn bestünde aus sogenannter
Materie?). Auf der anderen Seite ist schon zahllose Male beobachtet
worden, dass der Geist vom Hirn unabhängig ist. Ich erinnere
beispielsweise an die sogenannten Nahtoderfahrungen. Deine Aussage ist
daher falsch. Auch ich ,,beobachte" etwas: nämlich dass Materialisten
alles systematisch von sich weg schieben, das ihrem Weltbild
widerspricht.
Lassen wir einmal den (undefinierten) ,,Geist" aus dem Spiel und fragen
wir: Woher weißt du, dass wir der Körper, oder ein Teil des Körpers
sind? (Welcher Teil eigentlich? das Gehirn?) Vielleicht überlegst du
dir dabei schon einmal, was eigentlich unter ,,wir" bzw. dem
sogenannten ,,Ich" zu verstehen ist. Da du ein guter Beobachter bist,
wirst du uns sicherlich sagen können, was das ,,Ich" ist und wo es
lokalisiert ist. Eines vorweg: auf irgendwelche schwindlige Hypothesen
lege ich ebensowenig Wert wie auf apodiktische Willkürbehauptungen, an
die man glauben muss. Wenn mir jemand erzählt, dass Schweine fliegen
können, dann möchte ich gerne Beweise sehen; wobei der Beweis nicht
darin bestehen kann, dass man auf ein totes Schwein zeigt und sagt:
Sieh doch, jetzt, wo es tot ist, kann es nicht mehr fliegen! ;-)

Grüße
Urban