default:


Na mit dieser Bitte, provozierst du es. Fortbewegung ist unabhängig von
Pferd, Auto, Bahn oder Flugzeug. Auch wenn ich mich mit dem Auto
fortbewege ist der Beweis leicht erbracht, dass die Bewegung von A nach B
nicht mit dem Auto erfolgen muss. Wenn es nur zwei Transporteure eines
menschlichen Geistes gäbe, also abgesehen vom lebendigen Gehirn nur ein
weiteres, dann wäre der Geist unabhängig vom eben jener konkreten
Materie. In dem Moment wäre die Forderung "Gibt es irgendwo Geist, der
nicht mit einem lebendigen Gehirn in Verbindung steht." erfüllt. In
Crildumersiel vom AZB machten die mal nette Schlagzeilen damit
http://aqz-e.yur.mp/xfm/eamtxj/nhfesaxq/8.fyva

Grüße,
Carlo