Was ist daran eigentlich so revolutionär?
Das hat Tilger et al. schon vor 100 Jahren festgestellt!
Daraus aber abzuleiten, daß es keine in Freiheit erfolgende
Selbstbestimmung menschlichen Handelns gibt, ist einfach kurzschlüssig
hirnrissig: Gerade der Entdecker des Unbewussten vertrat als Maxime der
Psychoanalyse: "Wo Es war, soll Ich werden."  
Die Psychoanalyse verfiel also im Unterschied zur modernen Neurologie
angesichts der vielfältigen Steuerung unsres Verhaltens durch unbewusste
Mechanismen im Unterschied zur Neurologie eben nicht in die fatalistische
Preisgabe der Möglichkeit menschlicher Selbstbestimmung - ein Fatalismus,
welcher die Neurologie charakterisiert und geradezu zur Leitidee des
neurologischen Menschenbilds wird (wohl um die Manipulation des Menschen
besser rechtfertigen zu können, wird dieser als prinzipiell manipuliert und
unfrei dargestellt) - sondern die Psychoanalyse sah sich durchaus in der
Tradition emanzipierender Aufklärung, indem sie sich als Methode verstand,
die Herrschaft unbewusster Mechanismen zugunsten menschlicher
Selbstbestimmung einzuschränken, das Ich in zunehmender Weise vom Sklaven
seines Unterbewusstseins zum Herrn im eigenen Haus zu machen:  "Wo Es war,
soll Ich werden."