"Igor Coumans" schrieb


Das Scheinproblem entsteht durch Deine Annahme, Geist und Materie
wären je für sich existierende Dinge. Dabei sind und waren sie immer
verschiedene Aspekte ein und der selben Sache. Vielleicht möchtest
Du Deinen Begriff von "existenz" einmal darauf hin untersuchen, ob
Du "Existenz" für etwas hältst, was man logisch herleiten könnte oder
willkürlich bestimmen. Ich halte beides für unmöglich.

Ich bin selbst Materialistin, verstehe darunter aber letztlich nichts anderes
als den philosophischen Vorrang der Praxis, dessen was herauskommt,
vor der Theorie. Das impliziert also gar keine Existenzannahme in Deinem
Sinn. Das heißt aber, dass Praxis kritisierbar ist und berücksichtigt
u. a. auch erkenntniskritische Vorbehalte. Das deckt sich sogar mit
Deiner Forderung, darauf zu schauen, was herauskäme, nur kann man
eben unmöglich das Zweite vor das Erste setzen, bevor man dessen
nicht wirklich habhaft geworden ist.


Zuerst einmal müsstest Du unterscheiden, ob Dein Unbehagen ein
Problem in Deinem Sinne ist, ob es dasselbe ist, was andere als Unbe-
hagen bezeichnen, ob das, wenn es so wäre, dieselben Ursachen hätte
und ob das denn ein Problem in Deinem Sinn ist usw. - Ich halte das
nicht für eine gute Idee, schon deshalb nicht, weil der erste Schritt nicht
nur vom Motiv her von etwas sehr Subjektivem ausginge, das wäre ver-
stündlich, aber auch methodisch und das wäre weder philosophisch noch
wissenschaftlich. Aber damit dürfte auch klar, wieso schon die Begriffe
im Betreff so große Probleme machen.

Freundliche Größe

Florence