Vielen Dank für die Beschreibung
Deines eigentlichen Anliegens,
welche erst später nach den anderen
Postings erfolgt ist!

Derartige Überlegungen sind nicht neu.
Einmal ist das ja schon voll vor den
Baum gegangen mit dem "Marxismus-
Leninimus." 

Dass es "ohne Gott geht,"
wage ich zu bezweifeln. 

"Ohne Gott
und Sonnenschein bringen wir die Ernte
ein," hieß es in der DDR. 

Es müsste
eigentlich zu denken geben:

Die Planwirtschaft ist doch viel
menschlicher und vernünftiger,
als die (grausame und unmenschliche)
Marktwirtschaft. Leider hat die
Planwirtschaft bis zum letzten
Moment Murks in Masse produziert.
Warum muss der Mensch erst
künstliche Sklaventreiber, wie
den kapitalistischen Markt,
konstruieren, wenn die Wirtschaft
funktionieren soll? Hängt vielleicht
doch nicht eine ganze Menge
Unvermögen des Raubtieres Mensch
dahinter, selbst eine vernünftige
und solidarische Ordnung zustande
zu bringen? Können Menschen sich
von raubtierhafter Rücksichtslosigkeit
überhaupt lösen ohne die Konstruktion
eines Gottes?

MfG
Volkmar-Serge Röhder

-- 
oana