"Leon Degroot" <cl@zcsl.xa> wrote in news:g1ewap$8z7$47$5@xhxc.y-
fozvbj.eay:


das problem ist ja bekannt. regelmaessige poster im usenet fuehlen sich 
hier zuhause wie in einem club, dem sie angehoeren. das fuehrt 
natuerlich dazu, dass man seinen lieblingssessel verteidigt und sich 
gegenseitig gerne mal aussticht oder "in die pfanne haut".
wie in jeder interessengemeinschaft. speziell in wissenschaften aller 
trifft man auch gehaeuft dogmatiker an, die wie missionare allen anderen 
ihre sicht der dinge auferlegen muessen.

hinzukommt, dass diese plattform sich zur profilierung geradezu anbietet, 
speziell fuer jene persoenlichkeiten, die das gefuehl haben, sich eben 
profilieren zu muessen. meist weil sie nicht genug anerkennung offline 
erhalten, oder weil die relative anonymitaet und gesichtslosigkeit im 
internet gewisse sittliche und hoefliche hemmnisse wegfallen lassen,
die im persoenlichen in der "realwelt" einen gewissen anstand wahren.

ich persoenlich schlage hierm it eigentlich nur zeit tot, wenn ich auf 
arbeit ein paar minuten frei habe. es ist ein guter zeitvertreib, mit 
anderen ueber ein interessantes thema zu diskutieren und die eigene 
sichtweise mit der anderer zu vergleichen und oft auch einfach neues 
dazuzulernen. der spass geht fuer mich dann verloren, wenn man sich in 
einer festgefahrenen meinung verrennt, nicht mit argumenten arbeitet oder 
einfach sinnlos beleidigungen austauscht.
...aber das ist eben nicht jedermann's sache.

gruss,
-friedhelm-