Das habe ich auch schon gehört. Wir drehen uns aber im Kreis, wenn wir 
verschiedene Glaubensrichtungen diskutieren. Es ist für mich 
unerheblich, ob ich Gott nun Geist, Materie oder Wurst nenne.
Wenn ich also schreibe: "Würden Sie einem Geist die Existenz absprechen, 
nur weil ihm ein Gehirn
die Arbeit verweigert?", so wollte ich damit ausdrücken, daß wir 
aufgrund des derzeitigen Standes der Evolution, nicht in der Lage sind, 
hier klare Aussagen zu machen. Denn was wissen denn wir schon im 
Vergleich zu denen, die in 2000 Jahren leben werden. Wenn dem aber so 
ist, muß ich mein Unbehagen als erstes setzen. Warum leide ich -das ist 
meine Frage, die mich zum philosophischen Denken anregt. Alles andere 
ist schönes Gequatsche, kann auch nett und unterhaltsam sein, aber 
verliert den Bezug zum Menschen.