"R.T."


Da konkurrierst du mit Thurmann.
Der war stolz darauf, außer der Bibel und dem preußischen
Exerzierreglement kein Buch gelesen zu haben.


Von plötzlich ist keine Rede.
Wenn /hinreichende/ Bedingungen vorliegen, wird "Geist" (besser reflexives
Bewusstsein) möglich.


Aha.
Gene sind also das Produkt der Meme.
Letztere basteln also als gewiefte Chemiker Adenin, Guanin, Cytosin
und Thymin in der für das spezifische Gen notwendigen
Reihenfolge zusammen. Das Wissen darum, wie das zu geschehen habe,
erhalten sie als informatorisch-logische Produkte aus dem off? Oder
vom Großmeister persönlich?


Hat Wasser das Ziel, bergab zu fließen?
Hat ein Schneehase das Ziel, ein weißes Fell zu haben?
Was ohne Zusatzannahme verstehbar ist, macht diese Annahme
sinnlos (Int'Groenewald).


Wissenschaftliche Modelle sind transindividuell.
Trotzdem bleiben sie Modelle.
Ihre Berechtigung hat einen scharfen Richter: die Realität.


Das ist Unsinn.
Ein Faktum, dass /ohne/ Annahme einer teleologisch bestimmten
Evolution nicht erklärbar wäre, reichte zur Falsifizierung.
Nenn mal eins.


Du kannst termini technici nicht beliebige private Bedeutungen
zuordnen, wenn du verstanden werden willst. Da könntest
du genau so gut gaga reden.


Das widerspricht nicht der Logik, wäre also denkmöglich.
Etwa wie der Satz 'rosa Einhörner sind denkmöglich'.

Gruß,

Meinhard