Genau


Sehe ich auch so, allerdings ist der Freiraum, den wir für uns in 
Anspruch nehmen meinen zu können, doch ein etwas anderer Raum und 
außerdem viel kleiner, als wir meinen (nicht mal denken, eben nur meinen 
können oder behaupten).

Wie ich auch kürzlich schrieb, bleibt z.B. von kompletten 
"Rede"/"Schreibkonstrukt" einer einzelnen Meinung/Äußerung kaum etwas 
übrig, was wir als individuell Eigenes Bezeichnen können.
Je mehr wir z.B. Erlesen haben, umso kleiner wird der Anteil dessen, was 
wir als eigen bezeichnen können, und zusätzlich sinkt beim lesenden 
Individum die Möglichkeit erheblich, Eigenes in der Masse des 
Aufgenommen identifizieren zu können.

Selbstbestimmung ist selbstverständlich vorhanden, nur spielt sie sich 
kaum in sog. Bewusstsein ab, weil das sog.Bew. uns zwar als "mächtiges" 
informationsspiegelndes- und verarbeitendes Objekt (seinsmäßig) 
erscheint, bei genauerer Betrachtung es aber nur die völlig unbewusste 
eigentl. "gedankliche" Arbeit der einzelnen Gehirnagenten und der evol. 
Bewretungszentren wiederspiegelt und sonst !!!!!!!!!!!nichts!!!!!!!!!!!!!

Das sog. Bewusstsein ist fast schon sowas, wenn ich es mal genau 
beschreibe, wie ein Telefon, das nur die Inhalte von anderen inneren 
Zentren bearbeiteten und bewerteten Inhalten in im eigener 
Komunikationsart wiedergibt: in Sprachen(n), Gestik, Gerüchen, usw..
Es ist kein Ort des Denkens, sondern der Ort der memet. Reflexion des 
Inneren, der einzelnen Gehirnareale/-agenten.

Das Bewusstsein ermöglicht, die Produkte unserer uns nur zum Teil 
zugänglichen "Denk"Arbeit zu kommunizieren, und zwar in beiden 
Richtungen, rein und raus.


Also ich sage da garnichts gegen, weil ich es auch nicht soviel anders sehe.
Die Neuro(verhaltens)biologie litt von Anfang an (weil u.a. stark von 
Verhaltenstherapieuntersuchungen stark beeinflusst) daran, den Menschen 
als u.a. "Gewohnheitstier" (vereinfacht) zu beschreiben. Das ist ja auch 
durch viele Beobachtungen abgedeckt.
Es wurde aber einfach in dieser Strömung nicht genau geschaut, erkannt, 
wo den dann die "Freiheit" (vereinfacht) des Menschen bliebe, der doch 
offensichtlich Entscheidungen usw. treffen konnte.


Ich behaupte jetzt mal einfach folgendes:  Auf Basis seines memet. evol. 
Konstruktes ist der Mensch, wie auch Tiere, ein Informationssammler, die 
er ohne Bewusstheit fast ausschliesslich mit Hilfe seiner evol. 
Bewertungszentren (aus-)sortiert und diese anschließend nach der evol. 
Bewertunghöhe selektierend mit entspr. evol. Speicherflags zusammen 
abspeichert.

Die bewusste Handhabung der riesigen Informationsmengen, die ein 
normaler Mensch täglich durchsetzt, ist vom viel zu kleinen sog. 
Bewusstsein überhaupt nicht bearbeitbar; sondern die Sortier- und 
Speicherarbeit wird unbewusst vollzogen in den entsprechenden 
Gehirnzentren wie Stirnhirn, lymb. Systen, Amygdala usw..

Das was ins sog. Bewusstsein gelangt, ist nur der Aufgabenbereich, der 
aus kollektiven Gründen z.B. noch nachkomuniziert werden muß, wofür es 
ein großes Spektrum an Gründen gibt: psychosoziale Abhängigkeiten und 
Bindungen, energetische Notwendigkeiten wie Arbeitteiligkeit, 
Materialwirtschaft wie Essen, Trinken, Geld usw., dann 
Kommunikationsnotwendigkeiten mit sozialer Relevanz wie z.B. Absprachen 
zur Weltbildabstimmung usw., was wir z.B. gerade tun, was die 
Effektivität in der Zielrichtung von Populationen erheblich erhöht. usw..

Ich spreche dem Menschen (und Tieren) überhaupt nicht seine aus seiner 
Sicht bewusste Weltsicht ab, im Gegenteil, sondern ich gehe für mich 
davon aus, das er elementare Aufgaben als Individuum erfüllt, die durch 
es (seine ganz indiv. Lebensarbeit) die gesamte Population evol. in die 
sog. Zukunft bringt.

Es ist eigentlich nur ein leichter Bewertungsunterschied, so sehe ich 
das zumindest, der u.a. auf der mengenmäßigen Beobachtung der 
verarbeiteten Informationsmenge beruht, eben wo diese wirklich 
verarbeitet wird.

Jegliche Ideologie, die dem Menschen seine mögl. einzige Lebensaufgabe 
abspricht, die Zukunft als Individuum!!!!! mitzumemetisieren für die 
eigene Population, für das sog.Leben oder die evolutiven Wesenheiten 
usw., ist ziel- und wertfrei.
Wertfrei heißt aber, permanent !!!vorhandene!!! (evol.) Lebensarbeit 
(Arbeit des Lebens) in Frage zu stellen und beeinträchtigt das allg. 
Vorankommen.

Ok, auch Sozial/Kollektivterroristen, die die evol. Revolution 
behindern, haben ihre Berechtigung, aber was macht man mit ihnen bloß ? 
(lach).

Gruß    Arthur.