I&O Grunenberg:


Die Realität für den Inka-König war Diedrich und dessen Realität war
die Rettung der Seelen. Da alle Schriften verbrannt wurden, wissen wir
wohl wenig über deren Realität. Genauso barbarisch wird heutzutage
Entwicklungshilfe der Backkönig nach technisch-wissenschaftlichen Methoden
der modernsten Reisfelderbewässerung betrieben, da mündliches Wissen ja
nichts Wert ist (Chaggakultur) und Penrosemuster heissen so, weil was
zählen schon 500-Jahre-alte Gebäude der islamischen Welt. Dein scharfer
Richter verkommt zu einem kulturellen Richter der jeweiligen
Vorherrschaft. Sollte deine Transindividualität grenzenlos stimmen
müssten Esoteriker ausgerottet sein. Welcher Pharao flog übrigens in
einem Flugzeug und welche Realität hätte ihn daran gehindert? Wieso
kannten die Chinesen Schiesspulver aber keine beschleunigten
Bleikügelchen und trotzdem allerdings Metall, welche Realität hat sie
daran gehindert? Wieso bauen die Iraner keine Atombomben, wenn das alles
so transindividuell ist? Die derzeitige Hochkultur lässt sich doch nicht
so mir nichts dir nichts ihren Wissensvorsprung nehmen. Welche Realität
bestimmt, dass Potpourri den Rhein vergiftet oder in der Ukraine so ein
verunfallter Reaktor rumsteht? Wer fängt die genmanipulierten Pflanzen
in Kanada wieder ein und welche Realität hat das verursacht? Welcher
scharfe Richter war das? Das wissenschaftliche Modelle dahinter stehen und
das alles seine theoretischen Grundlagen hat - sicherlich - aber welche
Realität ist für diese Realität verantwortlich? Wenn die Mittelalterlager
Trümmerschutzmassnahmen braucht, dann wahrscheinlich weil die Trümmer da
schon immer rumgeflogen sind? Welches wissenschaftliche Modell erklärt
die Trümmer im Orbit? Welcher scharfe Richter hat sie dorthin geschafft?

Grüße,
Peter