Unterschätze nicht die Intelligenz von Raubtieren. Es gibt mittlerweile 
Verhaltensexperimente (z.B. Spiegeltest), die belegen das bestimmte 
Tierarten ihre eigene Identität erkennen. Gerade viele Raubtiere müssen 
sehr lernfähig, flexibel und intelligent sein um zu Überleben. Der 
Instinkt ist nur ein Antrieb für das Handeln. Gelerntes ein Anderer.


Die "Führer" werden leider von Anderen auf den Trohn gehoben und 
unterstützt. Was heist übrigens gleichberechtigt? Gleiche Rechte und 
Bildungsschancen gesetzlich verbürgt? Was macht aber der, der nicht die 
Begabung besitzt diese Chancen zu nutzen? Es ist einfach die Frage, wie 
erreicht man Gleichberechtigung in einer, was die angeborenen 
Fähigkeiten angeht, inhomogenen Bevölkerungspopulation?


Es waren vielleicht wirklich, wenigstens zum Teil, ehrliche Versuche die 
Situation der Menschen zu verbessern. Tatsächlich hat dies in keinem 
einzigen Fall funktioniert. Ich nehme als Beispiel die drei noch 
existierenden monotheistischen Weltreligionen.

1. Judentum
Laut altem Testament musste das jüdische Volk, auf Geheiß Gottes, ganze 
Völker vernichten.

2. Christentum
Nach einer grausamen Zeit der Verfolgung wurde das Christentum Römische 
Staatsreligion. Dies war der Beginn einer Beispiellosen Unterdrückung 
und Verfolgung von Nicht- und Andersgläubigen. Der Fortschritt und die 
Wissenschaft kamen im Mittelalter fast völlig zum erliegen.

3. Islam
Zumindest im Namen des Islam wurden grausame Eroberungskriege geführt. 
Dazu gehörten auch Schlachten gegen die christlichen Kreuzritter.


Die Fanatiker sind häufig alles andere als egoistisch. Sie sind bereit 
für eine große Sache alles hinzugeben. Ihr eigenes Leben, das Leben 
ihrer Kinder usw. Wir sehen es nahezu täglich im nahen Osten. Diese 
Leute sind alles andere als egoistisch oder feige, wie es hier von 
manchen unterstellt wird.


Ich habe Dir nur Recht gegeben und angemerkt, das ich Dich nicht trösten 
kann, da Du wohl sehr traurig über die Zustände bist. Desweiteren hatte 
ich auf unsere kurze Lebensspanne hingewiesen und angemerkt, das man mit 
seiner Zeit sorgfältig umgehen sollte. Es ist mitunter Schade seine Zeit 
damit zu verbringen Phantomen hinterher zu jagen. Es kann natürlich auch 
sein, das manche dies als Abschnitt ihrer eigenen geistigen Entwicklung 
benötigen.


Das sich Tiere nur instinktgemäß verhalten, behaupten Menschen, um sie 
leichter töten und hinterher ausffressen zu können. Auch Tiere können 
sich, bei günstigen Bedingungen, hemmungslos ausbreiten und ihre Umwelt 
zerstören.


Mir ist nicht klar, welche Alternativen Du anzubieten hast. Die 
kommunistischen, sozialistischen und sogar die sozialdemokratischen 
Modelle sind wohl in der Praxis gescheitert. Nationalismus bringt uns in 
einer globalisierten Welt nicht weiter und religiöser Glauben trägt den 
Keim der Intoleranz in sich. Was bleibt ist Toleranz und 
Eigenverantwortung. Daher überlasse es bitte dem Einzelnen zu 
entscheiden wann er egoistisch und wann altruistisch sein möchte.


Genau!


Was ist dieser wesentlichste Teil? Sind das mystische Erfahrungen, die 
tiefere Einsichten in nicht verbalisierungsf�hige Zusammenhänge liefert. 
Wenn ja, dann ist es in Ordnung für sich selber Konsequenzen zu ziehen. 
Es ist jedoch nicht möglich von den Anderen dieselben Einstellungen und 
Konsequenzen zu verlangen. Du möchtest wahrscheinlich auch nicht von 
anderen Menschen gezwungen werden deren Erkenntnisse zu übernehmen.


Was soll das für eine Kraft sein?


Es freut mich für Dich, wenn Du wirklich mehr vom Leben hast als ich. 
Ich habe damit auch kein Neidproblem und hoffe, das Du Dir selbst und 
den Anderen das nicht nur einredest. Ich selber bin zufrieden und meine 
eigene Zufriedenheit gründet alleine nicht nur auf materielle Dinge, 
auch wenn diese wichtig für mich sind.

Ich selber habe mehrere längere Irrwege durchlaufen, bis ich eine 
gefestigtere Einstellung zu den Dingen gefunden habe. Es würde den 
Rahmen sprengen diese Einstellung näher zu erläutern. Für mich ist es 
wichtig die Dinge real zu sehen, wie sie sind und dann das Beste daraus 
zu machen. Auch für mich gibt es ethische Grenzen. Diese erwachsen aus 
meinen individuellen Einsichten und wurden nicht von anderen einfach 
übernommen.

MFG Viktor