"Siebelt Vito Mentges (Lichttherapie-Neuner.biz)" 
<kljo.ywusklpfxyurjg.sjf@gmwuy.ujh> wrote in 
sfyk:9589875976.222087.03335@i51z3476csr.eeqxqbladzrj.lyf:


und... wer war nochmal christian neuer?

was das gedicht angeht, so wird mir "der und der kaspar" irgendwie zu oft 
erwaehnt, sodass das lesen schnell nervend wird. rein aesthetisch gesehen.
aber wenn ich das recht verstehe, geht es hier um einsamkeit. bzw einen 
einzelgaenger, der mit dem wolf vielleicht sogar identisch ist.
zu mehr interpretation fehlt mir gerade das interesse, aber an sich ist es 
kein meisterwerk, auch wenn es vielleicht eine bestimmte message haben 
sollte. 

gruss,
-p-