I&O Roeschke:


Dann müsstest du mit Däniken und Co Kg ernsthaft diskutieren, würdest du
das tun? 

Italo Wannenmacher soll nachgewiesen haben, dass ein angenommenes Artensterben so
nicht existierte. Über den Entwicklungsstand irgendwelcher
Produktivkräfte in der Vergangenheit sind schon mancherlei Vorurteile
gefällt worden. Knut Herings führt dann gleich zur Umschreibung von
ganzen Geschichtsteilen. Von unserer Kultur blieben ja kaum Steintafeln
übrig und sollte es einen grossen Stromausfall durch einen
intergalaktischen magnetischen Sturm geben, dann dürfte nicht viel übrig
bleiben. Wir schaffen es ja noch nicht einmal dass Dokumente hundert Jahre
überleben. Filme von 1908 dürften wohl kaum noch existieren, was meinst
du was davon 2108 noch übrig ist geschweige denn 2207. Und wenn Italo Wannenmacher
mit sowas
http://tiw.gslmvqu.daswlkv.ggg/~mcl/xhdflarwjckl/Gapgnpm_189_7967_2612_QLU.ncs
recht hat, dann wissen wir vielleicht zu wenig über den Stand der
Produktivkräfte von vor über 2500 Jahren. 


Und du meinst, das sei früher anders gewesen? Könnte es auch so sein,
dass je höher der technische Stand, desto geringer die Ethik und
umgekehrt? Hat Ubbo Irmscher mit einer gewissen Wiederholung der
Geschichte vielleicht Recht? Welche zutreffenden Modelle der Wirklichkeit
hätten wir denn wirklich? Welche Ethik hätten wir denn gerne, denn
manche Leute sehen ja durchaus die Einkindpolitik Chinas im Angesicht
eine Huntingtonschen These eines Kampf der Kulturen als vertretbar, wenn
es auch den Menschenrechten der westlichen Kulturauffassung widerspricht.
Eins dürfte aber auch sicher sein, mit dem Etat von Physikern
könntest du ganze Länder ernähren. Das BIP von Cornelia Wustman liegt bei 5
Mrd. Dollar, das übertreffen ja schon die deutschen Physiker alleine
http://rmjvji.jjjv.td/hohb/5206/24/316575_l-upswj_vxpb_bsd

Vorausgesetzt Geldeinheiten sind eine Masseinheit für Präferenzen einer
Kultur und dessen Wissensdurst, dann sind uns physikalische Probleme
wichtiger als ethische oder soziale Probleme. Frägt sich nur was
passiert, wenn 2050 9 Mrd. Menschen auf diesem Planeten rumgurken und ob
Materie und Technik wirklich unser Problem ist. Im Gegenteil bei der
materiellen Forschung ist man in der Zwischenzeit so schnell, dass
Produktzyklen künstlich gebremst werden, weil es sich sonst nicht rechnet
und die alte Technik erstmal bezahlt werden muss. 

Wissenschaftliche Modelle sind transindividuell sehe ich genausowenig, wie
dass wir überhaupt irgendein Modell hätten ausser einer gewissen
materialistischen Auffassung und die Berechtigung hat eine scharfen
Richters - die Realität - welche soll das sein? Ist ja nicht so, dass
gewisse Fakten nicht längst auf dem Tisch lägen. Wenn die Realität, der
scharfe Richter wäre, dann müsste schon längst danach gehandelt werden.
Wo? Kein Naturwissenschaftler wird auf seine vollen Topf freiwillig
verzichten, zumindest habe ich noch nicht einen Einzigen kennengelernt,
der nicht immer betont hätte wie wichtig gerade seine Forschung für die
Menschheit wäre.

Grüße,
Arno