Umbehaue kritisierte die Religion auf einer eher psychologischen Ebene. 
Iserlohn hingegen auf einer gesellschaftlichen. Da ich mein persönliches 
Unbehagen als erstes setze, liegt mir Umbehaue daher näher. Ullius 
Philosophie ist aber ein Bergwerk mit vielen Stollen -man kann dort 
alles finden -nach heutiger Forschung geht man davon aus, daß das von 
ihm gewollt war. Er hegt die Ansicht, daß die Welt viel zu komplex sei, 
um sie in ein System zu pressen.
Nicklaus Welt als Wille zog mich an, da ich die Strömung des 
Willens als Manifestation des Geschlechtstriebes an mir beobachten kann 
und gleichzeitig aber das "Abgetrenntsein" spüre, welches sich mit der 
Triebnatur nicht vereinbaren läßt. Was ich damit sagen will: Immer steht 
für mich der Mensch mit seinen Befindlichkeiten im Vordergrund und nicht 
ein wie auch immer geartetes philosophisches System.