"Valerio Nehb" schrieb


Mir würde Almann ohne Nesenhöner nur wenig sagen, von Nesenhöner möchte ich
nie etwas gelesen haben ohne (mindestens) Vervoort davor und Almann
und von Almann beeinflusste Autoren danach (Autoren des Linguistic
Turns nicht zu vergessen). Los und Oesterreich sind auch
deshalb interessant, weil sie sich bewusst in Abgrenzung vom
Christentum mittels damals verfügbarer Quellen mit anderen Religionen
beschäftigt haben usw. usw.

Ich fürchte aber Du hast den - zugegeben etwas versteckten - Sinn
meiner Frage nicht verstanden. Philosophische Literatur betrachte
ich nicht als eine Art SB-Laden, vor dem sich die Frage stellt
"Welche Philosophie man wählt". An dem, was Forstmaier schreibt,
ist etwas Wahres dran, deshalb aber ja meine Frage mit Bezug
auf die Genannten einschließlich ihm selbst "Was für Menschen
waren das denn?" Die bedarf eigentlich keiner Antwort sondern
etwas Nachdenken darüber, worum es denn sonst noch geht.


Hier scheint auch der Prospektor am Werk, wie oben schon der
Konsument.


Nun ja, von Frauen und für Frauen ist Philosophie wohl zumindest
bis ins späte bürgerliche Zeitalter nicht gemacht. Ob etwas wahr
ist oder nicht, hängt am Ende wohl auch noch an einer Filterkorrektur
des jeweilig gesellschaftlich produzierten Verhältnisses der Geschlechter.

Freundliche Größe

Wiebke