"Salvatore Weissfuss" schrieb


Das hat mit Glaubensrichtung nicht zu tun, sondern lässt sich in der
Philosophie- bzw. Geistesgeschichte nachvollziehen. Wir müssen aber
nicht darüber diskutieren, mir schien es allerdings so, als ob Du Thesen
dazu vorgebracht hättest. Also lassen wir das.


In der Frage stecken implizite Annahmen, Behauptungen, begriffliche
Probleme, welche in der Philosophie klar genug bearbeitet worden sind.
Ich sehe keinen Sinn darin, das jetzt hier zu diskutieren, weil es offen-
sichtlich nicht Dein Thema ist. Dann lass' aber bitte solchen Blödsinn,
mit Evolution hat das herzlich wenig zu tun.


Das darfst Du auch tun, ohne es mit unhaltbaren Thesen oder vorge-
schobenen Argumenten zu rationalisieren.


Gut, dass wir darüber gesprochen haben.

Freundliche Größe

Theresia