Warum?
Menschen sind wahngeneigt. Aus Angst, aus Hoffnung,
aus Unkenntnis.
Menschliches Verhalten ist nur partiell vernunftgesteuert.
Trotzdem ist Kriterium für den Wahrheitsgehalt eines wissenschaflichen
Modells nicht dieMehrheit bei einer demokratischen Abstimmung,
sondern die Wirklichkeit.


Keine.
Seine und seiner Zeitgenossen Unkenntnis und der inadäquate
Entwicklungsstand der Produktivkräfte.

Was du im Folgenden beklagst, ist nicht - nach heutigem
Wissensstand - zutreffenden Modellen der Wirklichkeit
anzulasten, sondern dem Mangel an Ethik im Umgang mit
den gewonnenen Erkentnissen und Fertigkeiten.

Gruß,

Willy