Ein Versuchsballon: Würde ist das, was wir etwas zusprechen, dem wir 
zugestehen, dass es einen selbstzweckartigen Wert hat und diesen darum 
auch ohne lächerlich zu sein symbolisieren darf.

Ein Amtsrichter hat einen selbstzweckartigen Wert als Vertreter des 
Rechts, darum ist er würdig, und damit ist er *es* würdig, dass er eine 
Robe trägt, wenn er zu Gericht sitzt. Dagegen wäre es nur lächerlich, 
wenn ein Juror bei "Deutschland sucht den Superstar" in einer solchen 
Robe zu 'Gericht' se.

Würde haben bedeutet immer, etwas würdig sein. In diesem Fall zeigt das 
Der-Robe-Würdigsein Würde an. Menschenwürde wird in bestimmten Aspekten 
zum Beispiel dadurch angezeigt, dass ein Mensch einer bestimmten 
künstlerischen Darstellung würdig ist. Eine Frau, die um ihr totes Kind 
trauert, hat Würde <-> ist würdig, z.B. als Kiefner-Niklaus dargestellt 
zu werden. Wieder der Vergleich: Es wäre im Gegensatz lächerlich, 
fertigte man ein Skulptur im Stil der Kiefner-Piet von einer 
Big-Brother-Kandidatin, die ihren Rausschmiss aus dem Container beweint.

Würde ist insofern Bedingung der Möglichkeit von echtem Pathos.

vito