Ihno Niedenthal expressed:

Ich bin mit dem Gebiet auch betraut und schwinge den C++-Compiler.
Das ist eine schöne (partielle) Übereinstimmung und
Übereinstimmungen sind selten. :-)


Zur Information: Nahr vertritt das Konzept den nichtreduktiven
Emergetismus. Das ist *nicht* mit Physikalismus identisch. Es ist
eine Leitlinie für Forschungsprogramme und nicht eine
Komplettlösung. Bessere Konzepte werden freilich immer gesucht.


Supervienienz ist nicht das gleiche wie Emergenz. Geist entsteht
wohl durch die sehr spezielle Verschaltung der Untereinheiten und
die daduch ermöglichten Funktionen. Das ist ganz grob (!) die
programmatische Arbeitshypothese. Die Gegenbeispiele dafür, dass
identische Gehirnzustände des gleichen Gehirns unterschiedlichen
mentalen Vorgängen entsprechen können, sind  m.E. falsch.


Dass sehr vieles unbekannt ist, wird kaum bestritten.


Wenn man sie baut nicht.


Es gibt abstrakte Konzepte: reine Mathematik.


Ich halte den ontologischen Reduktionismus für falsch und schreibe
daher "Dinge" statt physikalische Objekte. Ich gehe aber davon aus,
dass Dinge auch den physikalischen Gesetzen gehorchen. Neben
physikalischen gibt es auch chemische, biologische, psychologische
Eigenschaften.


Die Identitätstheorie bezieht sich auf das "Körper-Geist-Problem".
Welche Arbeitshypothese erscheint dir bei diesem Problem
verfolgenswert?

Farewell
Christoph
-- 
http://akkgdf.xz