"Arian Seegert" schrieb


Nice try. Das haut aber nicht hin, abgesehen von dem Witz, dass dann
Würde ein Fall für Pathologie wäre:

Würde, wie im GG, steht ausdrücklich staatlicher Gewalt entgegen
(Art. 1 GG). Sie muss also ein unbedingter selbstzweckartiger Wert sein,
sonst wäre dieser Artikel sinnlos. Ein Richter darf demnach getrost über
die Kandidatin lachen (unter Wahrung der Würde des Richteramts und
eines gewissen sozialen Anstands), er darf aber staatliche Gewalt nicht
uneingeschränkt gegen sie anwenden, bzw. Gesetze dürfen von vorn
herein nicht so abgefasst sein, dass sie darauf abzielen.

Damit ist zumindest im Sinne der Frage geklärt, was es ist. Deiner
Erklärung kann ich zwar etwas abgewinnen wegen ihres ästhetischen
Bezugs und der Bedingtheit (*es* wert sein). Genau der stört mich
aber auch daran, weil ich fürchte, dass er relativ ist oder zu leicht
relativiert werden kann.

Freundliche Größe

Bärbel