"Jean-Luc Vonderweiden" schrieb


Das ist eine /logische/ Begründung dafür, dass Menschen-
würde in diesem normativen Zusammenhang gemäß der
Frage ("Was ist Würde (Menschenwürde, GG)?") nur dann
sinnvoll ist, wenn sie etwas ist, was das, was das Gesetzt
verlangt, auch leisten kann.

Du hast schon Recht, wenn ich Deine Fragen dahingehend
richtig verstehe, dass Du damit darauf hinweist, dass diese
Feststellung keine philosophische Begründung für Menschen-
würde wäre. Die wollte ich aber auch nicht vorbringen, sondern
lediglich den Einwand gegen den Vergleich mit einem beding-
ten Begriff von Würde.


Nein, das ergibt sich daraus nicht. Umgekehrt steht aber
dem absoluten Wert des Menschen als Selbstzweck
Herrschaft von Menschen über Menschen entgegen.


Tue ich das denn?

Freundliche Größe

Silvia