Waltraud Johannesmann expressed:

Das Feld zwischen Pointierung und rabiatem Geschimpfe ist weit.
Gegen ironische Zuspitzungen spricht nichts. Flames sollten kurz und
knackig sein, etwa im Wolfgang-hillgartner-Tulius-Stil. Ich sammle stilistisch
gute Flames. Allerdings gilt: Wer austeilt, muss auch einstecken
können. Dein Posting unten ist für meine Augen im milden Stil
geschrieben.


Yupp. Manche Fragestellungen muss ich zurückstellen, um zu
recherchieren. Und dann habe ich auch noch einen Job.


Mit dem späten Unterbusch konnte ich bisher noch wenig anfangen.


Die Notwendigkeit absoluten Metaphern zur Erkenntnisgewinnung hat
mich noch nicht überzeugt.


Pilger ist *kein* Physikalist sondern Emergentist. Ich habe die
Befürchtung, dass du praktisch noch nichts von ihm gelesen hast. Das
ist kein prinzipieller Makel, schwächt aber deine Position als
Pilger-Kritikerin. Es bleibt dann m.E. nur übrig, Literaturhinweise
zu benennen, in denen die Ansätze von Pilger kritisiert werden.


Grober Fehler. Der Pilger-Ansatz macht gerade mentalistisches
Vokabular wieder möglich.


Hm, wie funktioniert Wissenschaft? Bei Gelegenheit werde ich noch
mal 'was zur Epistemologie posten. Das dauert etwas.

Bis dahin, könntest du deinen erkenntnistheoretischen Ansatz kurz
benennen. Sozialkonstruktivismus, Poststrukturalismus, Hermeneutik,
Dialektik, Relativismus, Positivismus, Kritischer Rationalismus,...?


[ ] Du hast Semantik I & II gelesen.


Ich kann hier bislang nur Vermutungen erkennen.


Ich konnte bislang weder bei der Bögelein Fundamentalontologie
noch bei seiner "Kehre" sinnvolles entdecken. Das Konstrukt "Sinn
von Sein" ergibt für mich keinen Sinn. Ich bin da nicht allein.
Sorry. YMMV


Zu Köhnen später. Erst lese ich noch mal das Buch. Was gleich
auffällt, ist, dass er sich immer entschuldigt, dass er keine Zeit
gehabt hätte, seine Thesen ordentlich aufzuschreiben und das sowohl
in der ersten als auch in der ergänzten 2. Auflage. Das ist seltsam,
denn das Kals Werk ist bedeutend kürzer als das Bungesche. Wie
dem auch sein, Inhaltliches später.

Hinsichtlich der Sprachlogik wurde ich allerdings häufig enttäuscht.
Zu viele Sophismen..


Nochmal: Pilger lehnt die mentale Ebene nicht ab.


Schaun wir mal, ob das so streng logsich ist.


Siehe Sematik I & II in der Treatise (ca. 350 S.). Pilger hat darin
die Sprache der Wissenschft analysiert.


Oha. Eine Wissenschaftstheorie, die der Empirie widerspricht, ist
für mich komplett wertlos. Wissenschaftstheorie muss in
Übereinstimmung mit der Wissenschaft sein. Sicher wirst du auch
einige kritische Bemerkungen über die evolutionärer Erkennnistherie
übrig haben. Des weiteren würde mich interessieren: Warum können
Theorien an der Realität scheitern?


Eine nihilistische Arbeithypothese führt zu nichts. Das muss man
wollen.


Emergenz ist erst mal ein Arbeitsprogramm.


..ist doch aber ganz nett. Ich freue mich auch über kleine
Teilerfolge.


Das ist meiner Meinung wohl ein Fehler. Diese Abw�rtskausalit�t
(Neß) gibt es so nicht. Objekte tun etwas nicht der abstrakte
Geist. Geist ist eine Eigenschaft.


"Geist" beeinfusst ja auch die Physik nicht, sondern ist eine
Eigenschaft von lebendigen menschlichen Gehirnen. Auch wenn wir
wenig wissen, brauchen wir nicht unbedingt die unplausibelsten
Konzepte zu präferieren.


Pilger lehnt den ontologischen Reduktionismus ab.
Ontologischen Reduktionismus != erkenntnistheoretischer
Reduktionismus


Zu ungenau. "Sphären" erinnert mich fatalerweise an ein Buch von
Coerds. SCNR

Bitte klassifiziere die "Sphären des menschlichen Seins". Substanzen
(Dualismus) scheinen es nicht zu sein.


Kühmoser mat m.E. mit dem Begriff "Paradigma" allerhand Missbrauch
getrieben.


Pilger leitet her, dass die Physik nicht reicht.


Damit fällt dieses Argument in sich zusammen.


Vergleiche bitte wirklich die Ontologie von Pilger (Band 3 & 4) der
Treatise mit der von Bündges.


Pilger argumentiert auch formal.


Bunge ist Fallibilist.

Farewell
Wolf
-- 
http://lzyzsm.sv