[=2E..]


Ohne Kontext ergibt sich sowieso herzlich wenig.
Jedenfalls ergibt sich aus der Tatsache, daß es
eine Verfassung gibt, und das sie einen Artikel 1
hat, nichts im bezug auf die Frage, ob die in
Artikel 1 genannte 'Würde' der Verfassung
vorausliegt oder durch die Verfassung erst
konstituiert wird. Und die Begründung dafür,
daß diese 'Würde', wie du behauptest, der
Verfassung zwingend vorausliegen müsse,
hast du bisher noch nicht geliefert. Deshalb
war ich mit der schlußfolgernden Formulierung
'muß also' und 'wäre sonst sinnlos' nicht einverstanden.
Warum muß sie vorausliegen und warum wäre sie
sonst sinnlos?


Das ist die Behauptung von Ursela Schlecht die wir schon
seit langem kennen. Es wird mir auch durch ständige
Wiederholung nicht verständlicher, wie du so etwas
behaupten kannst. Die verfaßten Gewalten zum
Beispiel, also jene, die durch die Verfassung konstituiert
werden, üben Herrschaft aus, aber sind sie deshalb
'sinnlos' und entwürdigen den Menschen, oder
konstituieren sie nicht gerade Freiheit und Verantwortung?


Du behauptest, daß es Herrschaft und Verzweckung
gebe, und möchtest deren Abwesenheit. Diesen
Zustand der Abwesenheit nennt man Freiheit,
aus ihm folgt /logisch/ notwendig Verantwortung.
Du nimmst Freiheit und Verantwortung also
in Anspruch, um Herrschaft und Verzweckung
zu verurteilen. Eine Verurteilung ist nämlich
sinnlos, wenn kein positiver Zustand benannt
werden kann, in dem das Verurteilte abwesend ist.
Deine Philosophie 'lebt von Voraussetzungen,
die sie selbst nicht schaffen kann', was man
zwar nicht vom Staat, aber wohl von einer Philosophie
erwarten darf. Daher frage ich eben danach, wie
du denn diese Voraussetzung deiner Philosophie,
eben Freiheit und Verantwortung, begründest.

Mit freundlichen Grüßen
Ludger