Eigentlich definiere ich Geist so (zumindest jetzt mal): Hat man die 
"Realität" evol. "Lebens"welten für sich anerkannt, gibt es letztlich 
kein drumherum um die Frage, welches die Antriebe evol. Fortschrittes 
sind und ob man evol. "Fortschreiten" als Mitglied evolutionierender 
Gemeinschaften entkommen kann.
Da kann ich nur sagen: die Mitglieder evolutionierender Gemeinschaften 
können nur als höchsten !!!Wert!!! den Eigenwert ihrer eigenen Existenz 
haben, diesen als Höchsten auch nur ansehen; es gibt kein ausweichen 
daraus, weil du sonst gegen alle Wertvorstellungen innerhalb dieser 
Evolutionsgemeinschaft verstoßen würdest.

Alle diese Wertinhalte werden durch die üblichen menschl. 
Wertvorstellungen doch annähernd genau beschrieben: Lebenserhaltung, 
Wertvorstellungen div. Art von Ethik bis Geld, Lebenswertigkeit, u.div..

Es ist kein Zufall, das wir sowohl ein inneres als auch ein 
gesellschaftl. umfassendes Wertesystem besitzen, was letztlich, auch 
wenn wir es nicht so genau im einzelnen erkennen, doch prinzipiell evol. 
Wertvorstellungen in der Wertblase evol. Wesenheiten darstellen.

Die Genetischevolutiven unterscheiden sich z.B. darin von den nicht 
genetischen, das wir erheblich mehr sog. materielle (abgeleitet aus 
unserem materiellen Lebensrauminventar im schwerkraftdominierten Bereich 
(auf schweren Objekten lebend) z.B.) Werte "sehen", die bei nicht genet. 
Wesenheiten eine weitaus geringere Rolle spielen.

Geist ist nicht "reflexives Bewusstsein", was eigentlich ein eher 
künstlicher Ersatzbegriff zu sein scheint in Ermangelung fundamentalerer 
Erkenntnis.

Geist ist das Erkennen seiner Inhalte, einer Zielrichtung des "Ganzen", 
der bei uns direkt mit Werten assoziert, wir meinen zwar zu erkennen, 
was Geist ist,  ohne es jemals final vollziehen zu können, ordnen ihm 
aber einen absoluten, oft gottgleichen Wert zu; also ein typisches 
Produkt evol. Entwicklung.


Nein; ein Universum unterliegt Ausgangsbedingungen, bzw. diese ergeben 
sich spätestens kurz nach seiner Realisierung, da es sonst auch keine 
Existenzmerkmale hätte (es wäre nicht existent) / und dadurch seine 
Existenzmerkmale erhält.

Diese Ausgangsbedingungen bilden nun die weiteren Grundlagen aller 
Entwicklungen dort.
Es entstehen dort nicht zuerst Gene, sondern dort sind zuallererst 
!!Bedingungen!!! entstanden, die den weiteren Ablauf einer Entwicklung 
erst ermöglichen. Die Bedingungen sind zwar in dim. Univ. an sog. 
Energie und Materie memet. "ablesbar" (z.B. in Form sog. Naturgesetze), 
behalten aber prinzipiell ihre rein memet. formende "Bedeutung".
Es ist nie zuerst der Stein, und dann ward geschehen, das der Stein wurde.
Alle Verstofflichungen unterliegen memet. Ursprüngen und führen erst von 
  den passenden Bildungszeitpunkten an zur Existenz z.B. von Materie.

Zumindest ist uns keine andere Sichtweise in dim Univ. möglich 
(vorerst), da wir Weltvorstellungen ohne die Zeitfunktionen kaum 
erkennen können.


Wenn du oben genauer gelesen hast, kannst du vielleicht erkennen, das 
alle am evol. Produkt Beteiligten alle Wertvorstellungen auch aus diesem 
Produkt ziehen.
Wenn Wasser nach unten fließt, und es gibt dabei keinen Wertwiderspruch 
z.B. im Bereich der Nützlichkeit, würde keiner 1 Cent Energie in die 
Umkehrbarkeit des Wasserflusses stecken. Der würde verurteilt als ......

Wir leben !!!!innerhalb!!!! der Evolutionsblase und damit ist der 
Abw�rtsfluss des Wassers elementarer Bestandteil der Funktion unserer 
Lebenswelt (Kraftwerke z.B.).

Wäre uns ein Blick von außerhalb in unsere Evolutionsblase möglich, wäre 
es völlig egal, ob Wasser nach oben oder unten fließt, wir würden daran 
keine Wertvorstellung knüpfen, hätten keine innere Beteiligung.

Die Flussrichtungs�nderung von Wasser hätte für uns nur dann eine 
Bedeutung, wenn wir daraus energetische Vorteile hätten, was aber 
widerum evolutiv (ins memet.Produkt eingebracht) längst geklärt ist: 
Schwerkraft dominiert die (energetische) Flussrichtung von Wasser.


Ist genau gesehen falsch.
Ich will jetzt keine neue Klasse physikalisch memetischer Beweise 
erzeugen. Es ist jedoch so, das ich einige Anschaueungen für so 
universell halte, das da vorerst nicht viel gegensteht.

Da ist die Anschauung, das niemand (vorerst) die memet. Bedingung 
"dimensionierter Universen" durchdringen kann. das bedeutet, das es 
keine Erstklassigen Naturgesetzlichkeiten gibt.

Das Wesentl. aber ist:  es gibt keinen echten Blick hinter den memet. 
Horizont. Diesen Grundsatz halte ich für existentiel. Eigentl. habe ich 
jetzt keine Lust, das nochmal genauer zu beschreiben, hab das aber immer 
wieder mitgeschrieben.
Eine der wesentlichsten Erkenntnisgrenzen ist die Grenze der memet. 
Unüberwindbarkeit, die sich durch die eigenen Existenzbedingungen 
ergibt. Man kann nur die Dinge Erkennen, die durch sozusagen die eigenen 
materiellen, wie auch informationverarbeitenden Befähigungen z.B. 
gegeben sind.

Bei evolutiven Wesenheiten sind das eben immer wieder beschriebe Grenzen.
Ok, die Grenzen verschieben sich, dennoch bleibt ein Erkenntnishorizont, 
der nicht beschreibar ist; auch von weiteren elementaren Anschauungen 
ableitbar in ähnlicher Art (hatte ich alles schonmal hier geschrieben).

Du kannst zwar sagen, irgendwann ermöglicht die Realität eine genauere 
Bewertung des Beobachtbaren, alle Dinge hinter dem Erknntnishorizont 
sind aber mit keiner Realität bewertbar, und darum geht es bei manchen 
Anschauungen.

Das gilt eben auch für das "Außerhalb" evol. Wertblasen, weshalb du auch 
nur die !innerhalb! vorhandenen Gesetzmäßigkeiten erkennen kannst oder 
ihnen ausgesetzt bist, ohne sie z.B. zu erkennen (siehe Gottthema).

Wenn du diese "erfasst", dich in ihren Wirkungen bewegst oder sie sogar 
"bewusst" erkennst, kannst du nichts anderes erkennen als ihre 
"dynamische" Wirkung: du wirst mitgezogen mit der "Wahrheit" des Seins 
oder du stellst dich dagegen (sofern man es überhaupt kann, mit 
unangenehmen Folgen).


Da hast du aber übersehen, das dieser Satz unter der Bedingung des 
"dim.Univ." !nur!, !ausschliesslich! gilt, wie ich auch in der richtigen 
Reihenfolge geschrieben hatte.


Innerhalb der evolutiven Wertblase/Universum/Produkt ist für jedes 
Mitglied jeder Verlauf ursprünglich und zielgerichtet.
Es ergibt sich ein selbstwertgebender Verlauf, der jedem Teilnehmer den 
!Eindruck! (vielleicht sogar komplett und echt) von möglicher Ewigkeit 
und zielgerichtetem wertvollem Leben gibt.
Ist nun ein evol. Univ. ein Dominantes gegenüber einem rein memetisch 
physikalischem Univ, dann gibt es auch Gott (ohne das jetzt zu 
relativieren oder genauer zu beschreiben).


Verstehe ich nicht ganz: Wir und alles (von uns) erkannte Leben auf der 
Erde basiert auf memet. kumulierten Speichern, den Genen.

Es ist völlig problemlos, Wesen zu definieren, die ohne diese!!! Art von 
Speicherung elementarer "Lebens"meme (Gene) auskommen . Dazu gibt es 
viele bekannte Möglichkeiten.

Gruß   Berend.