"Wilhelm Oberst-Scheidemann" schrieb


[...]


Dann zitiere ihn doch, statt ihn zu löschen.


In diesem Kontext ist das eine sinnlose Frage, oben steht
"Artikel sinnlos" nicht "Würde sinnlos".


Richtig, oben ist aber die Rede von Herrschaft von Menschen
über Menschen. Das heißt, es geht in der Regel um vermittelte
Formen von Herrschaft und das heißt, dass die Vermittlungs-
formen zu kritisieren sind sofern eben weder Herrschaft noch
Gewalt sich durch sich selber rechtfertigen können.


Nein, der Artikel einer Verfassung wäre sinnlos, wenn
er keinen möglichen Gegenstand hätte (siehe ganz oben).


Schön, dass Du die Thesen selber bastelst, gegen
welche Du argumentieren willst.


Es gibt also Deiner Konstruktion nach keine Freiheit.


Ich kann nicht mehr folgen. Aus etwas, was es Deiner
Konstruktion nach nicht gibt, folgt doch nichts.

[...]

Wilhelm, was soll das? Reg Dich ab und versuch es danach
noch einmal. Wenn ich Dich schon frage "Tue ich das denn?"
(dies und jenes begründen) und Du musst feststellen, dass
das gar nicht so ist, dass Dir aber irgendwo eine Begründung
für irgendetwas fehlt, dann frag doch ganz einfach nach und
erkläre zuerst einmal, worum es Dir überhaupt geht.

Freundliche Größe

Ursela