Filterkorrektur impliziert, daß es Filter gibt. Das sehe ich auch so.
Denn wie auch immer du logisch vorzugehen meinst und wie sauber du auch
die Begriffe wählst, du greifst willkürlich auf Informationen zu,
nämlich auf jene, die dich in deiner psychischen Verfaßtheit etwas
angehen. Insofern ist die Philosophie doch auch ein SB-Laden. Was
wirklich wahr ist, darüber werden die Menschen auch in 1000 Jahren noch
streiten. Mein Anliegen wird immer nur sein: Kann das, was ich für mich
ganz allein als wahr betrachte, mich zu einem freieren Menschen werden
lassen, der daraufhin mehr Leben für sich möglich macht.