Ingolf Ellbrunner:


Würdest du die Geschichte  als nichtexistent bezeichnen? Dem
Artikel 1 ging historisch, der Satz:
"Der Staat ist um des Menschen willen da, nicht der Mensch um des Staates
willen. Die Würde der menschlichen Persönlichkeit ist unantastbar. Die
öffentliche Gewalt ist in allen ihren Erscheinungsformen verpflichtet,
die Menschenwürde zu achten und zu schützen."
voraus und beschlossen wurde dann der Satz:
"(1) Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und zu
schützen ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt."
Der Artikel 1 geht ja noch weiter und nimmt Bezug auf die Menschenrechte:
"(2) Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und
unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen
Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt."
14. August 1948 liegt nach dem 1. März 1948, dem Datum der Allgemeinen
Deklaration der Menschenrechte. Der Text hat Vorgänger in der 
Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen vom 17. November 1788 und
vergleicht man:
"Die Menschen werden frei und gleich an Rechten geboren und bleiben es.
Soziale Unterschiede dürfen nur im allgemeinen Nutzen begründet sein."
mit
"Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der
Brüderlichkeit begegnen."
dann sollte einem der Sinneswandel schon auffallen. Der allgemeine Nutzen
wurde gestrichen und der einzelne Mensch und die Brüderlichkeit wird
hinzugefügt. Ein Element der Moral mit dem Gewissen tritt hinzu und die
Vernunft wird herbeigerufen. Weiterhin werden den Rechten die Würde
nebenbeigestellt. Der Staat tritt hinter den Mensch zurück, aber Artikel
1 des GG ruft gleichzeitig die staatliche Gewalt dazu auf, dieses Gut zu
schützen und in der Unantastbarkeit aber selbst nicht anzutasten. Die
staatliche Gewalt soll sich also hinter diese Würde einordnen aber
gleichzeitig schützend vor diese Würde stellen. 

Grüße,
Veit