Felicitas Kriemhildmühle:


Du bist ein jämmerlicher Vollidiot, und das folgende soll 
abschließend alles dazu sein, es ist eh Perlen vor die Gülen. 


1) Es existieren Tupel I = (P, W) von Individuen, die jeder Person P 
(einem "Ich") allen von dieser exklusiv erlebten Wahrnehmungen W zuordnet. 
2) Es existiert keine direkte Abbildung der Elemente (=Inhalte des 
Containers I) zwischen solcher Individuen I_n. 

Das bedeutet eben einfach, daß Bewußtseinsinhalte W exklusiv für 
jeweils genau eine Person P existieren (also daß es keine Möglichkeit
gibt, diese Bewußtseinsinhalte W_n auf eine "getreue", bijektive, Weise 
Personen P_n zuzuordnen. 

Das sind eben die grundlegensten, charakteristischen, Eigenschaften, 
die Bewußtsein begleiten, und über die weithin Konsens besteht, 
unabhängig davon wie die diese Struktur nun sonst auffaßt oder weiter 
unterteilst! - so kannst du z.B. die Person P als mentales Individuum 
oder als Körper inkl. Hirn auffassen, oder als beides, oder sonstwas, 
auch kannst du die Wahrnehmungen von M als damit charakterisiert 
annehmen, daß sie einfach der Person P, wie immer die nach deinem 
Glauben "repräsentiert" sein mag, gehört, oder du kannst sie auch 
zuätzlich als durch bio-elektro-chemische Zustände des Gehirns von P 
auffassen, all das ändert nichts an dem was diese Struktur wesentlich 
ausmacht, sondern sind mögliche (strukturerhaltende) Interpretationen. 

(Um Ähnlichkeitsabbildungen von Inhalten von W, etwa von Schmerz, zu 
erhalten, braucht man noch Operationen O wie 'Zeigen' und weiterhin 
Elemente einer (Um-) welt U, die dadurch mit W verknüpft sind/werden, 
das nennt man dann Erfahrung, bzw. Kommunikation, Leben, etc,...) 

Du hast jeden Zug verpaßt und dir von irgendwelchen Idioten nutzloses 
Zeug beibringen lassen, und es tut direkt weh, dich quasseln zu hören. 
Es ist unwichtig, wie man etwas sagt, sondern es zählt nur der Gehalt 
an Nettoinformation, also die vermittelte Struktur. 

Du verblödeter Dummkopf gehst sicherlich davon aus, daß dein verwichster
Gott nach Herzenslust in jeden dieser individuellen Wahrnehmungsräume 
telepathisch reinspannen und reinwichsen kann... Ekelhaft, pfui, das 
ist eben alles Folge von widerlichem Religionsdreck.

Geh nun wieder deinen Weihnachtsmann anwichsen, du Urmensch.