I&O Mülders:

Wenn nun aber das Modell selbst die Wirklichkeit konstituiert...


oder eben die Praxis in einem autopoietischen Prozess sich selbst
bestätigt, dann ist der Wahrheitsgehalt das Flugzeuge fliegen kein
Argument dafür, dass Pharaonen hätten mit Flugzeugen fliegen können.
Wenn der Wahrheitsgehalt des menschlichen Forschens Dinge ermöglicht,
dass der Mensch zu seinem eigenen Untergang beiträgt, dann nicht deshalb,
weil die Praxis keine andere Möglichkeiten offen lassen würde, sondern,
weil die Praxis den Wahrheitsgehalt der Theorie bestätigen würde, selbst
dann, wenn es andere Möglichkeiten gegeben hätte.

Grüße,
Ingolf