Die "Genetischevolutiven" sehen also /Werte/.
Eine Zecke /erkennt/ (sic) in mir also einen /Wert/ (sic).
In deiner Diktion gibt es aber auch "Nichtgenetischevolutive" .
(Eine echte Granate, fehlt nur noch "Wesenheiten" :-).
Selbst die erkennen (sic) /Werte/, wenn sie auch bei ihnen
eine geringere Rolle spielen.
Das ist eine Projektion der Fähigkeiten menschlicher Reflexion
in die außermenschliche Natur
.

Das ist richtig, aber trivial.
/Jede/ Möglichkeit kann sich nur bei /hinreichenden/ Bedingungen
verwirklichen.


Woher weit du das?


Du irrst.
Vielleicht doch noch mal ein Buch lesen, und wenn's so'n Uraltschinken
wie der von 1994 ist.


Der Terminus technicus "Population" hat in der Fachsprache der
Naturwissenschaft eine Bedeutung, die deine "genfreie Population"
zu einem schwarzen Schimmel werden lässt.

Nun gut, wir haben darüber geredet.
Belassen wir's dabei.

Gruß,

Walter