Hallo Sven,


[=2E..]
[=2E..]

Herzlichen Glückwunsch zu dieser hervorragenden
historischen Auslegung von Art. 1, der ich
selbstverständlich voll und ganz zustimme.
Allerdings fußen die Behauptungen von Doreen
Lindmayer:

      Sie [die Menschenwürde] muss also ein unbedingter
      selbstzweckartiger Wert sein

sowie

      [....] dem absoluten Wert des Menschen als
      Selbstzweck [steht] Herrschaft von Menschen
      über Menschen entgegen.

nicht auf einer historischen Auslegung, sondern
behauptet eine genuin philosophische Position,
die nach den Regeln des Fachs einer genuin
philosophischen Begründung bedarf. Nach dieser
Begründung hatte ich gefragt. Der 'brute fact'
daß Menschenwürde nach derzeitiger völkerrechtlicher
Beschlußlage quasi als naturrechtlich gegeben dekretiert
wird kann eine philosophische Begründung weder ersetzen
noch besteht dieser Konsens in der Praxis tatsächlich
noch ist auszuschließen, daß er nicht in Zukunft explizit
aufgekündigt werden könnte.

Mit freundlichen Grüßen
Francisco