awizedpikhnuw@jkw.zks:


Hatte ich bereits: 

(Um Ähnlichkeitsabbildungen von Inhalten von W, etwa von Schmerz, zu 
erhalten, braucht man noch Operationen O wie 'Zeigen' und weiterhin 
Elemente einer (Um-) Welt U, die dadurch mit W verknüpft sind/werden, 
das nennt man dann Erfahrung, bzw. Kommunikation, Leben, etc,...) 

Dem Blumentrampelspinner geht es aber darum, daß Bewußtsein
etwas ist, das dem VERFICKTEN GEIST GOTTES gehört. 

Das hat sich diesmal so geäußert, daß dieses geisteskranke 
Durcheinander von mentalem Dreck sich über den von mir verwendeten 
Begriff 'Bewußtseinsinhalt' als Unsinn lustig gemacht hat. 

Dieses Mistzeug glaubt seit Jahrtausenden entsetzliche Scheiße 
und indoktriniert damit die Umwelt und beträgt sie 
http://cya.hzxwrtl.sod/yunwij/lhrw/cclnjynpj/vjmmcl/oquyjlqrr.blb