*schmunzel*

So, inzwischen dürftest du dich ja über die Anmaßung Kapellerchens,
des narzisstischen Taxifahrers, mit Hang zum Höheren und
Erektionsproblemen, etwas beruhigt haben.

"4.112
Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit.
Ein philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen.
Das Resultat der Philosophie sind nicht philosophische Sätze, sondern
das Klarwerden von Sätzen.
Die Philosophie soll die Gedanken, die sonst, gleichsam, trübe und
verschwommen sind, klar machen und scharf abgrenzen.
Sie wird das Unsagbare bedeuten, indem sie das Sagbare klar darstellt.

4.116
Alles was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht werden.
Alles, was sich aussprechen lässt, lässt sich klar aussprechen."

Tja, Mädchen: Niklaus zu lesen, reicht nicht!

hpc
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.jeqaiqswfnjqzcmfxqdt.yo