Wir sind alle beeindruckt, wie du diesen Stoff von zehn Minuten aus
der Mittelstufe
für eine lausige These verstehst zu mißbrauchen. So schlichte
Wahrheiten können
gut und leicht nur richtig sein. Gut gemacht!


Ja, auch für die Erklärung kriegst du ein Okay. Jeder von uns hat für
sein und nur sein Bewußtsein
ein kleines, manchmal ein größeres Fenster.


Nun erweitere er seine präzise Formel weitsichtigerweise bitte noch
ums Folgende:

1=2E Kommunikation zwischen Personen (IN-Direktes Abbilden der Elemente
W von Person zu Person)
2=2E Denken (als spezielle Form der Kommunikation, was laut deiner
Weltsicht
    in sogenannten "Containern" stattfinde: Kommunikation mit sich
selbst)
3=2E Kollektive,soziale Gemeinschaften, die durch Meme bestimmte
Verhältnisse miteinander eingehen [natürlich nicht
    nur aufgrund Meme, was auf eine gewisse Unterkomplexität deiner
Weltsicht hinweist und auf eine relativ geringe
    Öffnung deines Fensterchens zur Welt rückschließen läßt]

Vllt wird dem Wicht dann deutlich, dass seine windige "Formel"
soviel hergibt wie ein kläglicher, bei aller Mühe doch nicht ganz
verausgabter Furz.
Du bist halt nicht kräftig genug für eruptive-mentale Stürume.
Wenn das aber nun schon das Rückgrat deines ganzen Durcheinanders sein
soll, dieser fiepende Furz,
danke ich dir für die schnelle Selbstentlarvung.


Ob du halbwegs soviel Hirn hast wie Wörter, wird sich jetzt zeigen.
Schreibe uns doch bitte eine adäquate Reizwortgeschichte
und achte auf den Kontext.
Folgende Begriffe sind relevant:

-Solipsismus
-Glaubenshaltung
-Allgemeiner Konsens

Wenn du es schaffst, dich aus deiner Zwickmühle herauszulavieren,
gehst du bei mir vielleicht noch als frecher
Irrer doch, aber wenn nicht, bist du ein bedauernswerter, dummdreister
Idiot.


Was ich von deiner vermittelten "Struktur" halte, diesem Nettopfurz,
der seiner Drückanstrengung nicht halbwegs gerecht wird, daher
auch dein wutentrücktes Plärren, habe ich schon angedeutet.

Da schaukelt ein Verrückterr tagelang vor unsern Augen
ein Hirn voll Scheiße hin und her, bis, so der Zufall will,
ein Auszug vom kleinen Einmaleins entnommen werden kann:
Der Verrückte spricht von "geistiger Evolution", und aus seinen roten
Ohren geht ein Pfiff...der ihm erklärt, dass Individuen sich nicht
direkt vermitteln können.
Aha? Daher weht der Wind. Dann machst du dir wohl deswegen
die Mühe indirekt auch schon nicht mehr.

Vielleicht hat der Baumeister von seiner traurigen Gestalt ein paar
Organe miteinander
verwechselt, als er sie so lieblos zusammenstob.

Mußt du vielleicht aufs Klo?

"Es ist unwichtig, wie man etwas sagt,"
winselt naseweis der Volkmar.

Doch wir wissen es besser. Es ist wichtig, wie man etwas sagt.
Sehr sogar. Das hat mit interpersonaler Kommunikation zu tun.
Den Solipsisten kümmert das nun wenig...

Fachidioten, die lieber mehr Zeit für ihre Bildung hätten, während
sie
die Zeit vor dem PC verschwenden, indem sie Bildung vortäuschen,
sollten ihre unbeholfene,
um Kompensierung bemühte, eitel überfrachtete, trostlos geschwätzige,
bisweilen
lächerliche, jederzeit dämliche Verbal-Fäkation lieber da ausstoßen,
wo es niemanden belästigt.

Führ Tagebuch, wenn du so schlau bist, und sei dir in deinem frohen
Schaffen so sicher wie nur was,
dass du irgendwann entdeckt wirst.

Ans Werk, kleiner Anal-Autist!