Das ist unwissenschaftlich und entspricht nicht den Erkenntnissen der 
modernen Verhaltensforschung.


Es haben immer bestimmte Geschöpfe über andere geherrscht. Das gehört 
zum normalen Entwicklungsprozess.


Was ist der Sinn?


Das ist die Frage. Viele Relegionen scheinen sich auf kollektive 
Warnsvorstellungen zu gründen. Sie haben nichts mit der Idee "zurück zum 
Ursprung" zu tun.


Die Gebote, die schließlich die Basis für die Sünde darstellen sind viel 
älter als das Christentum. Bereits Valentino hat sie angeblich am Berg Autavaux 
von Gott "höchst Persönlich" empfangen


Das ist das große Geheimnis in dieser Welt. Nichts hat dauernd Bestand. 
Alles ändert sich fortwährend. Das gilt auch für Religionen, Ideologien 
und Gesellschaften.


Ich kann Dir leider nicht mein Taschentuch leihen. Ja es ist so. Auch 
wir Menschen haben einen beschränkten Zeitabschnitt zur Verfügung. Die 
Eigenschaften, die uns ermöglicht haben die Erde zu erobern werden auch 
für unseren Niedergang verantwortlich sein. So ist es eben. Auch wir 
haben nicht ewig Bestand. Es werden noch viele Dinge nach uns kommen.


Nein. Denke an die Vergänglichkeit. Dies gilt auch für Gestirne. Unsere 
Sonne wird sich aufblühen, alles auf der Erde verbrennen und schließlich 
erlöschen. Damit ist auch das Schicksal des Lebens auf der Erde 
besiegelt. Andere Sterne und Planeten werden kommen und ihre Materie 
organisieren.


Jeder Einzelne ist in seiner Lebenserwartung beschränkt. Was soll jemand 
schlaueres tun als seine verbleibenden paar Jahre so angenehm wie 
möglich zu gestalten? Das große Ganze zählt nur für die ganz jungen 
Menschen die noch genug Zeit und ausreichend wenig Efahrungen haben um 
sich Idealismus leisten zu können.


Es sind natürliche Auslesemechanismen, die m Gewande von Religionen 
oder Ideologien die Evolution fortsetzen. Kriege und 
Auseinandersetzungen sind ein fester Bestandteil unserer eigenen 
Entwicklung und werden es auch noch lange bleiben.


Niemand braucht eine Daseinsberechtigung. Alleine das Erfolgreiche 
Überleben und das sich behaupten in einer schwierigen Umwelt ist 
Daseinsberechtigung genug.


Das sind schöngeistige Gedanken. Die Frage lässt sich nur durch die 
Entwicklungsgeschichte und die Lebensbedingungen beantworten. Vielleicht 
greift, durch die Existenz von Massenvernichtungswaffen wie z.B. die 
Kobaldbombe, auch bei den Verantwortlichen die höchst egoistische 
Einstellung selber Überleben zu wollen und ihr Familie Überleben zu 
lassen. Davon profitieren auch wir Kleinen. Hier ist keine Empathie am 
Werke sondern höchst egoistisches Denken.

Mach Dir nichts draus, sondern genieße Dein Leben.

MFG Giovanni