I&O Orter deutete:


Komisch, ich weiß wirklich nicht, was an diesen sinnvollen und 
notwendigen Vereinfachungen wie

das memetische -

individuelle/kollektive/evolutionäre - (je nach Inhalt der Aussage)

Produkt/Blase/Universum    (je nach Inhalt der Aussage)

so schwer zu verstehen sein soll.

Es handelt sich dabei doch immer um die jeweilige Menge der dort 
erarbeiteten, geschaffenen memetischen Produkte, egal, ob bewusst oder 
unbewusst.
Wird sowieso eindeutig weit weniger als 5% der Gedanken selber erdacht 
vom Individuum, sind vermutlich weniger als 1 %. Der größere Teil ist 
unbewusst zusammengesucht ohne Bewusstsein über die Herkunft der Meme.

Fast jeder Satz (z.B.) wurde schon mal gesagt, die Grammatik zeigt das 
auch schon deutlich, nur die Worte wechseln, aber die Inhaltsgleichheit 
der mitgeteilten Sätze, die ich hier lese oder woanders höre ist so 
ähnlich, fast schon gleich, das ich mir über die Kreativität des 
Menschen kaum noch Gedanken machen muss.

Wenn jemand mal abweicht von der üblichen Gedankenwelt, dann fast immer 
aus Gründen abweichender (oft psychisch auffallender) 
Persönlichkeitsmerkmale, die das Individuum dazu bringen, sich 
intensiver mit den Lebensbedingungen auseinanderzusetzen zu müssen.

Dort ist oft fast schon "Erkenntniszwang" vorhanden, um die vom 
Erwarteten abweichende psychosoziale Lebenswirklichkeit (der Anderen) 
erfassen zu können, um eigene bessere soziale Integration zu erreichen.
Diese Menschen sind dann gezwungen!!!, sich ein besseres, genaueres Bild 
von der Welt zu machen.
Kannste an Begabtenstudien z.B. gut sehen.

Die meisten der 90% Gruppe sind deshalb auch eher geeignet, die 
Routinearbeiten einer Gesellschaft auszufüllen.

BessereWeltKonsequenz daraus: Psychopaten und Neurotiker in die 
Schlüsselpositionen der Gesellschaft !!!!  (oder is das nicht sowieso 
schon so?)


Gruß   Raymond.