Na du hast ja recht, es war nicht so ernst gemeint, außerdem ist der 
Gedanke von der im Kopf leicht debilen o.�. Oberschicht sowieso nicht neu.
Außerdem weiß ich einfach nicht, wie ich I&O Vogedes mal zu heftigeren 
Gedanken bekommen kann, der behauptet ja immer nur spruchweise 
irgendwas, obwohl sich dann meistens zeigt, das er gerne (eig.) 
Klischees in "Fremdworte" packt.


Aber ein wenig ist schon dran. Es zeigt sich z.B. dabei, das Menschen in 
Führungsspitzen wie Politiker oder Manager häufiger Fähigkeiten besitzen 
(als der Durchschnitt der Bevölk.), psychosoziale Scrupel auszuschalten, 
zumindest temporär, wers nicht kann, ist schnell weg aus dem Geschäft 
oder wird von der Führungsspitze rausgeekelt, gemobbt und schreibt 
anschließend Sozialliteratur.
Ein gutes Training gegen Gewissenskonflikte ist eben dr�berlernen z.B., 
um der Gefühlswelt übergeordnete Zusammenhänge als Entschuldigung oder 
positive Motivation �berzub�geln: aktuell z.B. Kinderarbeit hier auf 
einem Schloßgegender Sender.

Außerdem hat das mit der genet. Psychostruktur der Personen zu tun, die 
zwar in ihren Persönlichkeitsteilen relativ normal erscheinen, in der 
Handlungswirklichkeit dann aber plötzlich völlig andere Gewichtungen in 
ihren Motivationen vornehmen, was in Einzelargumentationen aber für die 
meisten noch garnicht  sichtbar ist.

Kinderarbeit gibts seit Jahrzehnten im riesigen!!!!!! Umfang und wenn 
man Verantwortliche dazu hört, was sehr selten war und ist, dann liest 
man die wirklich merkwürdigsten Rechtfertigungsbebilde von: das Land 
braucht das zur Entwicklung bis zu: nur Kinderhände dort können manche 
Arbeit entsprechend unseren Anforderungen an Qualität usw. gerecht 
werden; alles schon gelesen im Laufe der Jahre.

Auf der anderen Seite der Managerpsyche steht dann bei uns z.B. das Lob 
der Niedrigpreisigkeit, der suggerierten Giernotwendigkeit, weil doch 
unsere Bevölkerung das so will und schon hat das Managerchen sein 
Gewissen wieder teilrein. Nur im mit Lobkraft ganz nach hinten 
geschobenen schwarzen Teil seines Seelchen pickst es immer wieder 
furchtbar, so das er dann sogar seinen Kindern immer ne geschönte Welt 
gewissensl�gend darstellen muß (mit entsprechenden Folgen wieder bei 
seinen Kindern.......).

Der Ausleseprozess bei z.B. Managern und Politikern ist von vornherein 
recht hoch und das allein zeigt schon die Notwendigkeit zur persönl. 
Eignung.

Savant sind im allg. auch nicht geeignet, Aufgaben direkt in der 
Öffentlichkeit zu übernehmen. Können die meisten nicht, weil elementare 
genet. Bewertungssysteme in ihnen fehlen oder "ungünstig" funktionieren 
und sie deshalb keine allg. akzeptablen Konzepte darstellen können.

Dauerhaft in der Öffentlickeit agieren können nur relativ unempfindlich 
auf persönliche Kritik reagierende Leute, oder entsprechende genet. oder 
erlernte "Sperren" Besitzende. Gibt genug Trainer, die dich, zumindest 
zeitweise, "gewissenlos" machen können.

Auch "moralisch" Hochstehende z.B. sind laufend mit der Bewältigung 
entsprechender innerer Konflikte beschäftigt, den einen machts Spaß , 
den anderen nicht.

Gruß  Wolfgang.