Zwei Anmerkungen:

Nichts im gesamten Universum hat Bestand. Alles wird vergehen.
Sonnensysteme, Planeten, Tiere, Tier-Rassen, Menschen und die
Menschheit natürlich auch, unterliegen alle dem gleichen Gesetzt der
Vergänglichkeit. Bei diesem universalen Gesetz gibt es keine
Ausnahmen. Der Versuch menschliches Verhalten, moralisches Verhalten,
mit dem globalen Gesetz der Vergänglichkeit in Verbindung zubringen
ist ein unsinniger Versuch der Maßregelung. Völlig unabhängig wie sich
die Menschheit verhält sie wird über kurz oder lang dem Prinzip folgen
und einfach vergehen. Dieses Prinzip kann man durch kein Verhalten
außer Kraft setzen.

---
Die Natur hat noch weitere Phänomene mit extremer zerstörerischer
Kraft entstehen lassen. Denken wir nur an die astronomischen Objekte,
die Schwarzen Löcher.