"Ingmar Unterwurzacher" <wr@hzvz.qs> wrote in news:k5r3fo$fd6$21$9@njig.k-
szzbhb.tbn:


philosophie ist sicher fuer jeden philosophen, ob akademisch oder privat, 
eine andere jacke.
jeder denkt am liebsten ueber seine lieblingsthemen nach. wenn jemand 
bevorzugt an und mit seinem eigenen weltschmerz arbeitet, bzw darueber 
nachdenkt, dann ist das ist das eben seine/ihre ganz eigene art des 
philosophierens... 

fuer mich persoenlich ueberschneiden sich psychologie und philosophie auch 
zu grossen teilen, ebenso aber natuerlich immer mit soziologie, theologie, 
physik und anderen wissenschaften.
klare abgrenzungen zwischen ihnen ist reine formalsache und lenkt eher von 
den inhalten ab...  jedenfalls in meinen augen.

-p-