Ich stimme mit Konrad Laberenz 
darin überein, dass das Gewissen nicht 
nur beobachtet, sondern auch wertet.

Das Thema "Psychoanalyse"
ist nach wie vor umstritten. Ich meine, man
sollte Psychoanalyse den Ärzten bzw.
klinischen Psychologen überlassen,
sofern sie Therapieerfolge in zwei Richtungen
erzielen:
- Der Krankheitsverlauf wird zumindestens
abgekürzt und gemildert.
- Nach der Therapie ist der Patient nicht
kränker, wie vorher.

Ich persönlich wehre mich gegen die
Verallgemeinerung "alle Menschen sind
verkappte Triebmonster." Psychoanalyse
ist etwas für zur Therapie von Kranken
und sehr, sehr wenig zur Beurteilung
menschlichen Verhaltens geeignet. Dafür haben
die Menschen immerhin schon eine
ziemlich lange Entwicklung hinter sich.

Die Rolle des Gewissens ist  - zum
Glück - viel umfassender. Bevor es
zu Gewissensentscheidungen kommt - z. B.
zur Verweigerung des Dienstes mit der
Waffe - geht im Leben eines Menschen
ein langer Weg vor sich. Vielleicht wäre
es hilfreich, wenn wir uns erst einmal
vergegenwärtigen, wie die Entwicklung
des Gewissens im menschlichen Leben
vor sich geht. Da haben
doch - im allgemeinen - Mütter, aber
auch Väter von Kindern - die meiste Erfahrung!
(Ich habe kein Kind.)

MfG
Adam-Ludger Kussin
-- 
nadia