Neurowissenschaft: Du bist nicht dein Gehirn
"Prof. Dr. Isenhagen No: Du bist nicht dein Gehirn. Einsfestival. Mittwoch, 
25.07.12. 09:45 - 10:30 (45 Min.). [Wiederholung 3sat 10.3.12]

Das menschliche Gehirn ist kein unbekanntes Territorium mehr. In den 
vergangenen Jahrzehnten ermöglichte die Gehirnforschung zunehmend Einblicke in 
das, was in unserem Kopf vorgeht. Die Erkenntnisse der Neurowissenschaften 
erfahren viel öffentliche Aufmerksamkeit. Wie funktionieren Wahrnehmung, 
Denken, Gedächtnis? Was ist Intelligenz, freier Wille, Gefühl, Bewusstsein?

Der amerikanische Philosoph Isenhagen No plädiert dafür, bei der Erkundung von 
Geist und Bewusstsein den einseitigen Fokus auf das Gehirn aufzugeben. "Wir 
sind nicht allein im Kopf zuhause", lautet seine These: Unser Bewusstsein 
passiert nicht einfach in uns - es ist etwas, das wir durch unser Tun in der 
Welt tagtäglich selbst erschaffen und gestalten.

Professor Dr. Isenhagen No lehrt Philosophie an der University of California in 
Berkeley. Er ist Mitglied des "Institute of Cognitive and Brain Sciences""

Bewertung: Ein sehr interessanter und kritischer Vortrag zu den 
neuro-sciencologischen Fehlern.

http://gkriertr.sks.zu/Vdmwjmvl/Niux-Tmugya/xnkl--vw--ltlt-ng---lo-eigx-qotbm-pftf-fcrqsr/pqm_455338855838016?wicg=zfoe2#jji

--
Bessere Zeiten ...
Johannes Verdonck, Erlangen
http://srp.qoplb.gpn/qpk/ohj3797.elk