gewissen als ueber-ich ruthardt zu verstehen, fand ich schon immer als sehr 
hilfreich. es erklaert einem dessen abhaengigkeit von regeln, die wir nicht 
selbst erstellt haben.
das gewissen ist die internalisierte instanz anderer leute regeln, denen 
ich mich selbst mehr oder weniger freiwillig ebenso unterwerfe.

das bedeutet vor allem, dass ich mich zu denen zaehle, die diesem 
regelkomplex (zb formale gesetze, oder kulturelle verhaltensregeln) 
unterstehen und auch unterstehen sollten. die tatsache dass ich das meist 
ohne hinterfragung tue, ist auf erfolgreiche sozialisierung im kindesalter 
zurueckzufuehren.

wenn ich also gegen mein gewissen handele, entscheide ich bewusst, diese 
internalisierten regeln zu missachten. dies ist ein akt der persoenlichen 
freiheit. ja geradzu die ultimative rebellion, koennte man sagen.
ich erhebe mich gegen die von aussen auferlegte regel, die mich, bzw mein 
verhalten vielleicht sogar seit meiner kindheit mitbestimmt und mitgeformt 
hat. 

mein bewusstes ich rebelliert gegen das von der gesellschaft geschaffene 
ich. allerdings muss dafuer ein zwingender grund vorliegen...
ein beispiel waere das abwegen zweier unmoralischer handlungen, wenn 
unbedingt eine davon gewaehlt werden muss:
zb. entscheidet ein staatschef, das leben von soldaten (als staatsbuerger 
sind sie auch seine schutzbefohlenen) zu opfern, um dafuer unterdrueckten 
menschen in anderen laendern zu helfen.
(sollte er seine eigenen soldaten opfern, um wirtschaftliche oder 
territoriale profite zu erzielen, muss man anzweifeln, dass er ueberhaupt 
gegen sein gewissen handelt)

gruss,
-p-