Am 28.01.2013 12:35, schrieb kap:


Das, nach dem Sie sich tatsächlich 'ganz besonders sehnen'
und Ihnen wirklich 'außerordentlich wichtig ist', haben
Sie bereits mehrmals in diversen postings/NG's erklärt.

Jedoch kann es sein, dass das, was 'unsere Wertschätzung'
hier vielleicht bald schon aufblühen lässt, Ihnen dann
doch noch arge (Kopf)-Schmerzen bereitet.

Nun, das ist Ihre Chance für ein "grins oder schmunzel"
oder sollte es heute ein "köstlich" sein?

L. g. H.

-- 
de.etc.schreiben.prosa, 27 Jan 2013 21:19:44
Message-ID: <gob6qh$81l$3@iykk.cmmlxxaq.nts>
./.
Mein Sohn, lass es sein! Du unterschätzt die Folgen - den Aufwand an
Zeit - und überschätzt dein Können. Selbst ich brauchte 15 Jahre, um
die Schreibergruppen platt zu machen.

-- 
rüdiger