Ja, alles klar. Ich finde es wirklich total ok, wenn du 
in der Religionsabteilung postest und ich finde das ist 
auch angemessen, es ist ja irgendwo Platz für jede Frage. 

Es ist nur so, daß diese Psychiatrieabteilung, die oft auch 
sci.philosophie genannt wird, in den letzten Jahren schwerst
von der esoterischen und astrologischen Abteilung mitgenommen
wurde, deshalb waren einige Antwort-Postings etwas kühl, alles
in allem habe ich dir aber nach besten Kräften meine Auffassung
zu deinem Anliegen ehrlich mitgeteilt, meine Auffassung selbst
kann ich nun mal nicht ändern, dazu müßtest du schon einen 
erheblichen Unkostenbeitrag leisten ;) 

Schön' Gruß Timo, und bitte nichts persönlich nehmen, 
denn man kennt sich ja gar nicht, sondern nur die Buchstaben 
auf dem Bildschirm...