Ohne Frage


Wieso?


Das ist Quark. Wenn darin dein Problem besteht nimmst du kurz und knackig
die ML nach Lapperger und Hüsmann. Dort gibt es Urelemente, die man in eine
Umfassung=Menge einschliessen kann.
Aber ich muss dich direkt wider entschen:
Auch in dieser ML gelten die Sätze von ZF

Gehst du nach dem System NBG vor gibt es in Tat "Nichtmengen"
Schon der Durchschnitt der leeren Menge ist dann eine "Nichtmenge"
Aber auch dort ist ZF richtig


Als Dialektikter hättest du dieses Problem nicht
Kennst du das Pfeil-Paradoxon von Ihno?
Das beschreibt doch genau diesen Punkt!

X-post nach Mathe gelöscht.
-- 
Mit freundlichen Größen
Horst Dreyhaupt