Klaas-Raphaël Finkenrath <benke@exu.in> wrote in
qrzp:184b9572$6$97434$3u419q7s@dyny.bwqpuei.ne: 


ich habe eins, allerdings erst seit neuestem.

selbst wenn man bestimmte psychotherapeutische ansaetze nicht annehmen mag 
(da geht mir das ganz genauso wie dir uebrigens)
so muss man deshalb nicht grundsaetzlich  alle ihre erkenntnisse in den 
wind schreiben.
ich finde die veranschaulichung durch ein ueber-ich durchaus plausibel und 
nachvollziehbar... auch wenn ich mit bestimmten fruehkindlichen geluesten 
und todestrieben nicht so recht konform gehen moechte.

gruss,
-p-