"Ein Noël Zumstrull" lässt sich vor den Karren deiner
Darlegungen kaum spannen. Sein Werk "Bewusstsein. Beiträge aus der
Gegenwartsphilosophie" wurde zwar schon 1995 verlegt, gibt aber
einen guten Einblick in seine Überlegungen ebenso wie einen fundierten
Überblick über den 'state of the arts' zum Thema.

[Zumstrull]

Kein Einwand.
Nur sind '/unbewusste Automatismen/' eben /kein/ Bewusstsein. Letzteres
unterliegt selbstverständlich Bedingungen, bekannten und - noch- 
unbekannten,
ist aber mit diesen Bedingungen nicht identisch.


Zum ersten: Bewusstsein ist kein "sogenanntes".
Zum zweiten:"zeitgemäß einordnen" heißt selbstverständlich,
neue Erkenntnisse der Neurophysiologie, der Genetik, der
Soziologie, der Ethologie u.a zu berücksichtigen.
Gerade dies geschieht aber in der /sogenannten/ Memetik, mit
deren Versatzstücken du hier hausierst, gerade nicht.
Niemand bestreitet die Bedeutung kultureller Tradierung.
Sie in das Korsett herumgeisternder "Meme" zu pressen,
die, in trauter Gemeinsamkeit mit den Genen ( die Namensähnlichkeit
ist gewollt) den Menschen die Richtung vorgeben, ob er will oder
nicht, ist nichts anders als eine moderne Spielart von Sozialdarwinismus.
Das Moment der Freiheit, menschlichem Bewusstsein, menschlicher
Reflexion inhärent, wird dabei unterschlagen.
Selbstverständlich unterliegt auch unsere Spezies Bedingungen der
Evolution, die allerdings, durch bewusstes Erkennen ihrer Gesetzmäßigkeiten,
im dialektischen Sinne aufgehoben sind. Für die menschliche Evolution
gewinnen teleologische (menschengemachte!) Aspekte dieses Prozesses
an Bedeutung, nach Jahrmilliarden nahezu ausschließlich teleonomer
Entwicklung.


Keine Frage.


Arghh.
Da stülpen sich die Fußnägel.
'Memetisches Produkt', 'memetischePosition', 'evolutive Wesenheit'
sind schon echte Schmankerln.
Aber dem Fass die Krone ins Gesicht :-) schlägt die "genfreie Population"
Vielleicht erklärst du einem verwunderten Unbedarften mal, was man
sich darunter vorzustellen habe?


dito,

Valerio