Also hat sich Deine Gewissensauffassung geändert. Dein Gewissen ist
nicht mehr das, was man Dir eingeredet hat. Also: Das eigene Gewissen
kann sich ändern. Dann sollte man auch dazu stehen und versuchen,
das, was man als falsch erkannt hat, auch als falsch anzusehen!
Das hört sich natürlich einfacher an, als es ist.


In der BRD ist - zum Glück - das Aufwiegen von Menschenleben
gegeneinander rechtswidrig! Das geht jedenfalls aus dem Urteil
des K bezüglich Herrn Peipert "Abschussversuchen von
gekaperten Flugzeugen" hervor. Was da Staatschefs behaupten,
ist allermeistens erstunken und erlogen. Denken wir nur an
Herrn Epskamp Privatkrieg gegen Heinrich Christoff, was ihm schon
die UNO nicht geglaubt hat. Erlacher Jr. ist IMHO ein Problem
für sich: Er wollte es anders machen, als sein Vater, der
den Verbrecher Heinrich erst gezüchtet hat. Dabei hat Erlacher Jr. nicht
beachtet, dass seine eigene Religion Tötungen jeder Art untersagt...


Herzlichen Glückwunsch!

Mit Gruß!
Olivier-Ernst Wengerodt

-- 
nicola