ELISABETH
Nur ob die Menschheit, oder jene Spezies, die sich aus der
Menscheit entwickeln wird, noch so eine Lebenserwartung von
- 50 Jahren
- 1000 Jahren
- 50.000 Jahren
- 50.000.000 Jahren
- oder noch länger hat
ist IMO noch vollkommen offen.

Wagst du eine Zeitschätzung?
Oder bleibst du bei einem allgemeinen
irgendwann zwischen 'sofort' und
'in allerfernster Zukunft' wird die
Menschheit aussterben?
Solch eine Vision fänd ich dann gar
nicht so spektakulär. :-(

Heiner
(mal optimistisch den 5. Punkt erwartend.
Dann wären aber jenes Aussterben keines
der wirklich vordringlichen Probleme.)