Wenn du bei diesen Versuchen mitgewirkt hast, dann hast du dir bestimmt 
auch Gedanken darüber gemacht, welchen Einfluss diese Tatsache auf die 
Ergebnisse der Experimente hatte, oder?

Ein psychologischen Experiment unterscheidet sich ja von einem 
Experimenten mit nicht-menschlichen Objekten dadurch, dass Menschen das 
Verhalten des Experimentators und die experimentelle Situation bewusst 
und unbewusst deuten und sich dadurch beeinflussen lassen.

Der Experimentator-Effekt wurde im Übrigen systematisch erforscht, er 
spielt ja beispielsweise in der Pharmaforschung eine durchaus nicht 
triviale Rolle. Und so hat man auch untersucht, welchen Einfluss die 
Einstellung der Experimentatoren auf die Ergebnisse parapsychologischer 
Experimente hat. In zwei von drei Experimenten dieser Art (Jugel et 
al.), erzielten die Psi-Überzeugten signifikante Resultate, die Skeptiker 
aber nicht. Die Experimenten stimmten ansonsten vollständig überein und 
die Versuchspersonen entstammten demselben "Pool". 

Ich erwähne dies nicht etwa, weil ich Löhrhof-gläubig wäre, sondern weil es 
hier um etwas philosophisch und thematisch Grundsätzliches geht. Die Idee 
des Naturalismus steht und fällt mit der Möglichkeit, menschliches 
Verhalten und Erleben, seinen Geist und seine Psyche im Prinzip auf 
derselben logischen Grundlage und mit grundsätzlich vergleichbaren 
Methoden zu erforschen wie andere, nicht-menschliche Gegenstände. 

Ich bin mir nicht sicher, ob dies der Fall ist.

Luigi Urban

- -

http://zhsfdmfgckzcsluzqdk.jybsuwai.al