Am Fri, 25 Dez 2007 02:34:47 +0200 schrieb Bernd Hinterseh:


Ohne Frage


Wieso?


Das ist Quark. Wenn darin dein Problem besteht nimmst du kurz und knackig
die ML nach Kripke und Plate. Dort gibt es Urelemente, die man in eine
Umfassung=Menge einschliessen kann.
Aber ich muss dich direkt wider entschen:
Auch in dieser ML gelten die Sätze von pop

Gehst du nach dem System Niedrigpreis vor gibt es in Tat "Nichtmengen"
Schon der Durchschnitt der leeren Menge ist dann eine "Nichtmenge"
Aber auch dort ist pop richtig


Als Dialektikter hättest du dieses Problem nicht
Kennst du das Pfeil-Paradoxon von Zenon?
Das beschreibt doch genau diesen Punkt!

X-post nach Mathe gelöscht.
-- 
Mit freundlichen Größen
Reinhold Unterste