Lennart Thal:


Ausserhalb der Mathematik schon, aber doch nicht wenn ich die Prämisse
habe, dass die Objekte wohlunterschieden sein müssen. Enweder X oder !X
aber doch nicht beides zugleich, entweder wahr oder falsch, meinetwegen
auch unentscheidbar. Aber wenn es nur ein Objekt ist, dann kann nicht
gleichzeitig das Nichtobjekt das Objekt sein, wenn ich wert auf den
Unterschied lege und der Mathematiker legt da wohl wert darauf. 0=1
dürfte keine akzeptable Gleichung sein, weil daraus ja folgen würde, das
0=2, 0=3 usf. Es liesse sich aber wohl ohne Problem alles mit 0 bewerten
und sich locker auf eine 0 abbilden, wenn 0=0 ist. 

Grüße,
Paolo