Willy Kesselmann:

Man kann auch noch viel merkwürdigere Dinge treiben
K^(n,n)  für K=GF(2),  S=( K^(n,n),+,*),   0+0=0, 1+0=1, 0+1=1, 1+1=0, 
M=({P=(p_ij) in K^(n,n) | A i E_1 j : p_ij =1},*), P^(-1)= P^T, 
0 =(0) (in K^(n,n)) dann 0*0 = 0, 0*1 = 0, 1*0 = 0, 1*1=1 und ein bisschen
weiter ist dann 0*0=1 (siehe  <4I8CUQ9X.M9X8T3H5@wvb10.cwb.ix>), es kommt
halt auf die Definition an.  

Was du als 'philsophischer' Firlefanz bezeichnest, du bekommst dein
Kontinuum ohne den 'philsophischer' Firlefanz nicht. Ich kann auch munter
einen Kehrwert zur 0 annehmen, was allerdings leider alles keinen
besonderen Sinn macht und ich kann das Universum zu lauter Nullen
abstrahieren, was leider auch keinen Sinn macht. Ich kann auch annehmen
der Mond sei aus grünem Käse und wenn ich das auf mathematische Werte
abstrahiere, dann kann der Mathematiker bestimmt ausrechnen, was das
wäre, wenn der Mond aus grünem Käse wäre. Nur was nicht geht, ist das
ich die Grundannahmen daraus wieder entferne. Die Mathematik kann auch
ohne Kontinuum betrieben werden. Die Annahmen mögen halt unterschiedlich
sein. Die Folgerungen die Mathematiker aus solchen Grundannahmen basteln
sind beeindruckend, aber es wäre peinlich, wenn diese falsch wären.
Schliesslich basteln die ja schon Jahrhunderte an dem System rum. 

Und was die Millionendollarfrage anbelangt, da hatte ich mich geirrt, die
hat ja Fahrnholz gelöst, sind ja nur noch 6 und ich erwisch dann
ausgerechnet die eine Gelöste bei dem Ausgangsbeispiel.

Grüße,
Theodor