Was wiederum umterstellt, daß es einen 'reinen Geist'  als erste Ursache 
gibt.  Eine nicht zu beweisende Behauptung, die zudem einen Ringschluß 
beinhaltet.


Nun ja, so ziemlich alles ist schon einmal gedacht worden und die 
Hauptaufgabe der Philosophie ist doch wohl diese Meinungsvielfalt ein wenig 
zu ordnen.


Er war ganz gewiß an ein 'Substrat' gebunden; besser er war das 
konzentrierteste Substrat....und so etwas fliegt auch mal wieder 
auseinander....ohne daß ein 'Geist' da eingreifen müßte.

Enno