Also grausam, wie hier an echten lebenselementaren Inhalten, wie du sie 
oben !!!genau richtig!!! angedeutet hast, herumgeblödelt wird, ohne den 
elementaren Inhalt zu erkennen (siehe den Vereinsamten, nach echtem 
Leben schreienden ...., der Teilnehmer der Netwelt ersatzweise 
verantwortlich macht für seinen Zustand und angreifend sich 
Emotionsersatz schafft zum Ausfällen seiner temporären Lebensleere).

Das ist doch völlig richtig: "vernehmen" korreliert mit offenem 
aufnehmen, "fragen" zeigt sowieso Öffnung, das heißt, in wahrsten Sinn 
des Wortes: sich öffnen für das, was reingeht, unter dem Vorbehalt 
letztlich erstmögliche Abwehrmassnahmen doch noch einzuleiten, um vom 
emotionsleeren Verbl�dungsvirus Kontaktverspritzender verschont zu 
bleiben. (Sorry.) (und hatte ich früher schon mal geschrieben: die univ. 
Lebensziele sind nicht "autarke Individualisierung", sondern im dim. 
Univ. !!!Verbindung!!! zum Neuen, Besseren.)

Wer sich dem aussetzt ("aufnehmen"), hat die Chance, wenn er 
vorurteilsfrei und offen bleibt, sich selbst neu zu definieren 
(Bewertung der eigenen memet. sozialen Position), auch wenns oft länger 
dauert.

Vernunft korreliert prinzipiell nicht mit "äußerlich" erkannten Werten 
oder/und Zusammenhängen, sondern erhält ihre wirkliche Bedeutung erst 
nach dem Durchlauf der relevanten Informationen durch unsere evol. 
Bewertungszenten im lybischen System, Stirnhirn, Amygdala usw..

Erst dann ist Vernunft entstanden, setzt erst eine sinnvolle Bewertung 
des Wahrgenommenen ein, egal ob es sich um angeblich funktionierende 
Geldsysteme handelt oder um eine physikalische Behauptung.

Vernunft entsteht aus der evolutionären, infolge emotionalen, 
Be!wert!ung der ankommenden Informationen.

Vernunft entsteht nicht, indem man ein beliebiges memet. Konstrukt als 
in sich geschlossen funktionabel erkennt.

Eine Antwort wird immer dann nicht gefallen, wenn diese zwar von vielen, 
also sozial relevant erscheint, aber im inneren evol. Bewertungsprozess 
durchfällt.
Dabei entsteht aber nur ein äußerer! (sozialer) Konflikt, es gibt aber 
in der Regel keinen Weg an der eigenen inneren evol. Bewertung vorbei, 
denn diese weist!!!!!!! den sichereren, besseren Weg.

Damit hat man die "Wahrheit" gefällt, die wir "vorahnend" immer 
genetisch über jahrmillionen selektiert und selektierend in uns in Form 
unserer Gene tragen, durch unsere Gehirn- u.Körperfunktionen, die uns 
erst in langen Ausleseprozessen zum "Menschen" (und Tier) gemacht haben.

Wahrheit füllen heißt, den auf uns einströmenden Memestrom evol. 
selektieren und uns auf die tieferen Wahrheiten unserer wirklichen 
Existenz, unsereren genetischen , bzw. genetisch evol. gestützten 
Fähigkeiten verlassen und diese Einströmen lassen in unser 
Alltagsverhalten, in unsere Alltagsbewertungen.

In dim. Univ. gibt es keine memet. Sicherheit; diese liegt nur in 
entitä vorhandenen memet. Sicherheiten / Grundlagen unseres Seins. 
Diese sind auch nicht zu finden in den physikalischen Bedingungen eines 
dim. Univ. sondern "spiegeln" sich dort nur in scheinbar festen 
physikalischen Grundsätzen.

In Wirklichkeit sind diese nur mangels Erkennen in die u.a. 
"intellektuelle" Welt des dim. Univ. projeziert und bleiben dort auch 
immer nur relativ und gequantelt.

Erfüllst du aber deine Wahrheit mit evol. "inneren" "Gewissheiten", bist 
du dem eigentlichen Sein schon viel näher gekommen in deinem Erkennen 
der Welt und ihrer Dinge.


Gruß   Johannes