Du irrst. Und es gibt berechtigte Kritik am US-Imperialismus.


Vermutlich weisst Du so gut wie ich, dass einige Zeitgenossen das ganz
anders sehen, und hast das auch schon anders erlebt. Die Erzählung, sie
seien das "auserwählte Volk" macht viele Leute seltsam.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Knackstedt e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Vanessa in dsp)