"Bärbel" schrieb


Diese Vorgänge streite ich doch nicht ab, das wäre doch Unsinn. Im
Gegenteil ist aber "das Ganze" eines individuellen "Bewusstseinsinhalts"
ein nutzloses Konzept. Es sind doch gerade /überindividuelle/ Aspekte
welche die Verknüpfungen zu einem Bewusstsein erst machen:
Permanenz und Wiederholung (durch genetische und gattungsspezifische
Bedingtheit, Traditionen, Lernen) und auf überindividuelle Mittel des Lernens,
der Kommunikation, der Äußerung (Hörbares, Sichtbares, Ertastbares,
Mimik, Handlungen, Sprache, Gesang, Zeichnung, Schrift.). Die Einzelne
erschöpft sich darin ohnehin nicht, bestenfalls weiß sie ein wenig darüber,
was sich warum wiederholt oder eine gewisse Permanenz aufweist.

Freundliche Größe

Corinne