Wenn ein Mensch mit einem Auto von A nach B fährt und man wäre in der 
Lage, die Aktivität seines Gehirns vollständig zu protokollieren, so wäre 
man dennoch nicht fähig, anhand dieses Protokoll zu erkennen, was da 
eigentlich abgelaufen ist, weil sich nämlich der Körper des Fahrers, das 
Auto, die Straßen, die anderen Verkehrsteilnehmer usw. nicht im Kopf des 
Fahrers befinden und man all diese externen Komponenten aber kennen und 
verstehen muss, um den Sinn des Protokoll der Hirnaktivität zu deuten. 
Der Mensch macht keinen Gebrauch von seiner "Wetware", um zu handeln; 
vielmehr sind die Prozesse in seinem Nervensystem Funktionselemente in 
Handlungszusammenhängen, in die er eingebettet ist, seitdem er seinen 
ersten Schrei tat. Entsprechend ist auch sein Bewusstsein nicht, was in 
seinem Hirn zu verorten wäre; vielmehr ist sein Bewusstsein grundlegend 
strukturiert durch Schemata, die in einem Netzwerk von Nervensystemen 
(der Gesellschaft) lebendig sind und die aus einer geschichtlichen 
Entwicklung der Auseinandersetzung der Menschheit mit der übrigen Natur 
beruhen. Es ist aus meiner Sicht unsinnig, Bewusstsein als ein dem 
individuellen Hirn innewohnendes Abstraktum zu deuten. Das menschliche 
Bewusstsein ist nicht im Körper, sondern in der Welt und dieses In-der-
Welt-Sein hat zur Folge, dass die Welt die individuelle "Wetware" 
orchestriert. 

Tobias Joël

PS: Der Neoliberalismus ist auch aus philosophischer Sicht ein 
fragwürdiges Konzept.

- -

http://oncewuyirvsavvybgar.rzeusyda.qy