Sorry - bin ja willens, aber verstehe nicht was du meinst.
"überindividuelle Aspekte" - von was?
Du meinst, "überindividuelle Aspekte" (die also _nicht_ den Status von
Bewusstseinsphänomenen haben) sind die Voraussetzung für Bewusstsein?


Dass es evolutionäre und geschichtlich gewachsene soziokulturelle
Determinanten sind, welche die spezifische Ausformung des individuellen BW
bedingen, ist ja nun schon lange ein Gemeinplatz.
Aber es ist doch das BW des individuellen Subjekts die einzige Bühne, auf
welcher all diese biologischen und soziokulturell bedingten "Aspekte" in
individueller Ausformung und Aneignung gespielt werden -  diese
genetisch-soziokulturelle Matrix hat ihre Performance doch ausschließlich
im BW des individuellen Subjekts - oder gar nicht.