Vernunft kommt von vernehmen, Verstand von verstehen. Der Verstand, der 
sich von der Vernunft entfernt, wird Dinge zwar verstehen, aber nicht 
erkennen, was für den Menschen zuträglich oder abträglich ist. So wie 
der Mensch sich einst seinem Gott annähern wollte, so kann er sich auch 
der Vernunft, die sowohl immanent als auch transzendent ist, nur 
annähern. Keine Gesellschaft, keine Moral, keine Religion, keine 
Wissenschaft kann ihn aus der Pflicht nehmen, nach der Vernunft zu 
suchen, um vernünftig zu handeln.