"Selina" schrieb


Die Rede ist von den Aspekten von dem, was du oben "Verknüpfung zu
einem Ganzen" nennst oder was vorher im Thread "Bewußtseinsinhalte
(oder Gedanken...)" genannt war.

Die Aspekte, welche ich genannt hatte (der Vorgänge die Bewusstsein
oder Gedanken genannt werden), sollen zeigen, dass auch Bewusstsein
oder Gedanken materielle und geistige Aspekte aufweisen.


Ich meine nichtindividuelle Dinge und Sachverhalte, welche den allgemeinen
Rahmen für individuell mögliches Denken bestimmen, weisen so eindeutig
materielle Aspekte auf, dass der Einwand um den es geht, hinfällig ist.
(Da fehlt zudem noch einiges, für das Argument dürfte das aber bei weitem
schon ausreichen.) Und sonst ja, Sachverhalte wie erfolgter Spracherwerb
oder Sprachgebrauch müssen nicht gerade Bewusstseinsphänomen sein
um Bedingung von Denken zu sein oder um als Aspekt des selben bezeich-
net zu werden.


Schön, darum geht es doch nicht sondern darum, dass das, was in dem
Moment wo es denkt, geschieht, tatsächlich materielle und geistige
Aspekte aufweist und zwar vermittelt und unvermittelt.Trotzdem ist hier
anzumerken, dass eine Aussage über das Denken selbst keine unproble-
matische Sache ist. Also ganz daneben ist das Argument, um das es geht,
natürlich nicht. Ich sehe aber nur eine Möglichkeit, es gelten zu lassen
und das wäre die irrationale Annahme, Denken hätte tatsächlich nichts
wesentliches mit der materiellen Welt gemein und wäre eine zufällige und
willkürliche Veranstaltung.


Begging the question.

Freundliche Größe

Ulrike