Aau, das ist ja entsetzlich, wie in einem Kramladen...


Das ist Luft, nichts als Luft. Verwirklicht... Scheiße ist das, 
sinnlose, leere Worthülsen ohne jede Aussage. 

Alles was eine Person jemals bewußt (und damit überhaupt)
erlebt, anders als ein Einzeller etwas) erlebt, sind Inhalte 
des EINZIGEN Bewußtseins, das er jemals kennen kann und wird, 
seines eigenen nämlich. Punkt, das ist alles. Du kannst nun 
noch das Wort Bewußtsein ein wenig aufblasen, und es z.B. 
"eine besondere Gehirnfunktion" nennen, gern, und dann ist 
eben diese Struktur nicht mehr ohne das was man äußere Funktionen
nennt definert, statt wie oben, wo alles, was strukturell 
zusammengehört, immer zusammenbleibt. Du kannst auch noch über
spezielle Inhalte rumfaseln, über Beziehungen zu Gott oder einfach
über alles. Aber das ändert nichts am oben Gesagten. 

Du lernst während deines Lebens nur deine bewußten Wahrnehmungen
kennen, als innere Funktion deiner mentalen Dynamik oder, wenn 
du es gern mit etwas Carne willst, dann lernst du eben nur dein 
eigenes Gehirn direkt kennen, und zwar exklusiv und von INNEN.