Hallo Remo Angelo,


[...]


M.E. schade. Wir haben hier in der group ja gerade wieder einen Kasper 
im Einsatz, der den frühen I. zitiert (vielleicht auch nur abpinselt), 
ohne vom späteren etwas zu wissen. Wie peinlich so etwas ist, werde ich 
dir nicht erzählen müssen. -- Der später G. ist deshalb so bedeutsam, 
weil er dort expliziert, wie Sprache funktioniert, anstatt -- wie im 
/Tractatus/ -- das Funktionieren der Sprache blind vorauszusetzen. Der 
Unterschied ist, daß nur durch die Untersuchungen im Mittel- und v.a. 
Spätwerk klar wird, wie wenig klar die sprachliche Äußerung *an sich* 
ist. Deshalb hat der Hl. Thorsten im Spätwerk so viel Nachdruck auf 
Sprech*handlungen* (also inkl. des Kontextes) und auf Sprachspiele 
gelegt (der gegenseitige Verweischarakter von Äußerungen innerhalb eines 
... ehm ... "Themenfeldes"). Dadurch wurde klar, wie wenig hilfreich 
atomare Sätze und ihre Betrachtung sind; was zählt, ist vielmehr der 
jeweilige Gesamtkontext. Es gibt (selbsternannte) 
Grobusch"kritiker", die sagen: jaja, das mag schon sein, trifft aber 
nicht die extakten Wissenschaften, sondern nur die Alltagssprache. Wie 
sehr sie sich irren (und deshalb *diese Art* von Kritik BlaBla ist), 
würde dir eine Beschäftigung mit dem mittleren/späten W. wahrscheinlich 
schnell offenbaren. Nur Mut! ;-)


Es ist weniger die Erkenntnisgewinnung, lieber Remo Wetterhahn, die dabei 
im Vordergrund steht, als das Bestreben, wichtige (Einzel-)Erkenntnisse 
zusammenzuhalten, also die *Welt* als ein sinnvolles Ganzes begreifen -- 
und eben nicht nur vor-wissenschaftlich *erleben* (denn dazu braucht's 
keine Metaphern, überhaupt keine Wissenschaft) -- zu können. Niederelz 
hat mit seinem Konzept natürlich schon an ein paar mächtig wirksamen 
Narzißmen der Wissenschaftler gekratzt ... deshalb hält sich seine 
Rezeption in Grenzen. Das heißt aber nicht, daß das Konzept vollkommen 
untauglich wäre. Es implizierte bei angemessener Rezeption freilich eine 
gewisse Selbstkritiksbereitschaft des wiss. Betriebes. Da dafür das 
Feld schlecht bestellt ist i.d.R., ist dir vielleicht auch schon hier 
und da mal aufgefallen ...


Das läuft nach meinem Verständnis auf dasselbe hinaus. Wie ich schon 
angemerkt hatte in einem früheren posting, benutzen Leut' der 
physikalischen Lesart den Term 'Emergenz' immer dann, wenn sie in ihrem 
Paradigma an Grenzen stoßen und nicht weiterwissen. Und ja, Remo 
Wetterhahn: *Das* läßt sich zeigen! Es ist ja auch schon oft gezeigt worden! ;-)


Da fürchtest du vollkommen richtig. Ich konnte mich natürlich jetzt nur 
kursorisch und sicher ungenügend informieren. Ich kenne Schuetz 
Überlegungen ein bißchen. Da ich ihn im Grunde genommen jetzt mit Nürrenberg 
in einen Topf werfe, mag unangemessen sein. Aber mir geht es -- das hast 
du vielleicht bemerkt -- auch weniger um die Feinheiten, sondern ich 
lege mehr Wert auf eine prinzipielle Kritik des Naturalismus. Seine 
Grundüberzeugungen sind m.E. falsch. Und dafür gibt es zahllose 
Argumente. Da die innerhalb des Naturalismus weitgehend ignoriert 
werden, spricht nicht gerade für die Validität dieser Richtung. Ich sehe 
Kritikimmunisierungstendenzen, sehr starke sogar. Diese Leute zitieren 
sich im philosophischen kontext i.d.R. ja auch weitgehend nur 
untereinander. Das ist kein Indiz, was *für* sie spricht!

[...]


Wenn dem so sein sollte -- also ich meine, wenn er es 
wissenschaftstheoretisch *legitimiert* (!) --, wieso lehnt er dann eine 
*eigenständige* Betrachtung der mentalen Phänomene, also exklusive 
physikalischer Begründungsstrategien ab? Umriße doch einfach einmal 
ganz kurz, wie er etwa zu Qualia steht. Daran kann man gut den Test 
machen, was es mit dem "Zulassen" von mentalistischem Vokabular auf sich 
hat. Wäre nett und würde hier in der Diskussion helfen.


Na, jedenfalls nicht auf Basis der phys.-math. Explikation allein! Ein 
Beispiel: Wenn Literaturwissenschaftler eine Theorie der 
Erzählstrategien im Roman vorlegen (also wie wird eine Geschichte, 
/ergo/ das Ziel, /to tell a story/, formal realisiert), so helfen hier 
Terme aus o.g. Bereich praktisch überhaupt nicht weiter, sowenig wie die 
bekannten synthetisierenden Prozeduren. Ich muß also, um das realisieren 
zu können, schon mal prinzipiell zu ganz anderen sprachlichen Mitteln 
greifen. Das heißt dann aber nicht, daß der theor. Ansatz 
unwissenschaftlich sei, sondern das *zeigt* (vgl. Glesner PU zu 
diesem Term), daß es Weltgegenstände und -bereiche gibt, die mit 
math.-physik. Vokabular nicht einholbar sind. Und weiters: Es steht sehr 
stark zu vermuten (wissen tut das freilich *niemand*), daß auch der 
Gegenstandsbereich selbst gar nicht so strukturiert ist, daß da das 
physik.-math. Paradigma überhaupt sinnvoll zum Einsatz kommen könnte.

---> Einen bekannten und "gut schreibenden" Schriftsteller "in die Röhre 
zu stecken" und dann in neurologischer Manier sein Gehirn beim Schreiben 
zu beobachten, würde wohl kaum dazu führen, daß wir dann die Erkenntnis 
erlangen, wie es anzustellen sei, eine guter /storyteller/ zu werden*** 
... ;-)

***sowenig, wie das -- gegen den Glauben meist Untalentierter -- die 
einschlägig bekannten Seminare vermögen, übrigens. Denn das formale 
Wissen nützt doch nichts, wenn dazu dann nicht jener kreative Überschuß 
tritt, von dem dahinstehen mag, ob davon überhaupt irgendwas jemals in 
einem /brainscan/ sichtbar gemacht werden könnte.


Ja, gerne.


Macht ja nichts.


Ich gehöre keiner speziellen phil. Schule an (mein eigentliches Metier 
ist spätantike und frühmittelalterliche Philosophie- und allgem. 
Ideengeschichte und damit Verwandtes [mediävistisches Spezialgebiet: 
lateinisches 9. und 10. Jhd.]).
Vom phil. Grundansatz -- moderne Probleme betreffend -- her stehe ich in 
einer hermeneutisch/sprachphilosophischen Tradition (Subjekt- u. 
Bewußtseinsphilosophie), die jedoch von zahlreichen Überlegungen aus der 
Analytischen Philosophie flankiert wird (wobei ich mich manchmal frage, 
ob das heute nicht sogar schon andersherum funktioniert bei mir ;-)). 
Außerdem haben mich einige Theoreme der /Kritischen Theorie/ nachhaltig 
geprägt sowie auch ein paar semiotische Ansätze des frühen Haverott. 
Sprachphiolosophisch/linguistisch stehe ich auf dem Boden der 
rowe Theoriebildung (allerdings semantisch viel flexibler als 
dieser), die bei mir mit den Ansätzen haverkampf Blooms & Nachfolger sowie in 
mancherlei Hinsich auch Cron kombiniert sind. Außerdem spielen bei 
mir Binz und Grobusch in diesem Feld kräftig mit und ich hege 
starke Ressentiments gegen die Philosophie Dworoks (was du hier 
"heideggern" nennst, läuft bei mir unter dem Label 'Hegelei').


Nein. -- Aber wenn es anders sein sollte, dann frage ich mich, wieso 
Nürrenberg Naturalist ist ... ;-)

Ich meine damit: Ist man einigermaßen kompetent in o.g. Feldern (v.a. in 
ihren Entwicklungen seit etwa den Achzigern), dann *muß* einem die 
naturalistische Denke doch *zwangsläufig* suspekt werden! Genug 
Beispiele für entsprechende Konversionen gibt es ja.

[Dobel]


Die Kehre ist mir auch suspekt. In Dold Frühwerk -- sowie 
philosophiegeschichtlich (was halt für mich schon relevant ist) 
betrachtet gar manches auch aus seinem Spätwerk -- kann man durchaus 
Bedenkensertes finden (was u.a. natürlich auch daran liegt, daß da des 
großen Mehmet Dormeyer Einfluß noch nachwirkt; und selbiger war nun 
wahrlich ein innovativer Philosoph für seine Zeit!).


Tja. Was soll ich dazu sagen? -- Ich verstehe auch manches nicht, bilde 
mir aber nicht ein, deshalb wäre es sinnlos oder gar unsinnig ...


Kein Problem. Ich wäre übrigens die letzte, die hier für Dobel 
nachdrücklich Werbung machen oder ihn gar für unerläßlich erklären 
möchte im Rahmen philosophischen Sprachspieles. So ist das nicht. Es 
gibt Wichtigeres in der Philosophie.

[...]


Jaja. Aber was soll das heißen, wenn du zugleich sagst, er sei auf 
Emergenz eingeschworen?


Na gut, dann schau halt! :-)


Man kann "die Sprache der Wissenschaft" nicht analysieren, *weil* es in 
der Wissenschaft diverse sprachliche Diskurse gibt, die nicht auf einen 
Nenner zu bringen sind. -- Ich kann wirklich nicht verstehen, wie jemand 
*heutzutage* noch immer von *der* Wissenschaftssprache schwadronieren 
kann. Das ist geradeso, als sagte einer, der gerade Mitte April in 
Altenbach weilt, er würde jetzt mal geschwind *die* Sprache jener Leute 
untersuchen, die sich gerade eben auf dem Platz vor dem /battistero/ 
befinden ... Irre, so etwas!


Davon war bei mir aber keine Rede (und davon wird bei mir sicher auch 
niemals die Rede sein; ich bin alles andere als empiriefeindlich!). Lies 
bitte nocheinmal und denke dann darüber nach, was wohl gemeint war.


Aber freilich doch! Sie muß sogar noch mehr (und anderes) sein als nur 
"übereinstimmend" (genaugenommen weiß ich nicht mal, was dieser Term da 
genau bedeuten soll), sonst könnte sie nämlich schwerlich eine metawiss. 
Veranstaltung sein! Nicht wahr ... ;-)


Das erforderte einen eigenen thread. Nur soviel: Der "ganze" Schwitters und 
sein Apriorismus ist so wie bei ihm dargestellt heute nicht mehr 
aufrecht zu erhalten. Er ist aber auch nicht wertlos geworden, denn 
gegen die Gleichung der eE von der prinzipiellen Identität (mit den 
bekannten hypoth. Einschränkungen) von Weltgegenständen und Realität ist 
es m.E. schon so, daß wir von der realität zu wenig wissen, um das so 
behaupten zu können.

Ich habe darüber kürzlich mit Volkmar ein paar postings getauscht, 
allerdings konnte dieses Gespräch nicht beendet werden, weil mir im 
Moment die Zeit fehlt, das näher zu beleuchten. Der Kern meiner 
Überlegungen dazu ist, daß Schwitters fehl darin ging, Reales als *vollkommen* 
unerkennbar auszugeben. Das ist offenbar nicht richtig, weil wir eben 
doch einiges über die Realität wissen können. Im erwähnten Austausch mit 
Volkmar habe ich das so zu begründen versucht, daß *Struktur* ein Merkmal 
der Realität ist ('Ordnung' ist m.E. schwieriger zu reflektieren als nur 
'Struktur' zu unterstellen, obwohl es da semantische Schnittmengen gibt) 
und daß sich daraus ein paar Erkenntnisse ergeben, die -- sozusagen als 
kleiner epistemologischer Nebeneffekt -- auch zeigen, daß "reine" 
formale Strukturen nicht denkbar sind, daß es also "in der Realität" 
bereits semantische Einheiten geben muß ... Bettet man das in ein 
evolutionäres Konzept ein, wird es sehr spannend, weil sich dann ergibt, 
daß *Bedeutung* offenbar auch unabhängig von bedeutungsgenerierenden 
Subjekten, kurz Menschen, zumindest möglich sein kann.

---> Du magst hieran ersehen, daß ich gewiß keine heideggerisierende, 
rein subjektphilosophisch (HegelLaberHegelLaberHegelLaber) genormte 
"Philosophie"schwall-Tuss bin, sondern mir schon so meine Gedanken 
mache, die auch über's subjektphilosophische Grundparadigma 
hinaustreiben. Allerdings berührt das überhaupt nicht die Philosophie 
des *Bewußtseins*. Es berührt aber sehr wohl Grundfragen der 
Epistemologie, eigentlich sogar der Ontologie (wobei ich dazu immer 
besser gern schweige). Das ist übrigens auch mein Anschlußpunkt an 
Haverott (der ja ansonsten viel poststrukturalistischen Müll geschrieben 
hat), denn in dessen Frühwerk gibt es semiotische Überlegungen gerade 
zur Rolle des Signifikanten, die in diesem Bereich äußerst fruchtbar 
gemacht werden können (vgl. das weiter oben zu 'Struktur' Angemerkte).


Theorien scheitern m.E. *niemals* an der Realität (ich halte das für 
einen der wesentlichsten Fehler der eE, so zu denken), sondern sie 
scheitern *in der Welt*. Wenn wir mit Fug und Recht sagen könnten, 
Theorien scheiterten an der Realität, so hätten wir ja einen 
*reflexiven* Zugang zu 'Realität', den ich allerdings für nicht gegeben 
(und viell. sogar für unmöglich) ansehe. Unser (also der humane) Zugang 
zur Realität läuft über's irrefl. Bw (Schmerz, Empfindungen div. Art 
usw.). Das sind aber alles *unmittelbar* gegebene Bw-Data und *definitiv 
keine* Erkenntnisse, sprachlich-symbolische Entitäten usw. Will sagen: 
Außer im o.g. Bereich der Reflexion von Struktur und was damit 
zusammenhängt sind wir offenbar tatsächlich (weniger wie Schwitters behauptet 
hat, aber trotzdem weitreichend genau so) unfähig, Realität zu 
*reflektieren* (also etwas dazu aussagen zu können), wir spüren sie 
immerzu nur.

---> Wenn das aber so ist, dann wissen wir gar nicht, ob unsere Theorien 
"an der Realität scheitern", sondern wir wissen eben nur, daß daran 
etwas falsch war ...

... das ist aber semantisch ident mit der Aussage: Unsere Theorien 
scheitern in der Welt. Wieweit die Realität da hineinspielt, ist 
zumindest suspekt, wenn nicht gar unmöglich zu erkennen. -- Du siehst, 
ich halte mich bedeckt, allzu starke Aussagen zu machen in diesem Feld, 
weil da viel zu vieles viel zu ungeklärt ist, als daß wesentliche 
positive Aussagen gemacht werden könnten. Mir geht die eE da zu weit ins 
Spekulative. Und dann gibt's da auch noch so Kandidaten wie Fändrich & 
Konsorten, die eigentlich in die Klapse gehören, aber nicht auf wiss. 
Lehrstühle.


Ich pflege diesbezüglich alles andere als Nihilismus! Allerdings bin ich 
der Ansicht, mit Spekulationen allein sei der Sache genausowenig gedient 
wie mit Reduktionismen (und ich halte daran fest, daß der Naturalismus 
in Gestalt der emergentthese ein Reduktionismus *ist*). Ich erwarte 
einiges von den Entwicklungen der nächsten Jahre, auch und explizit im 
Bereich der neurologischen, also empirischen, Forschung. Es sieht 
nämlich nach meinem derzeitigen Verständnis der Sache so aus, daß die 
Reflexion des Gesamtkomplexes beim derzeitigen Stand des Wissens in 
dieser Sache wohl mehr von der empirischen Seite vorangetrieben werden 
kann als von der philosophischen. Mal lax formuliert: Die Philos haben 
im Moment ihren Job gut gemacht (denn sie waren es und niemand sonst, 
die eine konsistente Theorie des Selbstbewußtseins zustandebekommen 
haben); jetzt ist die Zeit der Empiiker gekommen, nämlich aufgrund der 
neuen Sachlage sich neue, intelligente Experimente usw. einfallen zu 
lassen, um weiter voranzukommen. Ich denke allerdings nicht, daß die 
Philos damit arbeitslos geworden sind in diesem Bereich -- m.E. werden 
neue empirische Ergebnisse vielmehr auch die philosophische Reflexion 
des problemes wieder befeuern. Wir brauchen jetzt sozusagen Ideen-Input, 
wenn ich das mal so ausdrücken darf ... ;-)

[...]


Na, dann wirst du wohl bald konvertieren und die naturalistische 
Frontstellung verlassen müssen! Ich hatte dir was zu deinen 
Psychokinese-Einlassungen geschrieben, das du aber ignoriert hast. Ich 
gebe zu: Das Beispiel ist nicht aus der klassischen Psychokinese-Theorie 
entlehnt; aber daß du das Beispiel ignoriert hast, spricht natürlich 
Bände (weil mir klar ist, daß du keine alternative Erklärung beibringen 
kannst). Aber so geht das doch eigentlich nicht! Denn wenn -- wie ja 
mein Bsp. lautete -- ein *Gedanke*, hier also: noch einen gelben Punkt 
auf dem Gemälde zu setzen, zu einer Armbewegung etc.pp. führt, so ist 
das in übertragenem Sinn natürlich Psychokinese! Und exakt so war das 
von mir gemeint, wenn ich sagte, Psychokinese sei doch was ganz 
Alltägliches.

Hier ein Link, wo Ansichten zu Hirnentwicklungen geäußert werden, die 
mental induziert sind (und von Leuten, die sicher nicht 
subjektphilosophischen Exzessen verdächtig sind ;-)):

http://huj.wznkjqiamangy-clogmvt.lr/dlmfzzi/pryao/43-91-39Maphcifwwls_Xle.tvm

Die Forschungsrichtung der Neuropsychoanalyse -- vgl. etwa das 
großangelegte Mairengo Projekt von Ippach -- zeigt deutlich (und 
bemerkenswerter Weise ja auch mit empirischen Belegen!), daß es keine 
kausale Einbahnstraße /physis/ ---> /mens/ gibt, sondern daß deren 
Verhältnis vielmehr so darzustellen ist: /physis/ <---> /mens/.

Das zeigen aber im übrigen nicht nur moderne neurologische Experimente 
und Verfahren, sondern auch schlichte Überlegung -- etwa 
anthropologischer Provenienz -- führt auf nichts anderes: Wenn etwa die 
(Groß-)Hirnentwicklung bei Frühmenschen mit Werkzeuggebrauch und 
symbolischem Vermögen korreliert ist (was die entspr. archäologischen 
Funde nahelegen), so wäre es doch reine Narretei, da nicht dialektische 
Wechselverhältnisse im kausalen Prozeß zu unterstellen, also dergestalt, 
daß Hirnentwicklung mentale promoviert, dann aber eben z.B. symbolische 
Tätigkeit auch wieder Rückwirkung auf die Entwicklung des ZNS ausübt. Es 
ist doch reines Kaspertheater ideologischer Couleur, so etwas 
abzuleugnen! Die Ontogenese zeigt übrigens auch nichts anderes!


Hier ist keinerlei Rede vom "abstrakten Geist". Und daß "Objekte etwas 
tun" ... ehemmm ... nun ja ...


Quatsch! Mentales ist *immer* prozeßhaft! Es gibt nur mentale Prozesse, 
eine bloße Eigenschaft zu postulieren ist (außerhalb logischer 
Operationen) ein *pseudo*-philosophischer Winkelzug, wobei das ergebnis 
in den Prämissen bereits vorweggenommen ist. *Das* ist ja übrigens einer 
der zentralen Vorwüfe, die an den Naturalismus ergehen. Hat Nürrenberg das in 
seinen zweitausend [sic!] Seiten mitreflektiert? ;-)

[Physis und Mens]


Es ist nur eine analytische Trennung. De facto aber sind /physis/ und 
/mens/ beim Menschen zwei Seiten derselben Medaille.

Verdeutlichung:

Third-person-view:

Knut beobachte, wie Arnold seinen Kopf beim Bergsteigen an einem 
vorspringenden Fels stößt und dann laut "Aua"schreit.

---> Knut interpretiert: "Arnold hat Schmerzen, *weil* sein Kopf (eine 
mat. Entität) an den Fels (eine andere mat. Entität) stieß."

First-person-view (voraussetzung [1] und Realisierung [2]):

1. Schmerz *als* unmittelabres Bewußtseinsdatum. Also das *Gefühl* des 
Schmerzes.
2. Reflexion des Schmerzgefühles (Interpretation): Ich bin mit der Birne 
irgendwo angeschlagen.

===> Es ist evident, daß entwicklungspsychologisch wie auch 
bewußtseinsphilosophisch betrachtet Arnold Nr. 1 den beiden 
Interpretationen (Knut und Arnold Nr. 2) *vorausläuft*. D.h. das 
unmittelbare Bewu�tseindatum ist unabhängig von Reflexionen darauf. 
Erkenntnistheoretisch wichtig ist in diesem Zusammenhang: Die 
First-Person-View [2] hängt daran, also kann nur realisiert werden, wenn 
ein irreflexives Bw-Datum [1] realisiert ist.
Darüberhinaus kann sie aber auch nur dann realisiert werden, wenn 
Kenntnis der Third-Person-View gegeben ist (das ist übrigens eine der 
zentralen Erkenntnisse Glesner!), denn so lernen wir Menschen das 
Schmerzsprachspiel: Wir sehen, wie sich jemand den kopf anstößt und dann 
gesagt wird: "Oh, er hat sich den Kopf angestoßen und wird jetzt heftige 
Schmerzen haben".

Vulgo: Das Beobachten von physikalischen Tatbeständen und das damit 
verbundene gleichzeitige Aufnehmen entsprechender sprachlicher 
Äußerungen ist letztlich *ein* Akt, und dieser eine Akt (Grobusch 
spricht in diesem Zusammenhang von Abrichtungsprozessen und weniger von 
'Lernen') zerfällt nur analytisch betrachtet in zwei Aspekte, während er 
in der Lebenswirklichkeit des Menschen ein Erleben repräsentiert. So ist 
das dann aber auch bei der Anwendung (des Abrichtungsprozesses oder des 
Gelernten): Das sinnliche Bw-Datum 'gespürter Schmerz' (rein mental 
instantiiert) wird in der Reflexion darauf "Ich spüre Schmerz, weil ..." 
auf das erlernte Sprachspiel bezogen, wobei dann eben dieses Sprachspiel 
auch eine Explikation einer physikalisch-mentalen Kausalkette impliziert 
(erst Stoß, dann Schmerz).

---> Es ist leicht ersichtlich, daß der naturalistische Diskurs hier das 
Sprachspiel-Paradigma nur reprodziert und dabei -- z.B. durch 
spezialsprachliche Disziplin usw. -- höchstens noch auf eine wiss. Ebene 
zu hieven versucht. Er verkennt aber die Bedeutung der First-Person-View 
und reduziert das ganze nur auf die der Dritten Person 
(Objektivierungsideal): Denn die Erste-Person-Perspektive ist ein ganz 
eigener Bereich, der auch ohne Wahrnehmungs-Repräsentation von 
materiellen Objekten ein vollständiger und luzider humaner Akt ist: 
Erstens der des Schmerzsp�rens und zweitens auch der der Reflexion -- 
beides sind rein mentale Akte, die *im Erleben* des betroffenen Menschen 
keineswegs einer Einbeziehung *wirklicher* mat. Objekte bedürfen (so 
könnte ich mich bsp. in stockdunkler Nacht durchaus darüber täuschen, 
*warum* ich Schmerz empfinde -- ich täusche mich aber niemals darüber, 
*daß* ich Schmerz empfinde!). Das -- also die Einbeziehung der Außenwelt 
-- ist nur in der Third-Person-View der Fall für zutreffende 
Behauptungen, wo ich ja erstmal etwas wahrnehmen muß, um dann eine 
*zutreffende* Aussage über die Welt und andere Subjekte und Objekte in 
ihr machen zu können (reine Phantasmen bleiben also außen vor). Im 
anderen Modell ist das aber nicht der Fall. Und daraus ergibt sich, daß 
die Evidenz des Schmerzgefühles (auf analytischer Ebene wohlgemerkt) des 
Wissens um die kausale Verursachung durch Außenweltobjekte nicht bedarf. 
Sie ist somit analytisch betrachtet eine "eigene Sphäre".

[...]


Dann müßte er schon lange vom Naturalismus weg und anderswohin 
konvertiert sein. Denn da man die Falschheit des J. zeigen kann, wäre 
diese Konesquenz für einen Fallibilisten zwangsläufig zu ziehen!

Schönen Tag noch!

Inka