Nur wenn oder weil ein Mensch etwas tut, ist das kein Beleg
dafür, das er handelt, statt eben nur Verhalten zu zeigen. Was
diesbezüglich Maikäfer können, können Menschen allemal.

Menschen können aber handeln, z. B. können sie ihr Verhalten
analysieren, bewerten, für gut oder schlecht, richtig oder
falsch erkennen oder beurteilen, Verhalten unterlassen, ändern
oder forcieren und ggf. ihr Verhalten auch mittels Einübung
entsprechend modifizieren. Das setzt voraus, dass sie sich ihres
Verhaltens bewusst sind oder es sich bewusst machen können
und das auch tun. Das heißt auch im emphatischen Sinn /sich/
verhalten, sonst ist es eben nur verhalten.

Zugleich können sie allerdings auch wieder vergessen, dass
und wie sie ihr Verhalten modifiziert haben, sobald sie lange
genug geübt haben, so dass sie es "wie im Schlaf" beherrschen.
Dennoch verhalten sie /sich/ auch wenn es forthin wie blosses
Verhalten erscheinen mag, weil sie selber es ja waren, die es
modifiziert und ggf. eingeübt haben und weil es ihnen auch
jederzeit wieder bewusst werden kann, wenn es einen Grund
oder eine Ursache dafür gibt.


So etwas braucht man dafür nicht.


Das macht er sehr wohl. Er modifiziert sie sogar, das war ja
überhaupt die hier entscheidende These. Wobei oben aller-
dings auch nur ein Beispiel für Spezialfälle vorliegt nämlich
von solchen, die im Zusammenhang mit von außen beobacht-
baren Phänomenen stehen. Beim Lernen von Gedankengängen,
Impulskontrolle, Sprachen etc. ist letzteres nicht immer der
Fall. Das ist es höchsten dann, wenn dabei auch noch "laut
gedacht" wird.


Hier ging es soeben und davor um die Unterschiede von ver-
halten, sich verhalten und handeln.


Ja, wer allerdings meint, Individuen hätten keinen Anteil daran,
irrt offensichtlich. Das Verhältnis von Individuum und Gesell-
schaft ist sowohl ein dialektisches, als auch ein antagonistisches
Verhältnis.