Ludwig:

Was wäre aber, wenn es diese Struktur gar nicht gibt? Wenn die
Beschreibungen und seien sie mathematisch oder sonstwie noch so genau und
scheinbar noch so treffend, nichts anderes sind als eine Spiegelung
unseres Denkens? 


Die Frage wäre, was wir sprachlich alles ignorieren, denn die Sprachen
der Welt nähern sich immer mehr an und die Zahl der lebendig gesprochenen
Sprachen vermindert sich. Die Strukturen werden ähnlicher und die
Sprachen passen sich diesen Strukturen an und diese Strukturen
strukturieren die Welt. Wenn die Bewertung das alles Entscheidende ist,
weil nur noch Werte gelten, die mathematisch strukturiert bewertet werden.
Das Vergleichende wird auf die Gleichmacherei reduziert und nicht auf die
Unterschiede. Die Differenz im Ausdruck scheint irrelevant.
Konsequenterweise verschafft Spanien dem Affen dann die Menschenrechte
statt Affenrechte durchzusetzen, weil der Vergleich mit Gleichheit
verwechselt wird. Alle Lebewesen sind gleich, bedeutet nicht, dass alle
Lebewesen Menschen sind. Alle Menschen sind gleich, bedeutet nicht, dass
Affen zu Menschen werden, weil es Elemente zwischen Affen und Menschen
gibt, die miteinander verglichen werden können. So unter dem Motto Hirn=1
und Hirn=1 und 1=1 also Mensch=Affe. Mag das Mittelalter unter der
Prämisse des "Jede Seele ist zu retten." körperliche und
kulturelle Unterschiede mit Füssen getreten haben, machen wir jetzt eine
materielle Monokultur daraus, die jegliche geistige Struktur verneinen
will. 

Grüße,
Mario