Ja, klar, ich weiß, das mache ich tatsächlich auch manchmal, 
denn jetzt geht das, nämlich seit die Spam-email-adressen 
eingeführt worden waren, d.h. Null-Adressen (!,!) früher mußte
man ja dafür geradestehen... (20!) Nun, seit erlaubter Spamzeiten
können Anonyme also ihre Nick-Namen beliebig oft straffrei ändern, 
aber wie gesagt, --> an einer authentischen Emailadresse kannst du
(auch rechtlich einklagbar!) eine Fälschung unterscheiden... 

Nun, ich mache sowas, und all das, doch nicht, weil es mir 
"ansich" Spaß macht, sondern, weil dahinter die Hoffnung steckt
eine Kommunikation (und sei es nur in einer Richtung, also 
gehört zu werden) zu erzwingen. Die letzte Zeit in Mathe, auch 
weil ich deinen alltäglichen Sparingspartner entfernt habe, war
doch richtig nett, und seltsamerweise habe ich mich dort, obwohl 
ich leider so weit wie nur denkbar von meinem Ideal eines 
Mathematikers entfernt bin, freundlich aufgenommen gefühlt... 

Naja, wie auch immer, die restlichen 80 Jahre bringe ich 
wahrscheinlich auch noch irgendwie über die Ruden... 

fG... 

- - 
BWV 547