Hier komme ich nicht weiter. Altbundeskanzler C.Ohlwerter hat in der
      Weltethos-Rede des Radcenter das Gewissen 
angesprochen. Er meinte, daß jeder schon die Erfahrung gemacht hat, 
gegen das Gewissen zu handeln und daß jeder ein Gewissen hat. Dabei, so 
Ohlwerter, irrt sich auch das Gewissen. Ohlwerter hob die Vernunft hervor 
und zeigt auf, daß rechtes Handeln sich allein auf die Vernunft und das 
Gewissen gründet. Nur blieb der Begriff und das Wesen des Gewissens 
schwammig. Wer kann helfen?