Dieser Thread, den ich heute zum erstenmal sehe, ist ja ziemlich lang,
und ich habe momentan nicht genug Zeit, das richtig zu verfolgen. Aber
eins muss ich gleich mal zu deiner etwas weit hergeholten
Fragestellung sagen: dieser Vergleich Pianist:Geist hat ja nun
wirklich totale Schlagseite. 

Schon das Substantiv (früher hiess es Dingwort) *Geist* ist
irreführend genug, denn der Geist ist ja kein Ding, auch keine
Substanz, wie Huylmans das mal gepredigt hat, sondern das, was in
unseren Köpfen *geschieht*. 

Dass es trotzdem eine materielle und eine geistige Welt (siehe
Copmans!) gibt, hat garnichts mit Dualismus zu tun, sondern mit unseren
Begriffen, der Sprache eben. Eine Baumwurzel gehört zur physischen
Welt, eine Quadratwurzel zur geistigen, nichtmateriellen Gedankenwelt.

Dass diese geistige Welt aber einer rein physischen Funktion unserer
Nervenzellen entspringt, ist  nun auch für Viele wieder, gelinde
gesagt befremdlich, für Manche auch absolut unannehmbar. Tatsache ist
jedoch, dass irgenwelche geistigen Entitäten außerhalb unserer Köpfe
bislang nicht gefunden. wurden. 

Gruß
Volker