Will man die Religion nicht bemühen und auch keinen Gott anbeten, so 
müssen Fragen nach der Vernunft und dem Gewissen erlaubt sein. Nur 
stellen sich diese Fragen nur, wenn der Mensch sensibel genug ist, um an 
der Wirklichkeit zu leiden. Jede dritte Ehe wird geschieden, Kinder 
verwahrlosen oder werden aus dem Fenster geschmissen. Mir kommen da 
Fragen! Doch wenn wissenschaftliches Arbeiten sich darauf beschränkt, 
Fußnoten richtig zu setzen und Gedanken zu kauen und wiederzukäuen, die 
andere längst verdaut haben, dann wird, wie in vielen anderen Bereichen, 
an der Wirklichkeit vorbeistudiert.