Ich glaube, es ist nur eine Interpretationssache des Satzinhaltes.
Dein Satz ist auch aus meiner Sicht richtig.


Man kann an der Stelle beides schreiben: man kann die "Wahrheit" sowohl 
ausfüllen, indem man den zugrundeliegenden Sachverhalt z.B. nochmal 
etwas verändert durch die evol. Bewertungszentren laufend lässt.

Da Wahrheit aber nicht! direkt! denkbar ist, kann man diese tatsächlich 
letztlich nur erfühlen, da die Bewertungsgrundlagen nicht unserem 
Bewusstsein direkt zugänglich sind (aus verständl. Gründen, ohne das 
jetzt zu erleutern).

Mit Wahrheit ist dabei nicht die logische Wahrheit gemeint, obwohl auch 
durch diese evol. gültige Wahrheit entsteht, wenn evol. Werte zugeordnet 
werden.
Man erhebt sozusagen die universelle, nur logische,(entitä "innere"), 
(im "Außen") nicht gültige Wahrheit, durch evol. Wertzuordnung, zu in 
unserem evol. Produkt gültige Wahrheit, obwohl im dim.Univ., indem das 
evol. Univ. enthalten ist, Wahrheitswerte nur gegen 1 gehen können (1 
nie erreichen).

Das Wahrheitswerte im dim.Univ. immer nur gegen 1 gehen können, liegt 
daran, dass wir dieses Univ. nur memet. simulieren.
Das bedeutet, das alle Vorstellungen darüber nur in unserem 
Simulationsorgan, unserem Gehirn vorliegen, aber nicht in einer echten 
Wirklichkeit.

Eine echte, von unserem Denken losgelöste Wirklichkeit ist nur denkbar, 
aber niemals simulierbar (im Kopf).
Deshalb sind alle kollektiven Annahmen, wie auch sog. Naturgesetze, 
immer memet. nur gegen 1 gehende !Annahmen!.

In dim. Univ. ist prinzipiell keine Einheit von (Informations-) 
Wahrnehmung und Verarbeitung möglich. Darin darin liegt der Grund, das 
alle Welterkenntnis niemals wahr=1 ist und das wir immer!!!!!!!!! 
Forschung brauchen, das es keine echten sicheren Erkenntnisse geben wird 
, wenn wir die "Dinge" weiter so sehen, wie die heutige!!! Wissenschaft 
es macht.

Gruß     Giorgio.