Was sind wir Menschen doch für merkwürdige Geschöpfe geworden!

In Millionen von Jahren entwickelte sich unser Universum zu dem, was es 
heute ist. Und es entwickelt sich weiter, denn Stillstand gibt es darin 
nicht. Den bisherigen Werdegang können wir in etwa erahnen, seitdem 
verschiedene technische Hilfsmittel uns ermöglichen, tiefer in des Universum 
zu schauen und andere Galaxien bei ihrem Entstehen zuzusehen. Unvorstellbare 
Energien walten dort - und dennoch läuft alles in vorgegebenen Bahnen und 
Rhythmen ab.

Irgendwo in diesem Getümmel existiert unsere Erde, die um die Sonne kreist 
und einen Mond zum Begleiter hat. Bestimmt gibt es Milliarden gleicher oder 
ähnlicher Konstellationen im Universum. Und mit Sicherheit gibt es dort auch 
Voraussetzungen für Leben. Vielleicht ist das ein ganz anderes, als wir es 
kennen, vielleicht ähnelt es dem unsrigen auch, wer weiß?

Auf dem Planeten, den wir "unsere Erde" nennen, entwickelte sich Leben in 
mannigfacher Form. Vom kleinsten, mit bloßem Auge nicht erkennbaren 
Lebewesen bis zu mächtig großen - früher gab es noch größere, als heute. 
Wenn man indes die Bäume zum Leben dazuzählt, gibt es auch davon enorm 
große, wesentlich größer als wir Menschen.

Im Laufe der Entwicklung entstand der Mensch. Bei diesem entwickelte sich 
Intelligenz. Diese ermöglichte es, dass der Mensch sich - entgegen anderer 
Lebewesen - bewusst ist. Mehr und mehr entstand eine gewisse Neugier, die 
Dinge zu erforschen. Dazu gesellte sich die Erkenntnis, dass die Intelligenz 
es ermöglichte, über die anderen Lebewesen zu herrschen. Sicherlich führte 
das mit der Zeit zu Exessen, welche die Existenz bedrohten. Seher, die etwas 
tiefer in die Welt der Erkenntnisse eindringen konnten, erkannten, dass das 
nicht im Sinne der Lebensgemeinschaft aller Geschöpfe sei. Was sie ersehen 
hatten, erzählten sie ihren Nachfahren. Weil das aber so einfach nicht zu 
beschreiben war, entstanden viele Variationen zu diesen Themen.

Später, als man das Schreiben erfunden hatte, gingen die Seher zu Schreibern 
und diktierten ihnen, was sie aus Überlieferungen wussten und auch selber im 
Ansatz erkannt hatten. Je nachdem, welchen Wortschatz diese Schreiber 
hatten, kam eine mehr oder wenige plausible Erklärung dabei heraus. (Man 
braucht ja nur einmal versuchen, Gefühle wie Liebe oder Hass zu beschreiben, 
um zu erkennen, dass man sie vollumfassend nicht beschreiben kann). Da die 
Menschen sich nur wenig nach dem richteten, was ihnen dargelegt wurde, 
schufen später lebende Seher  - aufgrund des ihnen vorher vermittelten 
Bildes - Beschreibungen der Wege zurück wieder zum Ursprung. So entstanden 
Religionen. Deren Gründer allerdings legten die Inhalte so aus, dass sie 
andere Menschen unterdrücken konnten. Bei uns im Christentum dient dazu der 
Begriff "Sünde". Er wurde erfunden, um die Menschen in gefällige Bahnen 
lenken zu können.

Es wäre ja mit einer Religion getan gewesen. Aber Fanatiker schufen jeder 
seine eigene Religion. Innerhalb dieser Religionen entstanden Leitfäden, die 
den Menschen als Grundlage zum Glauben dienten. Jeder fanatische 
Religionsgründer schuf so eine Lebensgemeinschaft, die auf überdauern 
getrimmt war. Insbesondere wurden Andersdenkende, also Angehörige anderer 
Gemeinschaften, als minderwertig hingestellt. Sie wurden sozusagen zum 
Abschuss freigegeben.

ieses alles geschah in einer Zeitspanne, die im Universum keine Bedeutung 
hat. Man kann durchaus davon ausgehen, dass die Entwicklung der Intelligenz 
beim Menschen ein Versuch des Universums war, zu sehen, ob das eine mögliche 
Existenzform sein kann. Aber dieses Prädikat wird diese Entwicklung wohl 
nicht bekommen. Statt die großen Chancen wahrzunehmen, entwickelten die 
Menschen mehr und mehr die Eigensucht. Und die führt dazu, dass die Welt 
zerstört wird. Wälder werden abgeholzt, Flüsse begradigt usw.. nur um eine 
größere Rendite zu erzielen. Es werden immer größere Firmen gegründet, indem 
mehrer kleinere zusammengeworfen werden - und viele arbeitende Menschen 
werden in den Wind geschickt, ohne ihre vordem erbrachte Leistung pekuniär 
adäquat zu würdigen.

Nein, das Wesen "Mensch" ist nicht existenztauglich im Universum und wird 
sang- und klanglos verschwinden. Würmer, Insekten, Pilze und viele Tiere 
werden bleiben, denn sie verhalten sich naturgemäß und bleiben dabei 
innerhalb ihrer natürlichen Grenzen. Solange sich bei keinem dieser 
Erdenbewohner eine Weiterentwicklung gibt hin zu einer ähnlichen Form von 
Intelligenz, werden sie alles überdauern.

Obwohl der Mensch also eine sehr beschränkte Anwesenheitsdauer im Universum 
haben wird, gebärdet er sich oftmals als Beherrscher dieses winzig kleinen 
Teils des Universums. Er möchte alles beherrschen, selbst solche Dinge, die 
er niemals beherrschen kann. Der Mensch hat immer noch nicht erkannt, dass 
das Fragen z.B. kein Weg zum Fortschritt ist, denn tausend Fragen folgen 
einer jeden gelösten. Als der PC erfunden wurde, prophezeite man den 
Rückgang des Papierverbrauchs - das ist bis heute eine Prophezeiung 
geblieben.

Der Mensch ist wirklich ein komisches Wesen. Er debattiert über 
Klinkerlitzchen, ergeht sich in Haarspaltereien über Texte, die in 
irgendwelchen Büchern stehen und lässt zu, dass zur gleichen Zeit 
Mitmenschen verhungern, obwohl es Nahrung genug für alle gäbe. Jeder Mensch 
erkennt nur jene Religion an, in die er hineingeboren wurde. Früher haben 
Angehörige der verschiedenen Religionen Andersglaubenden mit Krieg und 
Unterwerfung gequält, angeblich um die eigene, "bessere" Religion dorthin zu 
bringen. In Wirklichkeit ging es nur um Ausbeutung und Aneignung deren 
Schätze. Und das ist bis heute so.

Was also soll die Haarspalterei, die man in den Foren hier über Bibeltexte, 
Glaubensdogmen und dergleichen mehr erleben kann? Gibt es wirklich nichts, 
das wichtiger ist? Muss man seine freie Zeit wirklich damit vertun, dass man 
andere als Dummköpfe, Dumpfbacke, bescheuert, primitiv und was weiß ich 
sonst noch alles hinstellt, nur um selber als das Nonplusultra dastehen zu 
können? Wenn man alles, was jetzt aus eigensüchtigen Motiven heraus 
geschieht, umkehren könnte hin zu Mitverantwortung für andere und ein Dienen 
untereinander, hätte das Wesen Mensch eine Daseinsberechtigung im Universum. 
Aber so wird er daraus verschwinden, ohne eine Lücke zu hinterlassen.

Es bleibt die Frage, warum sich so viele Menschen das Leben gegenseitig 
schwer machen und negativ eingestellt sind, statt uneigennützig zu handeln. 
Letzteres macht das Leben viel lebenswerter, als es jetzt ist.