Ich sehe das immer noch anders. Ich sehe das Generieren von Lebewesen
anhand der DNS im hermeneutischen Sinne nicht viel anders als ein
Programm für einen Makerbot. Klar, Codierung und Genese sind völlig
anders. Aber die Wirkung bekommt das Ganze über die /Funktion/.

Prinzipiell ist da aber kein Unterschied zu einem Gerät wie
beispielsweise einem Bankautomaten: auch ein solches Gerät funktioniert,
auch bei einem solchen Gerät beeinflussen Daten physikalische
Eigenschaften.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Kamphenkel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Francesca in dsp)