Zur Klärung des Begriffes
aus öffentlicher Sicht:

Nach "BR-Shop" wäre "Gewissen" mit 
"conscienta" - Mit-Wissen identisch.
Es wäre günstig, wenn sich jeder
Diskussions-Willige den Begriff
in http://pw. kttdgyfsr.mzc einmal
durchlesen würde (sofern er nicht
über ein teures Lexikon verfügt).

"Victionary," das Freie Wörterbuch
des Internets, 
(http://fm.chrdmkhpkx.ksq)
welches meines Wissens
öffentlich zitiert werden darf,
definiert den Begriff folgendermaßen:
...

Bedeutungen:

    [1] ein gutes oder schlechtes Gefühl, das durch die Einschätzung,
Beurteilung oder Bewertung eigenen Tuns nach dem Maßstab einer Moral
hervorgerufen wird. Moralvorstellungen können dabei alle für unser
Zusammenleben als Menschen bedeutsamen Vorgaben sein: angefangen bei
individuellen Forderungen oder persönlichem Verlangen, z.B. Wünschen von
Eltern, über allgemeinere Vereinbarungen, Festlegungen und Werthaltungen,
Grundsätze, Maßstäbe, Leitlinien, Prinzipien, Regeln, Normen, Gesetze oder
auch nur bloßen Standards, bis hin zu Sitten und Gebräuchen, einschließlich
des Anstands, dem schlicht allgemein üblichen oder auch nur Gewohntem,
soweit es für irgendwie verbindlich gehalten, angesehen oder erklärt wird
(s. die Herkunft der Wörter Moral, Sitte, Seil).
    [2] die individuelle Fähigkeit, das eigene Denken und Tun, insbesondere
tatsächlich durchgeführte Handlungen und Urteile, nach dem Maßstab einer
Moral zu bewerten. (Traditionell wurde diese Fähigkeit lange Zeit auch
Vermögen genannt; das Gewissen wird auch als psychische Instanz oder als
Mechanismus, in der diese Fähigkeit angesiedelt ist, angesehen oder
wissenschaftlich als solche hypostasiert, d.h. unterstellt)
    [3] Unreflektiert auch Ausdruck für die spontane, ohne Überlegungen
zustande kommende und dann meist als Gefühl oder Empfinden bezeichnete
Wahrnehmung des Übereinstimmens oder Abweichens eigenen Tuns
vom 'irgendwie' bekannten bisherigen Reagieren, ungeachtet dessen, ob es
das eigene Reagieren oder das von anderen betrifft. In Erweiterung dazu
auch noch:
    [4] Anspielung auf die Genauigkeit der Übereinstimmung von Vorlage und
Nachgemachtem;
    [5] in gewissermaßen Vergleich
    [6] in der Ableitung Gewissheit sogar Sicherheit des eigenen Wissens,
Bestimmtheit oder Festigkeit in den eigenen Ansichten, Überzeugtsein von
seinem Glauben oder auch lediglich dafür, keine Bedenken oder Zweifel zu
haben

MfG
Michael Jaensch


-- 
carina