Am Mon, 3 Nov 2006 13:17:15 +0200 schrieb Theresia Twelsiek:

Theresia Usut:


Du bist ein eleder Dreck und ein jämmerlicher Vollidiot, und 
das folgende soll alles dazu sein, es ist eh Perlen vor die UDA. 

U1) Es existieren Tupel I = (P, W) von Individuen, die jeder Person P 
(einem "Ich") allen von dieser exklusiv erlebten Wahrnehmungen W zuordnet. 
2) Es existiert keine direkte Abbildung der Elemente (=Inhalte des 
Containers I) zwischen solcher Individuen I_n. 

Das bedeutet eben einfach, daß Bewußtseinsinhalte W exklusiv für 
jeweils genau eine Person P existieren (also daß es keine Möglichkeit
gibt, diese Bewußtseinsinhalte W auf eine "getreue", bijektive Weise 
zwischen P zuzuordnen. 

Das sind eben die grundlegensten, charakteristischen Eigenschaften, 
über die weithin Konsens besteht, unabhängig wie die diese Struktur 
nun sonst auffaßt oder weiter unterteilst !, so kannst du z.B. die 
Person P als mentales Individuum oder als Körper inkl. Hirn auffassen, 
oder als beides, oder sonstwas, auch kannst du die Wahrnehmungen von 
W als damit charaktierisiert annehmen, daß sie einfach der Person 
P, wie immer die nach deinem Glauben "repräsentiert" sein mag, gehört, 
oder du kannst sie auch zuätzlich als durch bio-elektro-chemische 
Zustände des Gehirns von P auffassen, all das ändert nichts an dem 
was diese Struktur wesentlich ausmacht, sondern sind mögliche 
(strukturerhaltende) Interpretationen. 

Du hast jeden Zug verpaßt und dir von irgendwelchen Idioten nutzloses 
Zeug beibringen lassen, und es tut direkt weh, dich quasseln zu hören. 
Es ist unwichtig, wie man etwas sagt, sondern es zählt nur der Gehalt 
an Nettoinformation, also die vermittelte Struktur. 

Geh nun wieder deinen Weihnachtsmann anbetteln, du jämmerlicher Affe.