...

Im Prinzip hast du ja recht, Oswald. Nur bezogen auf das obige Beispiel 
liegst du schief. Denn wenn ein Mensch mit dem Auto von A nach B fährt, 
dann handelt er durchaus. Er hat ein Ziel, nämlich B. Ein wählt Mittel, 
nämlich ein Auto und einen bestimmten Straßenverlauf, und er hat eine 
Absicht, nämlich die, von A nach B zu gelangen. Insofern er der 
Straßenverkehrsordnung eingedenk ist, ordnet er sich auch in einen 
gesellschaftlich Zusammenhang ein, selbst wenn er gegen diese verstößt. 
Kurz: alle Bestimmungsmomente einer Handlung sind gegeben und von einer 
solchen sprach ich also.

Wenn wir einmal davon absehen, dass all dies nicht bewusst sein muss, 
sondern auch vorbewusst sein kann, stimme ich dir durchaus zu - meinem 
Beispiel widerspricht dein Einwand jedenfalls nicht prinzipiell.

Stimmt, es kann auch bewusst werden, weil diese "Automatismen" ja 
vorbewusst ablaufen und nicht etwa verdrängt wurden.

Das ist eine andere Frage. Gesagt wurde ja nur, dass man, wenn man es 
hätte, dennoch nicht begriffe, was abläuft.


Das macht er eben nicht. Der Mensch steht seiner "Webware" nämlich nicht 
gegenüber wie einem Hammer oder einem Computer. 


Die bloße Introspektion bringt all dies eben nicht an den Tag. Darum 
verwirft Wolfkamp diesen Zugang ja auch und setzt an die Stelle das 
psychoanalytische Vorgehen. Man braucht von außen beobachtbare 
Indikatoren, um innere Prozesse zu erschließen. 

Bloßes Verhalten, dem die Bestimmungsmomente des Handelns fehlen, ist 
beim Menschen stets eingebettet in Handlungszusammenhänge. Du hattest 
dies doch selbst angedeutet, als du vom zur Routine werden von Handlungen 
sprachst. Auch das Kleinstkind ist durch die Mutter-Kind-Dyade bereits in 
Handlungszusammenhänge eingebettet und biologisch sogar darauf 
programmiert, sich in diese einzubetten, vom ersten Schrei an. 

Sicher, nur in Bezug auf Obiges spielt das keine Rolle, weil auch das 
antagonistische Verhältnis in der Welt ist und daher von dieser 
orchestriert wird. Unser Antagonismus zur Gesellschaft ist in der Welt, 
nirgendwo sonst. Und unsere Welt ist durchgängig bewusstseinsmäßig 
strukturiert. Deswegen, via Gegenstandsbedeutungen, kann sie als unser 
externes Gedächtnis fungieren und dies, genau dies macht uns eigentlich 
erst zum Menschen.

Othmar Benjamin

- -

http://alzrjgbxthstwlwzvhe.fnghloli.ah