Der Blauwal ist AFAIK das schwerste Tier, welches jemals
auf der Erde existiert hat.
Längere gibt (und gab) es wohl aber auch (Lineus longissimus).


Waren das unbedingt Fanatiker?
Waren dies nicht ggf. auch einfach hilfesuchende Menschen,
die ihre Umwelt nicht verstanden, unzähligen Lebensgefahren
ausgesetzt waren, die sich einfach verzweifelt nach einer helfenden
Hand sehnten. Und so wurden vielleicht Wesen erdacht,
die hilfreich die Hand reichen können.
Warum den gleich Fanatiker?


Wie du obern bereits schreibst:
"Und es entwickelt sich weiter, denn Stillstand gibt es darin nicht."
Selbst wenn du dem Menschen heute noch nicht 'Intelligenz' zubilligst,
so weit du doch genau so wenig wie ich, ob er einen solchen Status
nicht vielleicht doch noch erreicht!


'Beschränkt' im Sinne von 'nicht ewig'? OK!
Aber ob noch 50 Jahre
oder 1000 Jahre
oder mit einer gehörigen Weiterentwicklung
1000000 oder auch 100000000 Jahre,
ist zum heutigen Zeitpunkt IMO gänzlich offen.
Du vermutest IMO nur, du konsultiertest die
Urteilsfähigkeit deines Bauches.


oder er schreibt zweifelhafte Postings in dsp und dst


:-(


Wohl war.
Nur ist der Mensch von den Genen geprägt, die der Verbreitung ihrer
selbst im Genpool in den vergangenen Jahrmillionen besonders förderlich waren.
Altruismus kommt da nicht als besonders hervortretende
Eigenschaft vor. :-(
Kommt aber vor!

Allenfalls die sicher heute noch deutlich subobtimal genutzte
'Intelligenz' des Menschen verwag dies vielleicht zu kompensieren
(wenn wir nicht gleich über Korrekturen des Genpools mittels
Gentechnik nachdenken möchten).

Leon