:-)
Ich stelle mir gerade die nordamerikanischen / indianischen
Fanatiker vor, die von der Urreligion abweichend sich ihren
Manitou erdacht haben, um die Menschen zu unterdrücken, ebenso
wie die Buschleute in Afrika und und und...
Scheint schon eine fanatisierte Welt gewesen zu sein, damals... ;-)

Schätze, einer der einfachsten Impulse, der der Religion zugrunde-
liegt, ist der Glaube des Fußballtrainers an seien blauen Pulli,
der ihm Glück bringe... und den er deswegen in großen Ehren hält.
In manchen Kulturen mag die Orientierung auf die Kraft des
Sonnenlichts, in anderen auf das Wasser, in anderen wiederum
auf die Konzentration auf das Bogenschießen oder die körper-
liche Schönheit "Glück" bzw Fortschritt gebracht haben - und
die Hingabe und der Glauben daran, und wiederum, z.B. bei Hammurabi,
an (ethische) Regeln des sozialen Ausgleichs und der
Angemessenheit im Sinne eines "Rechts".

Vielleicht hätte die Menschheit diesen Fanatikern damals,
wie man das heute den Fans mit den Sozialarbeitern und
Fanprojekten genehmigt, entsprechende Fanatikerprojekte
anbieten sollen... <g>

(Nur ein paar spontane Assoziationen soweit)

...

Theodor