"Reginald" schrieb


Die Strukturen, die Du hier offenbart hast, sind wertloser Müll. Das erinnert
mehr an religöse Obsession als an Wissenschaft. Dir fehlt nur leider jede
Einsicht, dass Deine Projektionen nicht die Welt sind und umgekehrt
kannst Du weder strukturalistische Theorie noch das Verhältnis zwischen
Theorie und Praxis strukturalistisch beschreiben. Der Versuch wäre ja
schon lächerlich unter Deiner Annahme es handle sich dabei um
"mentale Zustände eines Einzelnen".

Freundliche Größe

Pierrette