"Roland" schrieb


Doch, Strukturalistische Theorie besteht weder in "mental erlebten
Zuständen" einer Person noch wäre eine Beschreibung der letzteren
identisch mit struktureller Beschreibung von Gesellschaft oder Welt.
Dualistisches Denken ist schlicht inkonsistent.


Das kann man versuchen, es ändert aber nichts daran, dass immer
nur das beschrieben wird, was bereits von Interesse ist bzw. nur die
Beschreibung Relevanz erhält, welche Teil praktischer Verwirklichung ist.

Freundliche Größe

Karoline