"Folkert Jörger" schrieb


Ach Folkert, was glaubst Du denn, wen oder was Du da analysierst? Es ist
doch viel interessanter, dass Verdyck in freier Assoziation einen Vorderobermeier
aufstellt, diesen "vernichtend kritisiert" und viele eifrig dazu nicken. Ich schrieb
ja schon vorher, vielleicht dachte er mehr wie Veer, als der Poppergemeinde
lieb sein kann (nämlich als Arzt, der bewusst lügt). Er hätte innerhalb seiner
Gemeinde selbstverständlich auch Recht, die sind ja so blöd, wie er unterstellt.
Den Rest schenke ich Dir, das ist doch albernes Netzgetratsche.

Freundliche Größe

Beate