Hallo Ernest,


[...]


Zu letzterem unten noch etwas.


Nein.

Worauf du hinweist, ist das Problem des sog. Substanz-Dualismus. Das 
habe ich -- allerdings unerwähnt -- ausgeklammert, weil es m.E. *in 
Sachen Freier Wille* (in anderen Zus. nicht unbedingt) auf Unfug wie im 
Fall puren Solipsismus' hinausläuft.

Meine Rede ging von einen nicht-(substanz)dualistischen Verständnis der 
Sache aus, weil es ja bekanntlich jede Menge Menschen (und auch entspr. 
wiss. Theorien) gibt, die zwar mentale Phänomene kategorial von 
physiologisch-physikalischen unterscheiden, aber das nicht im Sinn einer 
*substantiellen* Differenz sehen. Du hast oben selbst von 
Ebenenbetrachtung geredet. Hier nun ist eben der Punkt, wo's zum Schwur 
kommt: Manche Leute, deren philosophische Ausbildung entweder mangelhaft 
war oder die bisher noch nicht scharf genug nachgedacht haben, 
verwechseln eine kategoriale Unterscheidung gern schon mal mit einer in 
der Substanzfrage.
Das ist aber nicht korrekt, oder auf's hiesige Thema bezogen: Jemand, 
der sagt, mentale Akte seien etwas anderes als ZNS-Aktivität, sagt noch 
lange nicht, daß das Mentale und das Körperliche zwei verschiedene 
Substanzen seien. -- Im Gegenteil läßt sich zeigen (was ich hier jetzt 
aber nicht ausführe, da das schon ein bißchen komplexer ist), daß harte 
Substanz-Dualisten sich *notwendig* in Widersprüche verwickeln, wenn 
ganz bestimmte epistemologische Themata aufs Tapet kommen.

Daraus folgt: Man muß nicht auf das sog. Leib-Seele-Problem (das ich 
persönlich für ein Scheinproblem halte) rekurrieren, wenn man die Frage 
des Freien Willens philosophisch (oder sonstwie) bedenken möchte. Man 
sollte allerdings schon Verschiedenes beachten (und außerdem -- wenn 
möglich -- darauf verzichten, so schwer und ideologisch belastete Terme 
wie 'Geist' u. 'Seele' etc. zu verwenden); wozu u.a. gehört, daß *streng 
private* Erfahrungen, soweit sie an *konkrete* Inhalte gekoppelt sind, 
nichts in entsprechenden Argumentationsmustern verloren haben, also 
/ergo/ nur diskursiv oder empirisch *Verhandelbares* zur Debatte stehen 
sollte. Daraus ergäbe sich dann bspw., daß klar sein muß:

1. niemals tritt ein Bewußtsein (Bw) ohne Körper auf
2. niemals kann jemand einem Alter Ego seine privaten Bw-Zustände 
streitig machen (formal, nicht inhaltlich)
3. niemals können *empirische* Sachverhalte, die mit allgem. Anerkennung 
(wiss. Theorie) erklärbar sind, durch nicht anerkannte  Theorien (es sei 
denn, die alternative Theorie ist im wiss. anerkannten Maße besser als 
die bisherige) *oder* durch private Bw-Erfahrungen erklärt werden.

Werden diese Regeln beachtet (ich glaube ihre Motivation ist 
durchsichtig genug, so daß ich auf nähere Erläuterung verzichten kann); 
und wird außerdem der Notwendigkeit Genüge getan, erstens nicht den 
Gesetzen der Logik Entgegenstehendes zum Thema vorzubringen und zweitens 
auch nicht mutwillig Kategorienfehler zu begehen (also etwa Kausales mit 
Begründbare ineins zu setzen oder Qualitatives mit Quantitativem 
etc.pp.), so läßt sich widerspruchsfrei zeigen, daß 
biologisch-physikalische Determination nicht ident mit 
Willensentscheidungen ist, also mit Bw-Akten der Art, daß dabei z.B. 
Intentionen relevant sind.


Jaja. Aber daraus allein kannst du für das hiesige Thema keinen Honig 
saugen!

[...]


Dieser Schluß wundert mich etwas. Ich würde sagen, die Freiheitsgrade 
des Menschen gegenüber seiner Umwelt -- egal ob der humanen oder der 
natürlichen -- sind doch wohl wesentlich eingeschränkter als gegenüber 
sich selbst!

Ich bitte um Aufklärung.

Viele Größe

Odette