Hallo Emmerich,


Jaja. Du argumentierst offensichtlich funktionalistisch. Daß das als 
wiss. Hilfsmittel für diese und jene Zwecke hilfreich ist, will ich auch 
nicht bestreiten -- ich argumentiere selbst funktionalistisch dort, wo 
mir die ... ehm ... "wahren Verhältnisse" verborgen sind wie bspw. in 
einigen bewußtseinstheoretischen Bereichen ;-) --; ich kann aber nicht 
erkennen, daß das einen Beitrag zum *grundsätzlichen* epistemologischen 
(und auch ontologischen) Problem leisten würde, weil der Funktionalismus 
da natürlich versagt, will sagen: Wenn ich die *Funktion*, so wie sie 
die humane Sichtweise *auf* die DNA projiziert, *in* die DNA 
hineinschreibe und das dann als "Erkenntnis" verkaufen möchte, kann ich 
ja letztlich auch gleich zu Clostermann gehen und mir seinen Sermon zum 
Schöpfungswerk GOttes reinziehen (und das dann als Glaubensinhalt 
verinnerlichen -- womöglich sogar noch in einer kreationistischen 
Variante), weil das eben *vom Prinzip her* nichts anderes ist!

Das grundsätzliche Problem ist -- im biologischen Bereich (Entwicklung 
und Ausdifferenzierung des Lebens) speziell und im physikalischen 
allgemein (Entwicklung und Ausdifferenzierung des Universums) --, daß, 
so ich ein evolutionäres Paradigma zulasse, das nicht auf einen /creator 
ex nihilo/ (Gott) setzt, sondern stattdessen auf (blindes) 
'Natur'(-walten), ich es eben dann *nicht* parallel zum Vorgang des 
teleologischen Handelns beschreiben darf, also quasi einer Intention 
folgend, wie immer die auch verfaßt sei und woher sie auch kommen mag.

*Wenn* ich dies beachte (und das halte ich ich für unerläßlich in wiss. 
Zusammenhängen), kann der Funktionalismus aber immer nur eine 
provisorische Hilfskonstruktion sein und niemals Grundprinzip, ganz 
einfach, weil sich der Funktionalismus -- prinzipiell hinterfragt 
(semantische Analyse) -- ohne teleologische Unterfütterung nun mal nicht 
vorstellen und plausibel machen läßt. Wie wir alle wissen, krankt daran 
(ganz unten im semantischen Fundament) ja selbst noch das wiss. 
integerste Konzept von 'Evolution'. Wie es ausschaut, sind wir also 
(zumindest derzeit) außerstande, vollkommen nicht-teleologisch zu denken 
(selbst wenn wir es wollen, gelingt es uns nicht vollkommen), damit aber 
auch nicht-funktionalistisch. Das heißt dann: Wir können wohl gar nicht 
anders, als in unseren *Modellen*, die (als symbolische Konstrukte) ja 
Weltgegenstände markieren, ein gewisses Maß an Funktionalismus 
zuzulassen. Wir sollten nur dessen eingedenk sein, daß dort, wo diese 
Modelle eigentlich auf Realität(sbezug) abzielen, aufgrund eben kurz 
dargestellten Zusammenhanges quasi automatisch schon ein /bug/ eingebaut 
ist, dann jedenfalls (ein Kreationist würde das ja anders sehen), wenn 
wir Wissenschaft betreiben und nicht IHM (als Schöpfer) huldigen wollen 
... :-)

[...]

Du darfst hier natürlich gerne zeigen, daß der Realität selbst [tm] ein 
teleologisches Moment auch ohne IHN eighnen könnte, dann wäre Obiges 
gegenstandslos ...

... nur zu! ;-)

Viele Grüße

Vreni