Ich sehe hier den Begriff der Funktion etwas anders.

Wenn ein Meterologe sagt, ein Wasserkreislauf /funktioniert/ so und so,
so ist das nicht zielgerichtet, sondern nur beobachtend gemeint. Das
scheint mir ein analoges Denkproblem zum anthropischen Prinzip zu sein:

Da ist keine Absicht, sondern wenn wir die Funktion beschreiben für
einen solchen Sachverhalt, so tun wir das nur, weil er eben vorliegt.
Da muss keine Intention dahinter stecken, die diese Situation durch
Handlung herbeigeführt hat.

Natürlich "funktioniert" etwas dann, wenn es sich wie beabsichtigt
verhält. Aber das ist nicht die Art Funktion, die ich hier meine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Verwayen e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Helena in dsp)