Klar, ich finde deinerlei Zeug ganz bewußt beschissen mitsamt eurem
Gott. 


Du bist aber ein Kretin, der in seiner Scheiße wählt, während
er im durch die eigenen Gedankenexkremente erzeugten Abfall 
wählt, den er aber nicht beseitigen kann. Deshalb gehts dir
Affen auch so schlecht, was freudiger Anlaß in meinem Bewußsein 
ist, daß du eine Nachquatschmaschine bist, ein kriechender 
Sklave, der seinen Schwuchtelgott anbettelt und bangt wie der
drauf ist, so was wie du ist der letzte Abfall der überhaupt 
möglich ist, dagegen ist Scheiße richtig wertvoll. 


Na! Ob dein verdreckter Gott dich so easy davonkommen 
lassen wird, LOL. Bring das mal in das in dein Bewußtsein. 


Da du auch noch intelektuell Scheiße bist, hatte ich erst gar nicht 
gedacht, aber du bist ja ein Geisteswissenschaftler, und du weit 
eben nichts nützliches mit Begriffen anzufangen, wie es Zahlen in 
Zahlenräumen oder Gedanken in Gedankengebäuden sind. 

Du bist eben eine gedankelos und sklavisch repetierende 
Nachqatschmaschine, frühkindlich irrversibel zum Kretin geprägt 
und zum damit verbundenen Leiden, wie deine schmutzige hasserfüllte
Aktivität zeigt, aber mich macht dieser Bewußtseinsinhalt froh. 

Hoffentlich gehts dir jetzt wieder dreckig du kleiner, die 
eingebildetete Scheiße deines Masters, Sklavenhalters und 
eingebildeten Gottes anbettelnder Affe. 

Wenn du willst erzähle ich überall im Web mehr darüber Karin.