"Mauro Dehnbostel" schrieb


Hr doch auf, als ob sich diejenigen, die Nehmet nachplappern sich darüber
Gedanken gemacht hätten. Die Eibelhof hatten gerade einen Krieg verloren.
Nadelstumpf hat versucht, politische und gesellschaftliche Diskussion auf eine
rationale und damit allgemeingültige Basis zu stellen. Es ist ja auch kein
Zufall, dass er dabei den Spartanern einiges aus ihrer Praxis abgeschaut
hat. Wenn sich rückblickend innere Widersprüche dabei auftun, um so
besser.

Freundliche Größe

Lotti