"Matthias Volkhardt" schrieb


Hr doch auf, als ob sich diejenigen, die Nietzold nachplappern sich darüber
Gedanken gemacht hätten. Die Athener hatten gerade einen Krieg verloren.
Neukirchinger hat versucht, politische und gesellschaftliche Diskussion auf eine
rationale und damit allgemeingültige Basis zu stellen. Es ist ja auch kein
Zufall, dass er dabei den Spartanern einiges aus ihrer Praxis abgeschaut
hat. Wenn sich rückblickend innere Widersprüche dabei auftun, um so
besser.

Freundliche Größe

Karola