Mario Zscheppank:


Die Frage ist witzlos, das war ja der Ausgangspunkt. Die Frage ist eine
ganz andere, welche Konsequenzen ergeben sich daraus, dass ich nur einen
einzigen Punkt annehme oder ist es möglich auch nur einen einzigen Punkt
anzunehmen ohne mir dadurch nicht mindestens ein Axiom einzuhandeln? 

Aber selbst wenn ich auf meinen Punkt verzichte und von meinem
Kreisbeispiel ausgehe und einfach statt nur einen einzigen Punkt annehme,
mich auf die Existenzaussage einlasse, dass es eine Menge gäbe und im
Zweifelsfall, wenn die Größe 0 ist, dann ist die Menge leer, sprich mein
Kreis hat dann die Größe 0, gehe ich nicht in diesem Moment genauso
obwohl ich jetzt auf jeglichen Punkt verzichte und ihn nicht nummeriere
ebenso eine Annahme ein, die nicht hintergehbar ist? 

Aber machen wir es doch noch einfacher lassen wir doch die ganzen
geometrischen Sachen weg und sagen ganz einfach "Es gibt." setze ich damit
nicht schon automatisch ein "Es gibt nicht." in dem Sinne dessen, dass es
nicht dem "Es gibt." entspricht. Sprich schon in dem Moment der
Unterscheidung, muss ich annehmen, dass die beiden wohlunterschiedenen
Objekte nicht mehr identisch sein können. Es können nicht beide Sätze
"Es gibt nicht." und "Es gibt." gleich zutreffend sein oder aber ich habe
eine undefinierte Menge, die aber nicht zugleich leer und nicht leer sein
kann. Schon die Annahme einer Menge und sei sie leer führt zwangsläufig
zu einer Nichtmenge. Egal wo du ansetzt, du wirst die Axiome nicht los.

Grüße,
Dietrich