Bleibe doch mal erst bei so simplen Dingen wie einer Geraden (nach Euklid)
Offensichtlich ist es dann Schnurzegal wo du den Nullpunkt festlegst. Du
sagst einfach:
Dieser Punkt heisst Null! Basta! Von hier beginnen wir, und vermessen die
Gerade!
Dieser Punkt hat natürlich keine Grösse. Woher sollte das logisch
begründbar sein? 0-0=0 sollte doch stimmen oder?
Liegt ein Punkt x "rechts" von Null notieren wir (x;0)
Liegt ein Punkt x "links" von Null notieren wir (0;x)
Und damit den Nullpunkt als (0;0)
Also weder rechts noch links
Auch hier sollte gelten:
(5;0)-(5;0)=(0;0) oder etwa nicht?
Die Gleichung sagt: Die nach rechts gemessene Strecke ist sich selbst
gleich und hat rechts den maximalen Punkt 5
Und wenn ich dieses Spiel nun weitermache fange ich an die Arithmetrik der
Geraden Linie zu beweisen.
-- 
Mit freundlichen Größen
Knut Nitschke