Nadia WWBK:


Das hier ist für richtige Menschen, die *selbst* 
denken können, also nix für dich, Trampel-Carlos!


Bewußtsein ist eine besondere Wahrnehmungsform und alle 
bewußte Wahrnehmung muß (um bewußte Wahrnehmung zu sein) 
einerseits trivial damit verbunden sein. Das hat aber auch 
weiterhin zur Folge, daß solche Zustände oder passende 
Abbildungen solcher Zustände, d.h. z.B. alle wahrgenommenen 
Gedanken, Subräume dieses Totalraumes (Bewußtsein) sind. 

Das ist für diese Struktur genauso richtig, wie es z.B. für 
die Struktur von Musik nicht wichtig ist, ob sie auf einer 
Schallplatte oder in einem Chip abgebildet ist. 

Es gibt daher nicht den geringsten Grund, auch über den 
Wert als umgangssprachliche Metapher hinaus, diesen Begriff 
allgemeingültig zu verwenden, weil er eine Struktur beschreibt, 
die also solche (dh. als Struktur) unabhängig von einer 
eventuell sie tragenden Struktur (über deren Existenz gar 
keine Aussage erfolgt oder erfolgen muß) ist.