Bernard Irle:


Falls du es nicht bemerkt hast, genau das habe ich getan. Den Mittelpunkt
eines Kreises finde ich denn wie - hmm? 


Sicherlich könnte ich den Nullpunkt auch auf die Kreislinie setzen, wenn
du das unbedingt willst, aber ich habe nunmal den Nullpunkt in die Mitte
gesetzt.


Habe ich getan, der Nullpunkt ist einfach der Mittelpunkt von irgendetwas.
Entweder der Mittelpunkt von links und rechts oder der Mittelpunkt von
oben und unten oder der Mittelpunkt von links,rechts,oben und unten oder
der Mittelpunkt von links,rechts,oben,unten,gestern und morgen. 


Ist ja kein Problem, die Gerade ist links und rechts von mir und von dort
an messe ich in die Unendlichkeit. 0 ist am bequemsten dort wo ich mich
gerade befinde. Keine Ahnung ob die Gerade Alpha-Centauri schneidet,
irgendwie am Endpunkt der Geraden den Nullpunkt zu setzen halte ich für
ungeschickt. Zwar weiss ich dass die Erde nicht der Mittelpunkt des
Universums ist, aber wo bitte ist der Mittelpunkt des Universums? 


Wenn dein 0 hier beginnt:
http://ikzq.altpgo.dd/cgws?g=g&ew=kc&s=W%F2%MDuyvzv+Xbyshivsddut&gdd=06.028904,36.877216&jhus=1.849116,7.869171&mh=PSB5&jo=71.19349,36.383463&uit=7.017267,2.86298&z=l&c=70&sq=6


Klar, vorausgesetzt die Erde ist nicht krumm und du kannst einfach mal
gerade weiterzählen. Euklid dürfte nämlich so manches als eine Gerade
erachtet haben, was in Wirklichkeit ziemlich krumm war. Seine Theorie war
besser. Wenn ich nun den Nullpunkt als Mittelpunkt definiere, dann
müsstest du mir den Mittelpunkt des Universums finden, damit wir einen
gemeinsamen Nullpunkt haben oder aber wir einigen uns einfach mal auf den
Erdmittelpunkt als Nullpunkt. Der Hacken daran könnte sein, dass wir den
erstmal finden müssten. Also ist es geschickter den Nullpunkt irgendwo in
das Nirvana zu setzen und drumherum nehmen wir ein kleine Hyperkugel in
der Hoffnung, dass wir jetzt mal nichts gedanklich vermessen wollen, was
grösser ist als ein vierdimensionales Objekt. Aber genau das ist das
Problem, wenn es denn ohne Axiome gehen soll, dann darf ich das alles
nicht. Denn schon die Annahme eines solchen Punktes ist ja dann ein Axiom.
Und sei es nur "Es gibt einen Punkt."

Grüße,
Nino