Tja
Wo ist der Mittelpunkt der euklidschen Gerade?
Wenn du dass Kunststück fertig bekommst, diesen zu bestimmen, ist es ein
leichtes den Mittelpunkt des Universums zu bestimmen.
Um dir etwas zum Grübeln zu geben:
Jeder Punkt der Geraden ist der Mittelpunkt!
Ganz egal welchen Punkt du wählst:
Rechts und Links sind immer gleich viele Punkte. 
Dass gilt sogar schon für so triviale Objekte wie die ganzen Zahlen.
Und bevor du dich veräppelt fühlst:
Bei dem Universum ist die Frage ganz ähnlich!
Stichwort: CBR = kosmische Hntergrundstrahlung.
-- 
Mit freundlichen Größen
Norman Till