Klar, ich finde deinerlei Zeug ganz bewußt beschissen mitsamt eurem
Gott. 


Du bist aber ein Kretin, der in seiner Scheiße masturbiert, 
während er im durch die eigenen Gedankenexkremente erzeugten 
Abfall watet, den er leider -H-, nicht beseitigen kann. Deshalb 
gehts dir Affen auch so schlecht, was freudiger Anlaß *in* meinem 
Bewußsein ist, daß du eine Nachquatschmaschine bist, ein zwanghaft 
kriechender Sklave, der seinen Schwuchtelgott anbettelt und bangt 
wie der drauf ist, und so was wie du ist der letzte denkbare Abfall 
dessen, was Rudimente von Bewußtsein tragen kann, der überhaupt 
möglich ist, dagegen ist Scheiße richtig wertvoll, als Gülle.  


Na! Ob dein verdreckter Gott dich so easy davonkommen lassen 
wird, LOL. Bring das mal in das *in* dein Bewußtsein rein, 
du bettelnde Schwuchtel. 


Da du auch noch intelektuell Scheiße bist, hatte ich erst gar 
nicht gedacht, aber du bist ja ein Geisteswissenschaftler, und 
du weit eben nichts nützliches mit Begriffen anzufangen, wie es 
beispielsweise Zahlen in Zahlenräumen oder Gedanken in Gedankengebäuden 
sind. Du Geistpraktiker stehst eben nur auf zusammenhangloses Faseln 
und nachplappern. 

Du bist nun mal eine gedankelos und sklavisch repetierende 
Nachqatschmaschine, frühkindlich irrversibel zum Kretin geprägt 
und zu dem damit verbundenen Leiden, wie deine schmutzige hasserfüllte
Aktivität zeigt, und mich macht dieser Bewußtseinsinhalt frohlocken. 

Hoffentlich gehts dir jetzt wieder dreckig du kleiner, die 
eingebildetete Scheiße deines Masters, Sklavenhalters und 
eingebildeten Gottes anbettelnder Affe. 

Wenn du willst erzähle ich überall im Web mehr darüber, Doris.