Und die Antwort ist auch hier: es gibt eben keine. 

Wir leben eben offenbar in einem zumteil eichinvarianten Universum ;) 


Nein, nur deine, und glaub mir, du bist kein Genie. 


Das ist alles Blödsinn und egal, Gedanken, würdig eines Kretins. 


Junge, du kannst einen Punkt einfach definieren, oder Millarden davon.


Junge, davon, ob du dich "einläßt", worauf auch immer, hängt NICHTS ab, 
das ist so gleichgültig, wohin ein Regentropfen fällt oder nicht fällt. 


Komm wieder runter, lern etwas denken, danach lerne Kommunizieren, 
und dann reden wir alle weiter miteinander. 


Geh, du hast doch schon eine Freundin. Kannst du nicht damit 
umgehen, was man damit macht? Falls nicht, geh zum Bahnhof und 
kauf dir eine Joint :) Das ist ja nicht zum Aushalten... tst ;) 


Na sowas aber auch, in einem anständigen Arbeitslager würde 
dir solch ein sinnloser Dreck nicht in den Sinn kommen. 


Ich rate dir dringend mal ernsthaft zu überlegen, ob du dich nicht 
irgendwie terminieren kannst.


Fazit: du gehörst WIRKLICH in ein Arbeitslager, es lebe der GKZ, 
die wohl einzige Quelle der Heilung von solchen Entgleisungen der 
Natur wie dir.


La dich lobotomieren, einweisen, egal, zu helfen wird dir armer 
Seele aber leider nicht sein... mein aufrichtiges Beileid.