Patrik Feuchter:


Oje die Frage ist ja schon absurd. Du denkst wohl auch der Barbier hat
tatsächlich einen Bart. Es geht weder dabei darum ob es sowas wie
Barbiere gibt, ob die Bärte haben oder ob ihnen überhaupt ein
entsprechendes reeles Gegenstück zukommt. Es wäre auch unwichtig, ob die
Königin einen Bart hat. Die Frage wäre, was meinst du damit, wenn jetzt
physikalisch (bärtig) und Realität (Königin) sagst und das Gegenstück
britische bärtige Königin suchst. Die Mathematik kann da nicht aus, denn
die Definition muss ja trotzdem gesetzt sein. Sei es epistemologisch
(meist mit Rückgriff auf Gedankeninhalte wie Euklid oder meinetwegen
Lindrath oder Coerver oder ...) oder durch einfach Sätze "Ich nehme an,
daß..." und natürlich ist die Aussage "Ich nehme an, daß..." oder "Es
gibt ein.." eine Einlassung, die ein Gegenstück verlangt und sei es einen
Gedankeninhalt. Ob dem jetzt eine physikalische Realität zukäme wie die
Elektronen, die irgendwie durch die Leitung auf deinem Bildschirm sich
manifestieren oder ob es einfach nur Synapsensprünge in irgendeiner
wabeligen Zellstruktur sind, ist doch sowas von egal. Zu 99,9 Prozent war
es nie das, was die jeweilige Generation als Realität betrachtet hat und
die nächste Generation hat dann gesagt, wir dachten das wäre so und in
Wirklichkeit ist es ganz anders. 

Dein Gegenstück kommt schon da rein, wenn wir etwas meinen und auch noch
glauben, dieses Meinen hätte einen Sinn. Es gibt nicht einfach so
"schlichte Regeln" sondern die Annahme einer solchen Setzung hat Folgen. 
Je präziser sie sind, desto schwerer sind die Folgen. Haskamp würde
vielleicht fragen, was bedeute es einer Regel zu folgen. 

Um sinnlose Zeichenketten von sinnvollen Zeichenketten zu trennen,
brauchen sie eben einen entsprechenden Kontext. Das Axiom ist nun das
Grenzgebiet, wo ich entweder Aussagen habe und durch Induktion Axiome
finde oder ich habe noch gar nichts und setze Aussagen, aus denen dann
durch Deduktion Schlüsse gesetzt sind. 

Nehme ich mal an das a):

.

wäre eine Aussage. Dann ist mindestens das b): 


kein "." in der obigen Aussage. Die obige Aussage trifft schon mal auf die
zweite Aussage nicht zu. Schon das "." ist somit von dem " " verschieden
und kann wohlunterschieden werden. Eine Aussage ".!=" und nur ".=." sind
Schlüsse, die sich zwangsläufig aus . ergeben, es sei denn ich würde
eine Definition setzen, das . kein Gegenstück haben darf und "." nur dann
"." ist, wenn "." ist. Ob ich nun 0 und 1 schreibe oder aber "." und " "
spielt ja keine Rolle, schon die Annahme einer Existenz wie "." führt
automatisch auch zu " " denn wie sollte ich . überhaupt annehmen können,
wenn ich nicht selbstverständlich davon ausgehen würde, dass es was
anderes als ' ' wäre. Wobei die Darstellung ' ' ja schon eine falsche
Darstellung wäre denn in b) befindet sich kein " " sondern eigentlich
wäre richtiger weise '' zu zitieren, aber dann wären ja die Zitatzeichen
da. Ich weiss nicht, ob es möglich ist aus rein einstelligen Systemen
überhaupt logische Schlussfolgerungen zu ziehen, da die es ja noch nicht
einmal ein Nichtzeichen gäbe. Eine solche Kodierung im Binärsystem,
wäre ja einfach nur 0 und sonst nichts ohne die Möglichkeit einer 1. 

Auf der anderen Seite ist es eine wie auch immer gedachte Identität, die
sich von einer Nichtidentität unterscheidet. Es hat zwar keinen gedachten
Wert aber es ist dennoch dann ein Wert und zwar nur dadurch, dass ein Wert
zugewiesen wird. Es unterscheidet sich in dem Moment von