Bonitus:


Mannomann du bist eben ein TROTTEL, und wirst nicht müde, 
das hier immer neu zu bekräftigen.

Jede Struktur "lebt" in einer Domaine, das ist grundlegende
Denkhygiene dieser Epoche, denn anders kann man Strukturen 
offenbar nicht konstistent beschreiben und so sind bewußte 
Gedanken, Gefühle, Wahrnehmungen alle Untermengen, also 
*Teilräume* (oder Unterräume) der sie vereinenenden 
Gesamtstruktur (bzw. des Totalraumes) Bewußt-Sein: ohne das 
gibts keine bewußte Wahrnhmung, das ist die Minimaleigenschaft 
dieser Struktur. Diese entwaffnend einfach Art des Denkens 
(für gesunde Menschen, also nicht für dich) hat sich inzwischen 
überall in der heutigen Wissenschaftskultur derart durchgesetzt
und ist bereits tradiert, daß es absolute Grundlage und Standard
ist, es ist nur, daß du das nicht mitbekommen hast, mag ja sein, 
und jetzt nerve weiter deine MITIDIOTEN und beglücke mich 
mit der Anwendung des VERGISSFUNKTORS.