"Abdul Thomas Woernhoer" schrieb


Das ist doch nichts Schlimmes, Adrian.


Die Schieflage besteht eher darin, dass Du auch Voraussetzungen
machst, welche nicht zutreffen müssen bzw. von denen man nichts
wissen kann ohne denjenigen zu fragen, der handelt.


Woher willst Du das denn wissen. Ein flaches eckiges Stück
Fels, das auf einer mikrodünnen Schicht Schmelzwasser
von A nach B einen Gletscher hinunterrutscht, hat nach
Deiner Redeweise auch ein Ziel.


Nach Deiner Redeweise hat das auch o. a. Stück Fels.


Dazu muss er dieser eben nicht eingedenk sein, er muss
dazu nur (fehlerbehaftetes) erlerntes Verhalten zeigen.


Nein die sind eben nicht gegeben, es sei denn alle diese
Tätigkeiten wären bewusst oder bewusst initiiert. Das
geht praktisch aber doch schon aus Kapazitätsgründen gar
nicht, wie Du selber kürzlich bemerktest.


Davon kann man aber nicht absehen. Sofern es nicht bewusst
ist, ist es eben nicht handeln und sofern es nicht handeln ist,
kann es /sich/ verhalten sein, sofern dieses einmal in beschrie-
bener Weise modifiziert wurde (was eben nicht einmal nur indi-
viduell stattgefunden haben muss, sondern auch sozial, sprich
gesellschaftlich vermittelt sein kann. Denk, weil wir kürzlich
darüber sprachen, in dem Zusammenhang mal an den psycho-
analytisch-theoretischen Anteil des Über-Ich am bewusst-
seinsfähigen Subjekt).

Man darf auch individuell bewusstes Handeln nicht ohne
weiteres verwechseln mit bewusstem Handeln im Sinne
eines gesellschaftlichem Bewusstseins, wie Du es im
Vorposting beschrieben hattest. Nicht umsonst sind Ich
und Über-Ich in der psychoanalytischen Theorie deutlich
genug unterschieden.


Selbst wenn aus irgendeinem Grund Verdrängung vermutet wird,
kann in vielen Fällen Verdrängtes mittels entsprechender Arbeits-
leistung auch wieder bewusst werden (vorausgesetzt es liegt auch
tatsächlich vor). Auch das spricht für die Redeweise, bewusste
Wesen bedienen sich der "Wetware" statt sie fälschlich damit
zu identifizieren.


Das kommt darauf an, für was er sich hält. Manche scheinen sich
für Computer, Gehirne, Eichhörnchen oder für sonst was zu halten.
Dagegen sind Leute, die sich für Marko halten, vernünftige Wesen.


Das kommt darauf an, für was man das, was man dabei findet,
hält. Bei mir sind es Vorstellungen, Gedanken, ein Selbst- und
Ich-Bewusstsein, Sinnesdata und deren Wahrnehmung, vernünftige
Schlüsse aber auch vernunftgeleitete! Fehlleistungen und für etwas
anderes halte ich diese Phänomene oder Gegenstände auch nicht.
Z. B. glaube ich aber fest daran, dass meine Vorstellung oder mein
Begriff von Autos oder einem bestimmten Auto nicht die Autos
selbst sind, allenfalls, dass die ersteren den letzteren auf geheim-
nisvolle Weise mehr oder weniger gut entsprechen können.


Ja, deshalb funktioniert sein therapeutischer Ansatz ja auch
ncht ohne sprachlichen Austausch, jedenfalls dann nicht
sofern der zu Analysierende nicht man selber ist. Und
selbst bei letzterem spielt Sprache eine Rolle, man /muss/
dabei zwar nicht unbedingt "laut denken" man kann aber.


Ja, um aber zu verstehen, wiefern Handlung oder Handlungs-
zusammenhänge überhaupt vorliegen, muss man Handlung
und Nichthandlung deutlich unterscheiden, so wie man auch
unterscheiden muss, wiefern man mit einem Bewusstsein
den individuellen oder den gesellschaftlichen Aspekt oder
Anteil meint.


Ja wobei dann aber keine Handlung mehr ist sondern /sich/
verhalten. Das kann sogar zum Anschein des bloßen Verhaltens
(im irreflexiven Sinn) führen aber eben nur zu dessen Anschein,
sofern es eben einen Unterschied macht, ob oder dass o. a.
Prozess durchlaufen wurde.


Sofern ist Welt aber nicht determiniert und kausal auch nicht
vollständig begreifbar, was genau genommen heißt: nicht begreifbar.
Was man begreift sind immer nur Teile oder Aspekte von Welt.
Und dennoch oder gerade deswegen macht die blöde Welt einem
gelegentlich auch einen Strich durch die Rechnung.