"Nino Colditz" schrieb


Das bezweifelt ja niemand, dass das, was Du hier versuchst
abzubilden Deinem Geisteszustand entspricht. Dabei von Wahr-
nehmung zu sprechen ist aber ein schlimmer Euphemismus.
Nur weil Du etwas in dem Bewusstsein denkst, Dein Denken
sei Subdenken eines totalen Denkens, ist es doch nicht not-
wendig wahr. Im Gegenteil spricht Deine hiesige Praxis eher
dafür, dass es ganz falsch ist. Gerade der Frage nach dem
Verhältnis von Theorie und Praxis versuchst Du ja mit erheb-
lichem Aufwand und mit einer Methode, welche Du wohl für
terroristisch hälst, auszuweichen, warum wohl?


Für strukturalistische Theorie ist das nicht wichtig für das
Verhältnis von Theorie und Praxis aber sehr wohl, denn
deren Wahrheit misst sich u. a. an diesem Verhältnis und
nicht an einer Totalität von Gedanken.


Das kann ich nicht nachvollziehen, Deinem Strukturalismus-
Verschnitt fehlt jedenfalls einiges um statt dessen Anspruch
auf Allgemeingültigkeit erheben zu können.

Freundliche Größe

Wilma