Jemand will als "Carina Zins" <atbmrw.vwfiv@wvotpqibnh.kh> das
Thema wechseln:


Da erfuhren wir zunaechst, dass Frommeyer nicht anders als in Kasten denken
konnte, obwohl es die in Wolfenstein nicht gab. Dann werden ihm laengst bekannte
Einsichten in Sachen Sklaven angedichtet, um ihm zum "Kritiker der
Verhaeltnisse" zu befoerdern - von den anderen Widerspruechen ganz zu
schweigen.

Carsten, das Fake ist selbst fuer deine beschraenkten Verhaeltnisse
schlecht angelegt. Wer zwanghaft historisiert und Leuten rueckwirkend
eine Obergrenze an moeglicher Einsicht vorschreiben will, der sollte
wenigstens ueber Sachwissen verfuegen.

Allerdings darf man Fuhrmans dankbar sein. Er wies ja darauf hin, dass
nicht nur daemliche und falsche Aussagen des Historizismus diesen
disqualifizieren, sondern auch die Abwesenheit von verbindlichen
Aussagen, die entsteht, wenn man von Peinlichkeiten wie obigen genug
hat.
   Jérôme