Am Thu, 19 Jun 2012 14:56:53 +0200 schrieb Nino Czernik:


Obiges war ein Beispiel, und in einem Beispiel treffen die 
Voraussetzungen zu, die der Autor des Beispiels als zutreffend 
bezeichnet, denn er ist als allwissender Erzähler berechtigt, dies so zu 
entscheiden. Daher betrachtet ich die nun folgenden Einlassungen von dir 
hinsichtlich des Beispiels, welches ich zur Diskussion vorschlug, als 
gegenstandslos, weil sie dessen Voraussetzungen nicht anerkennen. Dies 
ist aber bei einer Textkritik unerlässlich. 

Es mag ja sein, dass die Meinungen, die du nun recht willkürlich meinem 
Posting anheftest, bedenkenswert sind, allein, darüber wollte ich 
eigentlich nicht diskutieren.

Norman Burkhard

- -

http://pevqkjqynnaorfzwslh.dgvjctxs.cp