Obiges war ein Beispiel, und in einem Beispiel treffen die 
Voraussetzungen zu, die der Autor des Beispiels als zutreffend 
bezeichnet, denn er ist als allwissender Erz채hler berechtigt, dies so zu 
entscheiden. Daher betrachtet ich die nun folgenden Einlassungen von dir 
hinsichtlich des Beispiels, welches ich zur Diskussion vorschlug, als 
gegenstandslos, weil sie dessen Voraussetzungen nicht anerkennen. Dies 
ist aber bei einer Textkritik unerl채sslich. 

Es mag ja sein, dass die Meinungen, die du nun recht willk체rlich meinem 
Posting anheftest, bedenkenswert sind, allein, dar체ber wollte ich 
eigentlich nicht diskutieren.

Olivier Italo

- -

http://kyjimaakaeoocfmuetm.khcbvaoh.gz