"valentino offenberg" schrieb


Ich glaube, Du missverstehst, wie auch Niko, den Begriff. Das Substrat
gehört in dessen Sinn schon zu Hervorgegangenem. Ich vertrete das
auch nicht persönlich, sondern zeige damit lediglich, dass bestimmte
Denkweisen philosophiegeschichtlich leicht einzuordnen sind.

Vergleiche das einmal, wenn Du möchtest, mit der Frage wiefern der
Big Bang kosmologischer Standart-Theorie an ein Substrat gebunden wäre.
Das ist nicht ganz das selbe, soll aber zeigen, dass die Frage nach einem
Beweis in Deinem Sinne das Thema verfehlt.

Freundliche Größe

Tabea