Am Fri, 17 Sep 2006 21:14:42 +0200 schrieb Pius Ingenhütt:


Bleib doch einfach in der Religionsabteilung, du lästiger Geistesgestörter

Zitat deines Corzilius aus 
Message-ID g2bccx$xmk$34$0@gzqs.i-jjznwr.ewa 
Date: Fri, 17 Sep 2006 15:18:09 +0200 

Leib und Seele sind nicht eins -auch wenn Kinder anders darüber denken 
mögen. Die Dualität zwischen Leib und Seele kommt gerade indem was der 
Mensch Liebe nennt zum Ausdruck. Denn der Mensch begehrt mit dem Leib 
und liebt mit der Seele. Die Genesis stellt hier den Präzedenzfall in 
der Beziehung zwischen Friedrich und Aline dar. Sie begehrten ohne zu lieben. 
Wären sie zur Liebe fähig gewesen, so hätten sie sich einander vor Gott 
verteidigt und nicht angeklagt. (vgl.,E.Fromm, die Kunst des Liebens)Oder?