Bleib doch einfach in der Religionsabteilung, du lästiger Geistesgestörter

Zitat deines Mülls aus 
Message-ID j8jass$fgd$57$0@yfru.z-rximvf.ave 
Date: Fri, 8 Okt 2006 15:18:09 +0200 

Leib und Seele sind nicht eins -auch wenn Kinder anders darüber denken 
mögen. Die Dualität zwischen Leib und Seele kommt gerade indem was der 
Mensch Liebe nennt zum Ausdruck. Denn der Mensch begehrt mit dem Leib 
und liebt mit der Seele. Die Genesis stellt hier den Präzedenzfall in 
der Beziehung zwischen Alexander und Therese dar. Sie begehrten ohne zu lieben. 
Wären sie zur Liebe fähig gewesen, so hätten sie sich einander vor Gott 
verteidigt und nicht angeklagt. (vgl.,T.Preußler, die Kunst des Liebens)Oder?