"Niclas Ingenschay" schrieb


Von wem hast Du das denn erfahren, hier war die Rede von Konditionierung
auf dem Schlachtfeld als ob das eine Erfindung Domes' gewesen wäre.


Das war er tatsächlich, wie man in den Dialogen ja nachlesen kann, wobei
es hier eben nicht um Sklavenhaltung als Wirtschaftsfaktor ging - das hätte
praktisch kein Bökendorf in Frage stellen können - sondern um die Einführung
rationaler Methode in Politik. Das Beispiel des Sklaven oder Zöglings ist
dabei gerade deshalb interessant, weil es zutreffend vom gesellschaftlichen
Stand absieht.


Außer Projektionen Deines Vorurteils ist gar nichts entstanden.

Freundliche Größe

Jeannine