Hlawkagasse, 8 Mai 2007 14:08:27 +0200 schrieb Heidemarie Jennerjahn:


Pruuuuuuuuuust. 

Und du bildest dir wirklich ein, da gäbe es philosophische 
Gesetzmäßigkeiten, die deinerlei finden dürfen um sich dann 
klug vorzukommen: nein, das philosophisch-krankhafte Hirnwichsertum 
ist gescheitert, Ingendahl hat es geahnt, und auch Schlotterteich 
hats kapiert: dieses blöde Gequatsch ist so nutzlos wie jede andere 
Prosa auch, jeder denkt sich eben zwangsläufig seine Weltsicht aus, 
aber mehr steckt eben nicht dahinter, es ist völlig beliebige und 
belanglose Bildung irgendwelcher Privatmodelle, die alle mehr oder
weniger richtig, fasch, passend, zutreffend, vermittelbar sind 
oder auch nicht, die Aufkunft der Medien hats gezeigt. 

In der traditionellen Philosophie gibts kein richtig oder falsch, 
denn es handelt sich exakt um eine Spielrichtung von Prosa, daher 
ist es absurd, ernsthaft über solche Kindereien zu streiten, so als 
ob irgend ein Anspruch auf Allgemeinheit in dem Gefasel drin läge.