Aber nur für den, der leben will. Für den Suizidalen wäre es wichtig, kein 
Wasser zu finden. Dieses Beispiel spricht also keineswegs dafür, dass 
Wichtigkeit nichts Subjektives wäre. Grundsätzlich sind alle Bewertungen 
subjektiv, weil sie von Maßstäben abhängen, die frei gewählt werden können. 
Hingen solche Einstellungen nicht von frei gewählten, sondern von 
vorgegebenen, etwa angeborenen, Kriterien ab, so wären sie keine 
Bewertungen, sondern Automatismen. Ein Thermostat schaltet ja nicht die 
Heizung ein oder aus, weil es ihm zu warm oder zu kalt ist. Vielmehr wurde 
er von einem Menschen auf einen bestimmten Sollwert eingestellt, und zwar 
aufgrund von subjektiven Bewertungen. Renato Unrau würden den 
Hartz-IV-Empfängern den Thermostaten auf 16 Grad einstellen und dies im 
Sinne seiner politischen Ideen für wichtig halten, aber dennoch wäre dies 
eine subjektive Entscheidung.

Cédric Mirko

- -

http://gbfbggmuethvgwisbqz.wkkhltfi.sg