On Wed, 05 Mai 2007 19:57:55 +0200, Daniel Lücken
Dann würd' ich aber besser die Klappe nicht so weit aufreißen.

Tatsächlich ist wohl der Einzige der Deinen diesbezüglichen
Äußerungen _irgendetwas_ abgewinnen konnte ein allgemein be-
kannter Mathe-Crank. (Aber es kann ja sein, dass Du dem Verein
beitreten möchtest. In diesem Fall kann ich Dich nur zu weiteren
"Einwänden" in Bezug auf das von Reginald Höwiske Gesagte ermuntern.
Es scheint, dass der "Prozess", der einen zu einem Crank werden
lässt, "a slippery slope" ist. Den ersten Schritt hin zu diesem
Ziel hast Du schon gemacht. Weiter so, und Glück auf!)


G. C.