Ich kann diesen Term nirgends finden. Was meinst Du bitte mit
"nichtreduktivem Emergetismus"?


Die ist sicher falsch. Durch Verschalten entsteht kein Geist, das bleibt
alles bedeutungslos. Soweit sind wir in der Informatik schon gekommen.


Klar. Das nennt man Supervenieren.


Was ist denn "unreine Mathematik"? Was sind also konkrete Konzepte?


Ich halte diese Sprechweise für untauglich.


Warum sind chemische Eigenschaften keine physikalischen? Und was sind
bitte "psychologische Eigenschaften"?


Die Frage ist noch unbeantwortet.


Bisher gar keine. Ich befasse mich mit dem Thema derzeit aber auch noch
nicht. Momentan geht's mir eher darum, genügend Information zu bekommen,
um sinnlose Wege vorab ausschliessen zu können (das spart Zeit).

Dann möchte ich viel mehr von Sprache verstehen lernen. Ich denke nicht,
dass man Intelligenz ohne ein tiefes Sprachverständnis verstehen kann,
übrigens auch nicht ohne eine klare Vorstellung davon, was Kreativität
ist.

Die beiden Äquivalenzklassen hätten mich übrigens wirklich interessiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Uhlenbruck e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Katrin in dsp)