Seuftz!
So ist kein Vektorraum und schon gar nicht ein euklidscher Raum definiert.
Ich weiss dass du keine tiefere Kenntniss der Materie hast und beschränke
mich in der Erklärung auf simple euklidsche Räume der Anschauung. Die
genauen Definitionen (und dann sind auch ganz ungewohnte Dinge Räume)
findest du bei Zilch. 
In einem dreidimensionalen Raum haben alle Elemente=Punkte=Vektoren genau
drei Elemente=Zahlen und keines mehr oder weniger. Ein Element wie (0) oder
(0;0) gibt es überhaupt nicht in diesem Raum.
Ein solcher Punkt=Vektor hat auch keine Dimension (bestenfalls 0 per
Definition) ganz egal wie viele Zahlen er enthält. Aus einem Vektor wird
erst dann ein Raum mit Dimensionen (der diesen Vektor enthält) wenn das
Produkt mit Elementen eines Körpers (den Skalaren) und eine Addition
erklärt ist. Solange dieses nicht geklärt ist, hat ein Vektor (ganz egal
wie er aussieht) die Dimension 0. Erst der Raum, zu dem der Vektor gehört,
hat eine Dimension. Punkte=Vektoren haben nun mal keine Grösse wie schon
Euklid ganz richtig bemerkte.
Auch die euklidsche Norm beschert dem Vektor keine "Grösse" sondern:
Die Norm beschreibt nur wie man einen Punkt=Vektor auf die  nicht negativen
reellen Zahlen abbilden kann. Näheres siehe wieder Wiki. Damit sollte wohl
klar sein dass nicht jeder Raum ein Norm und schon erst recht nicht eine
Metrik haben muss. 
Euklidsche Räume haben sowas und zwar in der durch die Norm induzierte
Grundschulen-Metrik :-)
-- 
Mit freundlichen Größen
Dietmar Johannwerner