Sorry, jetzt erst wieder Zeit (Arbeit).
Also ich finde es einfach interessant, div. "Dinge" mal neu und 
unvoreingenommen zu betrachten, und das gehört zum normalen 
Weiterentwickeln unseres, des eig. Wissens u. Erkennens.

Dabei finde ich gerade dimmensionierte Universen und Entitäten sehr 
interessant. Ich weiß zwar noch nicht genau, wohin sich dies gedanklich 
entwickeln wird; um es mal in ein Gleichnis zu bringen:

Wenn man sich einen Raum denkt, in dem zwei Menschen stellvertretend für 
viele Menschen leben, dann unterliegen diese beiden den im wesentlichen 
zwei Einflußrichtungen; und zwar einmal den Einfl. von außerhalb!!! des 
Raumes. Dort sind div. Wechselwirkungen mit der Außenwelt vorhanden wie 
  energetischer (Sonne, Strom ...), materieller (Pizza, Wasser ....) und 
memetischer (Zeitung, alle vorhandenen Informationswege wie Digitale 
Medien, Schall ...) Austausch.

Dann die Einflüsse aus der Innenwelt. Innenwelt deshalb, weil sich der 
größte Teil unserer Persönlichkeit, Handlungsmotivation und Befähigung 
++++......  z.B. in uns befindet und zwar in den Genen. Jegliche 
Befähigungen zum Handeln ..... usw., allg. Leben genannt, sind in den 
Genen abgespeicherte evol. für dieses Universum erprobte Gensequenzen. 
((Dazu kommen div. Abhängigkeiten, Verbindungen (und entsprechende 
Äußerungen) der "Innenwelt" mit "anderem" und "anderen"!!!.))  (Wobei 
Gene sozusagen die Zeit zum Teil überwinden, da diese entsprechend der 
Universumsstruktur elementare "optimierte" Strukturierungen über 
Milliarden Jahre "retten".)

Das heißt, das unsere Lebensfähigkeiten ein über die Zeit erprobtes, 
summiertes Substrat an �berlebensbef�higungen sind, die sich offenbar 
unter unseren Umgebungsbedingungen bewährt haben.
Jetzt taucht die Frage auf, ist dieses genetische Substrat nun ein 
selbstverständlicher Optimierungsvorgang, der prinzipiell aus allen 
innerhalb eines Universums (Sammlung von Ausgangsbedingungen) 
vorhandenen Möglichkeiten prinzipiell einen Optimierungsprozess 
entstehen lässt, der am Ende (sofern es eines gibt (gibt es, aber wird 
jetzt zuviel)) etwas entstehen lässt, was wir in unserem 
augenblicklichen Entwicklungsstand als Leben bezeichnen ?

Ist dieser (und andere) "Optimierungsweg" nun zwangsläufig 
Universumsimmanent oder ist er in manchen Universen z.B. unter deren 
Bedingungen "gebrochen" (gibt dazu div. z.B. math. Teilmodelle, die 
ansatzweise infrage kämen), aber um in unserem Universum zu bleiben: ist 
er (der Optimierungweg) , wenn er sich aus den Grundbedingungen dieses 
Universums ergeben hat, nicht ein zwangsläufiger Prozess, dem wir 
letztendlich sowohl ausgeliefert / unterlegen sind, aber wenn es ein 
universumsimmanenter Optimierungsprozess ist, wir auch zugleich 
Teilnehmer an ihm sind, deren Vorstellungen Handlungen prinzipiell den 
Ablauf mitbestimmen ?

Da der gute Niklaus zur Zeit gerne seine Weltuntergangstheorien bestätigt 
  und den Menschen gerne kurz vorm Abgrund der Bedeutungslosigkeit sieht 
und ihm deshalb gerne den Abflug in endgültige Nirwana prophezeit, würde 
das aber dem vorher Geschriebenen widersprechen.

Die Frage ist, nutzt der Surfer seine Welle, oder sagt er, die geht doch 
sowieso wieder platt. So etwa ist es aber mit dem Leben.

Ist eine stabile Entwicklung in Gang gesetzt (sog. Leben z.B.), ist die 
Wahrscheinlichkeit der Teilnehmer daran extrem hoch, die Grundlagen für 
finale Entwicklungen eines Universums erfolgreich!!! mitzugestalten.

Die Gene sind ein sehr wahrscheinlich Milliarden Jahre altes 
"Erfolgsmodell" (und Folge tieferliegender Grundstrukturen), an dessen 
Weiterentwicklung mindestens jedes genbasierte Individuum (die Anderen 
jetzt garnicht extra beschrieben) aktiv beteiligt ist.

Nimmt man jetzt auch noch die Entwicklungserwartung auf "größeres" 
"schöneres" Werden hinzu, dann ergeben sich einfach evol. angelegte 
Gefühle von Optimismus und Investition in die Zukunft!!!, die auch ihren 
Weg ins Bewusstsein vieler Menschen finden (auch wennse erst mal nur 
Geld dafür haben wollen z.B.; Kinder sind da die noch schönere Folge von 
Optimismus...).

Sieht man zurückblickend die Entwicklung dazu, soweit man diese in dim. 
Univ. erkennen kann, erkennen einfach viele Menschen aller Zeiten, dass 
sie selber nur Teil einer Entwicklung sind, die nicht ihrem Einfluss 
unterliegt, die sie selber nur wenig, aber immerhin durch eigenenes 
Handeln mitbestimmen können.

Da sie sich aber selber immer wieder schicksalhaft den Bedingungen dim. 
Univ., (auch ein mögl. Synonym für Gott) ausgeliefert sehen und sahen, 
entsteht in vielen Menschen folgerichtig der Gedanke/Eindruck des 
schicksalhaften, aber zielbestimmten Ausgeliefertseins.

Folgerichtig in Zusammenhang der immer durch (natur-) wirtschaftliche 
Bedingungen hierarchischen zwischenmenschl. Ordnungstruktur kommt dann 
eine großer Teil der Menschen zu dem Gedanken, da müsse ganz oben ein 
Lenker sein, der genau weiß, was Mensch ist und der ihm seine Lebenswelt 
geschenkt hat und der aber nicht so genau zeigen darf, das die Strafe 
für falsches Handeln auch wirklich dem Fehlenden gilt, weil Gott sonst 
berechenbar wäre usw. usw..

Es ist einfach so, das Mensch immer folgerichtig an Welterklärungen 
bastelt und der Gottgedanke mit allen individuellen Vorstellungen ist 
der naheliegendste und natürlichste aller. Gene lauern regelrecht 
darauf, übergeordnete Einigkeiten zu erzeugen, die ein am optimistischen 
Ablauf gemessenes Vorstellungsbild von Gott und der Welt erzeugen; das 
Wegnehmen / Erlassen von sog. "Schuld" z.B. ist einfach ein 
psychologisch z.B. beschreibbarer Optimierungsvorgang in Gemeinschaften, 
der entlastend im Individuum die ganze Gemeinschaft optimierter voranbringt.

Das ist einfach förderlich: das dimmensionierte Universum ist noch!!!! 
nicht z.B. mathematisch durchrechenbar, aber aller gelebter Ablauf am 
Individuum ist messbar, spürbar, beobachtbar.
Optimismus korreliert mit (optimistischem) Glauben (Hoffen) und der ist 
aus der (hirarchischen) Erfahrungswelt des Menschen immer mit dem 
Begriffsbild "Gott", "Götter" verbunden gewesen.

Kurz gesagt, die nicht weiter mitmachen wollen, sollen doch........
Ist wirklich nicht böse gemeint, sondern provokatorisch optimistischen 
Ursprungs.

Vollziehe die "natürlich" gestellten Aufgaben und benutze die Organe vom 
Gehirn bis zu den Sexorganen, alles andere erzeugt Depressionen.
Damit vollzieht man die seit Millionen Jahren in uns manifestierten 
Aufgabenstellungen, die unsere einzige wirkliche Werterfahrung 
darstellen, aber nur, wenn wir diese wirklich vollziehen; ganz einfach 
durch möglichst optimales AusLeben mit den Anderen.

Die Frage, ob Gott, wer Gott usw., stellt sich eigentlich garnicht 
wirklich. Gott ist entweder personell oder abstrakt, Gott verkörpert 
immer die optimistischen Hoffnungsideale von erichlandwehr. Wesenheiten.
Im Stadium des nicht "optimal und maximal strukturierten Universums" ist 
es für jedes Individuum ausgeschlossen, einen endgültigen Platz zu 
sehen, obwohl es diesen aus gewöhnlichen Analogien zu materiellen 
(Sicherheit-) Besitzständen immer gerne hätte.

Ok, das ließe sich noch mehr erweitern, dennoch ist es so, das jedes 
genet. erlebte!!! Sein zwangsläufig den Existenzgedanken und dessen 
Weiterführung beinhaltet und das führt immer zur 
Abh�ngigkeitserkenntnis, womit der Wert des Ganzen auch immer einen 
höheren als den eigenen einnimmt.

Wovon man sich am Ende am ehesten abhängig fühlt, welcher Oberbegriff 
oder direkte Gott, spielt dabei keine Rolle.
Sicher ist: fühlt man sich in seinen Lebensaktivitäten unausgefüllt, 
fehlt das Ausleben zu vieler Emotionen, sinkt der Strukturierungsgrad 
mit der Gemeinschaft (oder umgekehrt) und der emot. Auslebensmangel 
zeigt sich an der veränderten Optimismushaltung des Verstandes, der 
einem die Sinnlosigkeit des unvollständig (emot.) verbundenen Seins vor 
Augen hält.
Und schon entstehen sinnlose!!! Welttheorien und das Fehlen eines/des 
Gottes wird zum Ausdruck unausgefüllter u.a. evol. Existenz.

Eigentlich wollte ich das "Raumbild" am Anfang weiter beschreiben, aber 
bei Interesse irgendwannmal.

Gruß   Mike.