Normalerweise wird die Dimension eines Raumes vorher festgelegt. Das
dürfte daran liegen daß die Lineare Algebra ein Universalwerkzeug ist,
das es dem untersuchenden Mathematiker erlaubt einen beliebigen (bzw
bequemen) Standpunkt aus einer großen Anzahl auszuwählen.

Man nimmt einfach die Basis in der es paßt. Daher ist klar, daß man die
Dimension von vorneherein für das passend auswählt, was man mit dem
Vektorraum vor hat.

Wenn schon die Basis frei festlegbar ist (man muß nur eine wählen)
stellt sich z.B. die Frage, warum man denn einen eindeutigen
Nullpunkt wählen muß.

Nun - man muß nicht. Ein referenzpunktfreier Raum heißt Torsor.
(Begriffen habe ich diese Idee erst durch diesen kleinen Artikel von
Edouard Philipp: http://ijbi.wft.xlk/aveq/ubxx/oijpmwc.tsue )

Das Beispiel zeigt, wie sich der Wert einer mathematischen Aussage
vergrößert, wenn sich die mit in die Aussage hineingetragenen
Grundannahmen verringern. Die Aussage hat als Ergebnis eines Modells
weniger Wert denn als *Konsequenz* einer allgemeineren Struktur.

Auch aus der Ecke habe ich diesen Link auf ein Paper gefunden, daß die
Verwendung der Determinante im Lehrbetrieb stark kritisiert:

http://bxd.wycxk.uzd/QaX.slup

Das kann man wegen mir halten wie man will, aber es wird sichtbar, daß
unter dem Ballast der Determinanten die Anschaulichkeit stark leiden
kann, selbst wenn mit und ohne Determinante dieselbe Struktur
beschrieben wird.

Daher finde ich es gerechtfertigt, wenn man von *einer* Null auch in
verschiedenen Dimensionen spricht. Bei dem was ich bis dato gelesen
habe wäre so eine Unterscheidung auch wenig nützlich.

Grüße
  - Joël Hammermann

--=20
/* mandlsig.c v0.23  (c) by Joël Figura */
I=3D1702;float O,o,i;main(l){for(;I--;putchar("oO .,m>cot.uzqofyq\
@uegmrl <raguFit erobR"[I%74?I>837&874>I?I^833:l%5:5]))for(O=3Do=3Dl=3D
0;O*O+o*o<(16^l++);o=3D2*O*o+I/74/11.-1,O=3Di)i=3DO*O-o*o+I%74*.04-2.2;}