So ist es. 


Und dabei haben die, die sich einst gezwungen haben, an ihre Wunschbilder
an einem dogmatischen Akt des Glaubens festhalten zu wollen, so als ob 
solch ein Akt das Gewünschte hervorbringe, vergessen, daß so gut wie alle
ihre gedanklichen Produkte nicht zutreffend waren und sind! Z.B. ist es 
so, daß jeder Mensch jeden Tag vielfach die Erfahrung macht, daß seine 
Ideen falsch geraten waren, z.B. wer gerade anruft oder von wem der Brief 
ist usw... 

Es ist eben einfacher, auf diese Weise einfach abzuschalten, zumal unsere 
Gesellschaft ein solches Verhalten nach allen Kräfte faktisch fördert.