Es ist immer das alte Kreuz. Da wird eine Behauptung wild in die Gegend
gestellt, wenn du dich verwundert frägst, was das solle, wirst du als
naiver Gläubiger hingestellt, weil du glaubst, dieser Unfug sei Unfug. Und
dann sollst auf einmal du den Beleg dafür erbringen, daß eine Welt ohne
diesen Unfug auch denkbar ist, statt daß umgekehrt er den Beweis erbrächte,
daß dieser Unfug nötig ist, die Welt zu erklären.

"Nicht, daß der Ungläubige an nichts glauben dürfte. er glaubt nur nicht an
alles. Er glaubt jeweils an eine Sache und an eine zweite nur, wenn sie
sich irgendwie aus der ersten ergibt. Er geht kurzsichtig vor, methodisch,
ohne Horizonte zu riskieren. Von zwei Sachen, die nicht zusammenpassen,
alle beide zu glauben, mit der Idee im Kopf, es gebe irgendwo noch eine
dritte, die sie vereine - das ist Gläubigkeit."
UMBERTO ECO "DAS FOUCAULTSCHE PENDEL", S. 61

Ciao
Nikolaus
-- 
Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang.
STANISLAW EIKHOFF LEC
www.gcxugrs-bvjg.od, www.bvdbhga-qyef.nu/qryayibu, www.bwyhnzzxotjwq.ts