"Renato Herbstleb" <ja@qezp.fg> schrieb im Newsbeitrag 
xciw:l961j1$062$80$0@fkfw.h-mbvlqw.xwi...
.

Wenn es dir nicht gelingt eine Tatsache als solche festzustellen, also sie 
als Realität einzuordnen, dann beherrscht dein Hirn nicht die Fähigkeit 
logisch zu denken.  So etwas soll es geben. Weit verbreiteter ist 
allerdings, die Denkergebnisse zu ignorieren, weil sie emotionalen 
Bedürfnissen zuwieder laufen.

Mich bewegt die Frage: was ist wert, daß es verifiziert  werden muß?

Alles....oder du endest als Hippie in einem Märchenschloß in der Toscana <g>


Uwe