"Eckhard Rockott" schrieb


Nein, natürlich nicht, das war gerade als Kritik gemeint in dem Sinne, dass
Beines selbstverständlich nicht in einer Lage war, über die Herkunft oder
Bedingungen eines gesellschaftlichen Bewusstseins zu reflektieren.
(Das bezog sich auf seine Einstellung bzw. seine Kritiklosig gegenüber
innergesellschaftlicher Gewalt). Ansonsten habe ich hier dagegen argu-
mentiert ein nur geistiges Produkt wie Platons Staat überhaupt so zu
betrachten als ob es je ein reales gewesen wäre. Das war es eben nicht,
dennoch ist und bleibt Beines allemal ein Beispiel praktischer und thierry-
retischer Kritik an dem, was er vorfand (oder glaubte vorzufinden).

Freundliche Größe

Ursi