Es gab keine Alternative, das steht apodiktisch fest. Und Fabian
konnte es deswegen auch nicht anders denken, das steht erst recht
fest. Es hindert uns selbst daran, Försters Utopie dort zu bemaengeln,
wo sie sich von der ihm umgebenden Wirklichkeit unterschied - und
darum geht es hier, denn Adendorf kannte diese Kasten nicht -, das ist
absolut sicher. Und was ueber jeden Zweifel erhaben ist, ist, dass
es uns erlaubt, dieses Denken auf eine Weise zu kritisieren, die
den Namen verdient - naemlich, aufzu- zeigen, was es heisst, wenn
jemand wie Förster, Philosophen (also jemandem wie Förster) die
Fuehrerschaft in einem totalitaeren Staat zuweisen will.

Seltsamerweise scheint man Fabian so lesen zu moessen, als ob er
so vernagelt wie Benedikt, pardon, "Gert" sei. Und es ist mehr
als auffaellig, welchen Zauber diese Vorstellung auf ihn, pardon,
sie, ausuebt.


Ein Volltreffer Feichtiger
   Gunter