Das Ei ist ein Produkt der Henne, in der Tat. Die Henne Fabienne legt ein Ei, 
und zwar die Nr. 23. Also kann die Henne Fabienne nicht aus diesem Ei Nr. 23 
geschlüpft sein. Dies sollte eigentlich einleuchten.

Der Programmierer Hubert schreibt die Software "Henri Geist". "Henri 
Geist" kann unmöglich die Software sein, die in Henri Gehirn die Software 
"Henri Geist" hervorgebracht hat. Auch dies sollte eigentlich einleuchten.

Das Geschöpf eines Schöpfers kann niemals diesen selbst hervorbringen. Darum 
kann auch Software als Produkt des menschlichen Geistes nicht dieser selbst 
sein. Wenn der menschliche Geist teilweise oder vollständig auf einer 
Software beruhen sollte, dann müsste diese Software von einem 
nicht-menschlichen Software-Designer entwickelt und beim Menschen 
implementiert worden sein. Wer ist nun dieser Software-Designer. Ist es der 
liebe Gott der Bibel, der einem Tonklumpen Geist einhauchte, damit aus ihm 
ein lebender Mensch werde? Oder ist es die Evolution. Wäre es die Evolution, 
dann müsste man ihr Subjektcharakter zusprechen, diesen hat sie nach 
landläufiger Meinung unter einschlägig tätigen Biologen aber nicht. Oder 
sind es die Eltern, die ihre Kinder qua Erziehung programmieren? Polizei und 
Justiz sind da anderer Meinung; sie verhaften und verurteilen den Täter und 
nicht dessen Eltern. Und überdies: Wer programmierte die ersten Menschen 
durch Erziehung? Und wer diese Erzieher, bevor sie zu Vormenschen wurden?

Das Hardware-Software-Modell des menschlichen Geistes ist eine 
Münchhausiade. Der Baron versuchte bekanntlich, sich am eigenen Schopf aus 
dem Sumpf zu ziehen. Dies gelingt in einer Erzählung immer, wenn der 
allwissende und allmächtige Erzähler das so will. Doch in einer realen Welt 
ohne Gott... Ich weiß nicht.

Stefano Anton

- -

http://fimdjrybcpvypuluteh.qyntdair.fk