Wie ich schon insgesamt andeutete, sind Gottesbilder einfach letztlich 
sehr individuell, entstehen meiner Meinung nach aber aus der 
individuellen Wahrnehmung von erfahrenen (z.B.Lebenns-) Verläufen in 
Verbindung mit genetisch selektierten günstigen Persönlichkeitselementen 
/ beigaben, die z.B. zu sog. Optimismus führen und ein Ordnungsbild von 
Eingebundenheit und Verbindungszustände beim / im Individuum erzeugen.

Das ist sozusagen der "praktische" Teil der Glaubensthemen.

Der eigentliche Teil, um den es letztlich geht, ist mit unseren heutigen 
Kenntnissen in den Naturwissenschaften noch nicht entschlüsselbar.

Zum "dimensionierten Universum" hatte ich ab und zu mal was geschrieben 
und da scheint mir einer der Hauptgründe zu liegen, weshalb beim 
heutigen allg. Wissensstand auch keine deutlicheren Erkenntnisse zu 
erwarten sind.

Die Bedingungen des dim.Univ. lassen (bis heute) prinzipiell keine 
eindeutigen Aussagen zu und deshalb ist jeder Gottesgedanke, der sich 
auf irgendeine existentielle Basis bringen ließe, bis jetzt ausgeschlossen.

Deshalb kann letztlich jedes aktuelle Gottesbild nur basieren auf von 
Wesen beobachtete oder in sich selbst wahrgenomme Verläufe oder/und als 
Wert wahrgenomme Inhalte der Lebensbedingungen u.a..

Um einen Erweiterten oder basierteren Gottesbegriff zu entwickeln, müßte 
man entweder (zeitlos) gültige Konstanten entdecken, die sozusagen 
prinzipielle !Gegeben!heiten darstellen, in der Form von uns als 
Grundlage des Seins geschenkt oder aber entdecken z.B., das es 
Abhängigkeiten gibt zwischen unserem Handeln und dem weiteren Verlauf 
der "Dinge", die als "echte" (Wechsel-)wirkung auf uns wirkt infolge/als 
Reflexion unserer eig. Handlungen.

In dimensionierten Räumen sehe ich das aber als weitgehend 
ausgeschlossen an. Deshalb denke ich eher, das unsere "gedankliche" 
"Innenwelt" z.B. eher entiren Einflüssen unterliegt.

Gerade die Mathematik zeigt die Losgelöstheit von Beobachtbarem. Wir 
können beliebige math. Faktoren bilden und diese in gültige (weil 
funktionale) Abhängigkeiten(Funktionen) bringen ohne den geringsten 
Bezug zur dimensionierten Wirklichkeit zu entdecken. Diese 
"Berechnungen" sind dann zwar auch im evol. (unserem! Teil-)Universum 
(völlig)(z.B. Formeln ohne reale Wertzuordnung) sinnlos, zeigen aber 
deutlich, das mit entiren "inneren" (also zwar gedachten, aber nicht 
anwendbaren) Vorstellungen Universen beschrieben werden können, die es 
in unserer (evol.) Vorstellungswelt (noch) nicht gibt oder nur möglich 
wären.

Wobei die Frage augtaucht: Beschreibt Mathematik nur prinzipiell 
mögliche "Welten" oder ist Mathematik ein universelles 
Beschreibungssystem, welches Welten beschreiben kann, die wir nur nicht 
verstehen.
Ok: !!!unsere!!! Mathematik kann nur Welten beschreiben, die wir selber 
verstanden oder gebaut haben.
In evol. Wertblasen (unsere Welt) ist es nicht möglich, andere 
Wertwelten zu "sehen", bestenfalls durch analoge Vorstellungen.

Das heißt, wir haben sicher keine Möglichkeit, zu entscheiden, ob 
Mathematik wirklich ein unverselles Beschreibungsinstrument ist.

Da aber die Mathematik Zusammenhänge beschreiben kann, deren evol. 
Wertzuordnung für uns (noch) nicht möglich ist, zeigt die H. zumindest, 
das es im Rahmen unserer math. beschreibbaren Erkenntnisse andere Welten 
geben muß, auch wenn wir diese u.U. niemals memetisch oder evol. (als 
gelebtent) erreichen werden.

Die Gottfrage innerhalb dieser Gedankengänge bleibt damit genauso offen 
wie vorher.
Also Entscheide Dich! Einer der wichtigsten Antriebe aller evol. 
Vorgänge ist Hoffnung (beim Menschen sehr begrifflich geworden) und 
damit unsere tiefste erkennbare Basis für Zukunft, die höchste Form 
(göttl.) Schaffens aller.

Gruß   Uwe.