Ja, trotzdem ist Wirkung nicht "selbst eine geistige Kategorie", 
jedenfalls nicht für mich ;) 


Und der ist eben bereits dem Akt willkürlicher (kategorialer) 
Trennung unterworfen. Ich sage ja nur, daß du nicht ohne diese
Willkür auskommst, aber in die jeweilige Art zu trennen auch 
schlecht etwas Allgemeingültiges hineinlegen oder basteln kannst.


Na klar, das ist ja eben der Sinn der Wahrnehmung - die ist 
nicht für hochinteressante Träume in Opiumhöhlen entstanden.


Was hilfts, denn er ist offenbar unvermeidbar. Wir können eben 
nicht die Bewußtseinsinhalte (oder Gedanken...) als materielle 
Kategorien fassen, nur um einem Dualismus zu entgehen. 


Und exakt so ist es.


Eine fast Perfekte Definition von Philosophie, mit dem Unterschied, 
daß es anders! gewissermaßen *der* Selbstzweck der Mathematik ist, 
in sich absolut konsistent zu sein, immer mehr, sogar auch rückwirkend. 


Ein Auto besteht eben *nicht* aus vielen Omms, die in dem einem Omm 
untrennbar mit dem und allen Omms verbunden sind, sondern aus Rädern, 
Motor, Batterie! Und da haben wir noch den Bauplan und die Idee, daß 
es fahren möge. 

Und der Preis für all diese "dialektische" Trennung ist, daß das
Ding einerseits führt und wir aber die Welt so in Dinge getrennt 
haben, wie es uns beliebt - wir haben *das Ganze* verloren und 
wirklich /willkürlich/ getrennt, um zu unseren Modellen zu gelangen, 
die Technologie ermöglichen und andere Kulturen haben wieder ganz 
andere Modelle, z.B. Winnetou über die Prärie, mit dem sich aber 
kein Auto bauen läßt, während diese Autos andererseits heute die 
Natur "belasten", so daß eine Form vom Preis dieser Trennung ganz 
und gar gegenwärtig wird. 


Ja natürlich, jeder kann sich immer darauf berufen, daß nur das Omm, 
der Geist, die Generalidee an sich, umfassend und vollständig ist, 
oder es sonstwie nennen.


Darüber haben wir ALLE nur Spekulationen, die wohl allesamt nutzlos waren.


Doch, aber natürlich, sonst nimm mal die Batterie aus dem Auto raus und 
schau, ob es noch führt. Ohne diese (willkürliche) Trennung keine Praxis.