Interessant. Ingenillen und die anderen Philosophen kenne ich nicht nicht 
wirklich.


Das ist für mich schwer nachvollziehbar. Dieses Ganze bzw. der absolute 
Geist ist eine Hilfsgröße für etwas das wir nicht fassen können. Nach 
meiner Vorstellung, die ich nicht beweisen kann, ist dieses Ganze schon 
immer da gewesen und bleibt auch bis in alle Zukunft bestehen. Es ist 
gewissermaßen die Summe aus allem Wandelbaren und wahrscheinlich 
unendlich Groß. Hier stoßen wir als Menschen wohl an die Grenzen dessen 
was wir zu erfassen vermögen.

Interessant, in diesem Zusammenhang, dürften die Naturgesetze, 
Erhaltungsgrößen und die Extremalprinzipien der Physik sein. Ich mische 
zwar ungern physikalsiche und philosophische Themen, aber mache hier mal 
eine Ausnahme. Dies sind zwar auch nur gedankliche-mathematische 
Hilfsgrößen, aber sie scheinen für den Bereich des Universums den wir zu 
überblicken vermögen gute Beschreibungen zu liefern, trotz des stetigen 
Wandels aller Dinge.

Es könnte philosophisch interessant sein die Bedeutung dieser scheinbar 
unwandelbaren Größen für die Erkenntnismöglichkeiten zu diskutieren.

MFG Joseph