Freiheit und Verantwortung sind abstrakte Vorstellungen. Sie existieren 
genauso wenig real in der Natur wie eine Sinusfunktion oder eine 
Quadratwurzel. Ich will damit nicht sagen, das diese Vorstellungen etwas 
schlechtes sind sondern das es sich um Idealisierungen handelt die 
nirgends, außer in unserer Phantasie, zu finden sind. Somit entfällt die 
Notwendigkeit derartiges zu begründen.


Was spielt das zunächst für eine Rolle. Die freie und selbst 
verantwortete Lebensweise ist eine Fiktion.

Natürlich können Lebewesen in verschiedenen Situationen Entscheidungen 
zwischen verschiedenen Alternativen treffen. Die entgültige Wahl für 
eine Variante hängt zweifellos von der Situation, der allg. Verfassung 
und vielen vorangegangenen Ereignissen in der Vergangenheit ab.

Die Wahl ist auch nie mit Sicherheit vorhersagbar. Dies könnte seine 
Ursache in chaotischen Vorgängen bei den Entscheidungprozessen haben 
oder sogar auf quantenmechanische Unbestimmtheiten in den biochemischen 
Vorgängen im Gehirn zu begründen sein.

MFG Ulfert