Freilich. Dann baust du ein Haus mit viel Praxis, verkaufst es und nach 
Monaten fällt es zusammen, weil das Fundament auf wackliges Füßen 
steht -und dafür fühlst du dich dann nicht verantwortlich? Irgendwie 
hört sich das auch sehr marxistisch/leninistisch an -wohin diese uns mit 
ihrer Theorie und Praxis führte, wissen wir ja bereits.

Aha -jetzt wird es positivistisch. Freilich, man kann mit dem 
Scheinproblem alles niedermachen "und findet kein Ende zu spotten in 
furchtbaren Späßen". Mir ist es wichtig -auch wenn ich für deine Ohren 
dümmlich klinge, daß Philosophie und Kunst nicht abhebt und nur noch für 
ein Fachpublikum da ist, welches sich nur noch unter seinesgleichen 
bewegen kann. Philosophie und Kunst, will sie verstanden werden, muß den 
Menschen als ganzes sehen, eben auch der Gefühlswelt Rechnung tragen. 
Sonst hat Lansing recht, wenn er schreibt, daß Philosophie in bloßer 
Gedankenverwaltung zugrunde ging.

So ist es!