Juttastraße, 25 Apr 2007 10:31:17 +0200 schrieb Ruedi Ostwinkel:


Deine Ideenwelt ist offenbar eine Ideologie: die Menschheit habe 
ein Ziel zu erreichen. Du verwechselst aber dieses bewegliche und 
ewig dynamische Ziel mit *deinen* Vorstellungen davon. Die Karavane 
zieht weiter, egal, ob du (oder sonstwer) es gutheißt oder nicht. 

Im übrigen braucht die Welt offenbar sowenig -die- "richtige" 
Philosophie wie -die- "richtige" Religion und es bist du, der 
nach einer "Ideologie des Richtigen und Guten klingt". 

Das universelle Sein ist nun mal sinnlose und gleichgültige 
Verschwendung weshalb deine Bemühungen (und auch Angerpointner) 
ins Leere laufen: Quichote wird nicht gebraucht, die Leute 
wollen auf Dauer weder in einem Hamsterrad Gottes noch in einer 
selbsgebastelten Puppenstube der unfehlbaren Partei sitzen, nein, 
sie wollen lieber volles Risiko und sie werden gerne "den Preis" 
dafür bezahlen, denn der steht ohnehin fest, -AUF IMMER-. 

- -
Per aspera ad astra (ACUNICOPY) [Durch den Qualm in den Himmel]