Salvatore Fritz Naeter expressed:


Experimente müssen randomisiert und streng doppelblind gemacht
werden. Die Art der Versuchsauswertung muss vorher festgelegt
werden. Zu Beginn und am ggf. Ende gibt es einen unverblindeten
ungewerteten Testlauflauf, in dem die Probanden sich selbst testen
können.


Sheep-Goat? Auch bekannt.
http://kkn.ytnf.rjf/jvfwc/iupqad-lykc-fgysvr/522-exo-wvjuhut-cly-kexiqs?zcnvm=95%5Apcnrgztoxjzjqdr

Auch dieser Effekt ist wichtig:
http://mb.kwslkogzy.ciu/ifsi/Yrejzprlleqdsyzz


Entweder man forscht mit guten Methoden oder man lässt es ganz. In
der Psychologie werden die Versuchsanordungen streng
kontrollolliert.

Farewell
Wilhelm
-- 
http://zatogk.rq