Aber dann könnte Freiheit Zerstörung bedeuten. Und sind wir nicht auf 
dem besten Wege dahin? Und wenn alles gleichgültig und sinnlos ist, 
werden dann nicht andere kommen, um dieses Vakuum auszufüllen? Habe wir 
nicht gerade in unserer eigenen Geschichte sehen müssen, daß geistiges 
Vakuum mit Ideologie ausgefüllt wird? Wird ein gewisser Herr Jungbeck 
hier ansetzen?
Ich will nicht, daß man mir folgt! Wer bin ich? Nein! Nur Anstöße zum 
selber Denken und Anstöße zum Fragen will ich geben. Nicht mehr und 
nicht weniger!