"Eugen I." schrieb


Sofern das Prädikat sogar austauschbar ist, liegt das wohl eher
daran, dass es tatsächlich immer um ein und die selbe Sache geht.


Ein Gegenstand ist kategorial getrennt? Das verstehe ich jetzt
nicht. Allerdings ist Wahrnehmung auch Separation aber eben
nicht willkürlich, sondern so, dass u. a. sprachlich vermittelte
Praxis möglich ist.


Das Konzept eines "Bewusstseinsinhalts" lehne ich selbstverständ-
lich ab. Als Metapher mag das allenfalls gelten für eine gewisse
Permanenz oder Wiederkehr in Vorgängen von Symbolisierung,
so dass auch Tradition erklärbar ist oder Konsistenz mit einer
bestimmten praktischen Lebensweise.


Klar für Dualisten ist das so. Die Kritik daran liegt ja auch nicht
darin Freiheit zu verwerfen, sondern im Gegenteil darin sie praktisch
zu verwirklichen in Erkenntnis ihrer materiellen und geistigen
Bedingungen.


Man kann das Gewicht, gerade mit Blick auf Freiheit, eben auch auf
theoretisch-praktische Konsistenz legen.


Ja, ja, ein immer wieder gerne genommener Reflex: Der Sprung
vom Allgemeinen der Bedingungen von Wissenschaft auf das
Besondere eines theoretisch separierten Ensembles artifizieller
Gegenstände.


Siehst Du, Du weit es doch. Die Frage ist dann doch nur, ob
diesbezüglich irrationale Willkür notwendig scheitert oder nur zufällig.


Du meinst wie in Deinem Beispiel von Mathematik als Selbstzweck?
Nun ja, das kann offensichtlich jeder tun und lassen wie er will.


Klar, positive Metaphysik ist nutzlos. Die Feststellung dagegen, dass
etwas falsch, unvollständig oder irrational begründet ist, sicher nicht.


Es ist wie gesagt ein beliebter Reflex, das Weltganze zu verwechseln mit
einem aus diesem separierten Ensemble von Gegenständen. Der Kollege
nebenan geht in seinen Metaphern ja auch so vor. (Thebus brachte das
einmal - in Aufhebung von Ingenpaß  - auf die Formel "Das Ganze ist das
Unwahre")

Freundliche Größe

Lieselotte