Ja und? Ewiger Wandel (ohne den es eh nichts wahrzunehmen gibt)
bedeutet ewige Zerstörung, wie Konzelmann es sagt: denn alles was 
besteht ist wert, daß es zugrunde geht.


Und? Dann soll es so sein, anderenfalls kommt später wieder ein 
Asteroid runter, schau den Mond an, oder die Sonne verglüht. 
Allerdings ist weit vorher ein Ablaufen der Uhr auch dieser 
Spezies zu "befürchten". 


Natürlich, ewiger Wandel impliziert auch das, aber wer sind denn 
"wir"? Wir zwei? Alle Gotteskinder? Alle empfindenden Wesen? 


Es gibt keinen Weg (auch nicht Stalinismus, etc.) um irgendetwas 
lange zu bewahren, dennoch wird man sich bemühen, der Weg ist das Ziel.


Och Gottchen, willst du jetzt auf die billigste Tour kommen. 
Diese Frage ist nicht des blödesten Quasselforums würdig! 


Ja, ja, ist gut jetzt...