Herwig Rühmkorff:


Ich muss hier gar nichts beweisen. Ein Punkt 0 ist ein Punkt 0 ist ein
Punkt 0, aber es mag schon sein, dass es einen Unterschied macht, was ich
mir da betrachte. Nähmen wir an ich sehe vor mir einen Einheitskreis. Nun
bezeichne ich als Punkt 0 den Mittelpunkt dieses Kreises. Aus
irgendwelchen unerfindlichen Gründen stelle ich aber fest, dass dieses
Flächengebilde gar keine Fläche ist, sondern eine Kugel und meine
Ansicht nur eine Projektion und der Punkt Null genau den Abstand 1 von dem
Nullpunkt einer Einheitskugel weg ist. Sei nun die Kugel bei der näheren
Betrachtung gar keine Kugel sondern ein vierdimensionales Objekt, dessen
Nullpunkt genau im Abstand 1 von dem Nullpunkt der Kugel entfernt ist,
dann ist der Nullpunkt des Kreises in dem Abstand 1 vom Nullpunkt der
Kugel und in welchem Abstand genau von dem vierdimensionalen Objekt? 

Habe ich im Vorhinein ein x-dimensionalen Raum und alle Punkt sind von
einem Nullpunkt weg, wieviele Dimensionen brauche ich und wo genau
befindet sich dieser einzige Nullpunkt des Universums? Wo genau ist deine
Position von diesem Nullpunkt weg und welche Koordinaten gibts du an? 

Wie gesagt ich muss mich da zu gar nichts entscheiden und mathematisch
kann ich ja einfach mich als Mittelpunkt des Universums setzen und von
diesem theoretischen Nullpunkt anfangen einfach mal alle anderen
Koordinaten zu berechnen. Als Axiom setze ich dann einfach mal "0 ist
dort, wo ich mich befinde" aber nein, wir wollen ja eine Mathematik ohne
Axiome.  

Grüße,
Enno