Dies ist sicher löblich, allein: bei parapsychologischen Experimenten wohl 
kaum möglich. Weder den Versuchsleiter, noch die Versuchsteilnehmer kann man 
im Unklaren darüber lassen, dass sie an einem parapsychologischen Experiment 
teilnehmen bzw. dieses leiten. Die Verblindung ist bei vielen 
Medikamentenstudien schon schwierig genug, hier m. E. aber unmöglich.
...

Nun ja, einem skeptischen Ingenieur sehe ich diese für meinen Berufsstand 
schmeichelhafte, aber falsche Einschätzung nach. Fakt ist, dass die 
methodischen Qualität parapsychologischer Experimente im Schnitt nicht 
schlechter ist als die methodische Qualität der Experimente in anderen 
Bereichen der Psychologie. (Ich lese seit rund vierzig Jahren fast täglich 
empirische Studien in diesem Fach und glaube dies daher beurteilen zu 
können.) Von strenger Kontrolle kann vielfach nicht die Rede sein, und dies 
nicht nur, weil das mathematisch-statistische und methodisch-methodologische 
Niveau experimentierender Psychologen oftmals zu wünschen übrig lässt, 
sondern vor allem auch, weil interne Validität des Experiments im 
Allgemeinen zu Lasten externer und ökologischer Validität geht und man hier 
zu einer Gratwanderung gezwungen ist, von ethischen und finanziellen 
Einschränkungen einmal abgesehen. Den Publikation-Bias gibt es ebenfalls 
nicht nur in der Parapsychologie. Im übrigen könnte die methodische Qualität 
parapsychologischer Studien sogar etwas besser sein, weil man dieser Zunft 
doch deutlich strenger auf die Finger schaut. Dennoch sind schwere 
methodische Fehler in allen Bereichen der empirischen Psychologie, der 
empirischen Neuro-Wissenschaften und der empirischen Psychiatrie, ganz zu 
schweigen von den empirischen Sozialwissenschaften ein häufiges Ärgernis.

All dies könnte ja korrigiert und überwunden werden, doch an den 
prinzipiellen methodischen Mängeln der empirischen Forschung in diesen 
Bereichen ändert dies nichts. Da hier mit Menschen experimentiert wird, die 
sich Gedanken über das Experiment, dessen Hypothesen und die Erwartungen der 
Versuchsleiter machen, ist eine Verfälschung der Ergebnisse durch diese und 
andere kognitiv-affektive, sozialpsychologische Effekte grundsätzlich nicht 
auszuschließen. Außerdem ist es auch nicht möglich, experimentelle 
Bedingungen hinlänglich an die Bedingungen im realen Leben anzugleichen. Und 
last but not least ist der Mensch ein historisches Wesen. Die 
"varianzproduzierende Variable Zeit" kann einen experimentellen Befund sehr 
schnell entwerten.

Tom Gian

- -

http://wnqogyehiiunzttaeij.zhsaacge.jk