"Urs K." schrieb


Symbolisieren heißt auch nicht Abbilden sondern Zeichen setzen.
Ob, wofür, für wen es Zeichen sind, entscheidet die Praxis, das
Geschehen lassen, die Beschäftigung damit, ihre Äußerung.
Permanenz oder Wiederholung sind Bedingung dafür, dass auch
die Zeichen selber in Beziehung zu einander stehen. Ihre Er-
findung und Komposition heißt auch ihre Verknüpfung mit Sinnes-
daten, ihre Repräsentation durch Hörbares, Sichtbares, Ertastbares,
Mimik, Handlungen, Sprache, Gesang, Zeichnung, Schrift.
Das Ganze ist eingebettet in soziales Verhalten, in Traditionen,
in Stoffwechsel mit der Natur bzw. Umgebung, verstärkende und
abschwächende Einflüsse, Auseinandersetzung mit Fremdem,
die ihrerseits unter der Bedingung symbolischer Fähigkeit stehen.
"Bewusstseinsinhalt" trifft nichts davon auch nur annähernd.