Hallo Benjamin,
Benjamin Kran:

oje, das ist nicht gut, du geniest ja einen gewissen Ruf. 


Spielt für obige Argumentation überhaupt keine Rolle. Das Argument ist
kein mathematisches und will es auch nicht sein. Provoziert hat Tobias das
mit "philosophischer Firlefanz". Ich traue mir keine mathematische
Diskussion zu, aber das es bei einem Modell welcher Art auch immer eine
Einigung oder meinetwegen auch eine Definition geben muss und dies nur
unter gewissen Vorraussetzungen möglich ist, ist eigentlich so simpel,
dass es wohl manchen schon zu kompliziert ist.  


Wie gesagt die Dimension ist irrelevant, allerdings müsste man schon
wissen auf welche Dimension ich mich mit wem auch immer bezüglich des
Nullpunkts geeinigt habe. Dann kann der Mathematiker fröhlich rechnen
oder schliessen, aber dass er auf seine Definition besteht, kann ich
verstehen. Wenn ich mich nicht irre gibt es da ab der 4. Dimension da
irgendwo einen 1 Mio. Dollar Preis, den wird mal wohl nicht zum Spass
ausloben. 

Grüße,
Waldemar