Hochholzerstraße, 22 Dez 2006 18:58:04 +0200 schrieb Frieda Vahldieck:


Ein Kreuz für Willibald.


Hallelujah.


Oh...


Aber WEN interessiert dieses relative GEFASEL denn: 
Kein Schwein, da ist jede Frauenzeitschrift interessanter.


Nein, alles ist eingebettet in das Ganze DU IDIOT, der du den 
Begriff Monismus nanntest.

Kauf dir ne France, daraus kannst du was lernen.


Du bist ein Idiot, denn du bist einer Kommunikation unfähig, 
denn du sprichst über einen Dreck um den es nicht ging sondern 
zählst spontan irgendwelchen beliebigen Müll auf.