Stephan Christoph Winkelman expressed:

W�nschelrutentests lassen sich z.B. ausgezeichnet doppelblind
durchführen. Die Ergebnisse sind dann rein zufällig. Verblindete
Medikamentenstudien auch der Homöopathie lassen sich aus rein
technischer Sicht leicht ausführen. Wie soll der behandelnde Arzt
Verum und Placebo unterschieden können? Es gibt noch die
Dreifachverblindung.


Korrektur: sollte. Des weiteren gibt es sehr gut funktionierende
Versuche. Die sind für mich erst mal der Maßstab. Je ungewöhnlicher
der Effekt, desto präziser sollte auch die Kontrolle sein.


Bevor ein Effekt nicht öfter kontrolliert repliziert werden konnte,
warte ich erst mal ab.


Richtig ist, dass Parapsychologen ihre Methoden verbessert haben.
Mit verbesserten Methoden schmolzen allerdings die Effektstärken
dahin, da es offenbar gar keine derartige Effekt zu geben scheint.
Die Kritikimmunisierung besteht nun u.a. darin, einen
"Scheue-Effekt" zu postulieren.


Daneben gibt es in der Tat auch in der Psychologie "bad science" wie
in den anderen Disziplinen auch. Bestand haben kann aber auf Dauer
wohl nur, was funktioniert.


Völlig richtig! Das ist ein großen Problem in der Medizin
Dewegen darf man eigentlioch nur vorher angemeldete Studien
berücksichtigen.


Ja. Versuchsergebnisse, die sich gut replizieren lassen, sollten der
Goldstandard sein. In der Parapsychologie gibt es offensichtlich
überhaupt keinen Versuch, mit dem sich ein Effekt zeigen ließe.


Der Milgram-Versuch ist oft wiederholt worden, Ultimatumspiel und
Dollarauktion liefern stabile Ergebnisse, wenn ich mich nicht
täusche. Wahrnehmungsschwellen lassen sich ausgezeichnet messen
(siehe Arbeit von Norman Uppenborn). Den Fortschritt - statt lediglich
aus Einzelbeobachtungen weitreichende Schlussfolgerungen zu ziehen -
nun Konzepte experimentell zu prüfen, möchte ich nicht gering
schützen.


Wie sonst auch bestehen ungelöste Probleme. In der Psychologie sind
die Schwierigkeiten naturgemäß groß. Aus meiner Sicht bleibt nur,
die invaliden Ergebnisse auszusortieren und weiter an verbesserten
Methoden zu arbeiten. Fehler lassen sich auch kompensieren, indem,
ein Effekt mit verschiedenen Methoden untersucht wird.

Farewell
Karlheinz
-- 
http://isyzie.ik