Vielleicht mal ein Buch lesen. 

Z.B. sind bis vor ca. 100 Jahren ALLE Diabetiker elendig 
krepiert, trotz massenhaft Gebeten und "geistigen" Anstrengungen.

Fliegende Teppiche springen auch noch nicht an, ebenfalls trotz 
jahrtausendelanger dramatischer "geistiger" Bemühungen. 

Es haben früher auch massenhaft Leute "Gottesgerichte" probiert, 
oft auch durch absolute Herrscher massenhaft "verordnet", der Geist 
hat aber nicht "funktioniert".


Du bist ein wahnhafter und widerlicher Ignorant und gehörst 
in siedendem l gebadet um deinen Geist zu reinigen. 

Husch, und nun geh schnell wieder zurück in die Klappse!