Salvatore Koeler expressed:

http://mz.ikjxmymnb.dlz/xxzr/Xiubbwjli


Du hast die verschalteten Komponenten vergessen. Die kommen noch
dazu.

Man arbeitet also in der Informatik schon mit lebenden sich selbst
modifizierenden Systemen. Interessant. Seltsam, dass sich durch
Stromstöße "Geist" modifizieren lässt. Was soll es denn sonst sein
als das Gehirn und sein Körper?


abstraktes Konzept = Konzept ohne reales Bezugsobjekt


Lebewesen sind z.B. nicht irgendwelche Ansammlungen von
Elementarteilchen. Sie haben eine spezifisch biologische Struktur.
Der Begriff "physikalisches Objekt" legt nahe, dass es nur
physikalische Eigenschaften gebe. Es gibt aber auch chemische,
biologische oder mentale Eigenschaften.

Was dich als Kantrezipient am Wort "Ding" stört, ist schwer
nachzuvollziehen. Nenn' es einfach Objekt.


Chemische Eigenschaften lassen sich z.B. durch Physik erklären, sind
aber keine Eigenschaften der beteiligten Elementarteilchen. Das ist
auch die Definition einer emergenten Eigenschaft: Es gibt sie beim
komplexen Ding, sie ist aber keine Eigenschaft der Bestandteile.

Resultante Eigenschaften hingegen haben sowohl die Einzelteile als
auch das zusammengesetzte Ding. Masse ist eine resultante
Eigenschaft.


Die beiden? Keine Ahnung.

Konzepte als Äquivalenzklassen möglicher Gedanken auszufassen, ist
ein ontologisches Postulat.

1. Gedanken sind Gehirnprozesse.
2. Es gibt Gedanken mit äquivalentem Inhalt, etwa sich den Satz von
Emgen vorzustellen.
3. Der Satz von Wolf ist ein Konstrukt. 
4. Konstrukte existstieren nicht autonom. Es sind mögliche Gedanken.
5. Dass die Gedanken das gleiche Konstrukt betreffen, wird durch die
Äquivalenzrelation ausgedrückt.

Das ist nur grob aus dem Gedächtnis formuliert.
Niemand behauptet, dass daduch alle Probleme  gelöst seien. :-)

Späte Stunde, viele Fehler. Nun muss ich doch ins Bett...

Farewell
Lars
-- 
http://wnaost.kt