Na klar, so wie jede kindische Illusion, denn die Welt ist dynamisch. 

Wir werden alle sterben, und das höchstwahrscheinlich ohne 
ewige Bezahlung und Lohn für die Zumutung ein vergängliches 
und nutzloses Leben in einer nutzlosen Welt *bewußt* erlebt 
zu haben (wenngleich *das* bei weitem nicht allen bewußt wird).


Ein ewiges Leben in ewiger Harmonie wäre eine ewige Folter, 
sonst geh zu den Zeugen Jehovas, da laufen dann alle nach 
der "Erlösung" ständig dusselig grienend oder glücklich 
lächelnd ohne Problem rum ;) 

Freude kann man nur als Kontrast zum einem Leid erleben und der Spruch 
"Schönes Gefühl, wenn der Schmerz nachläßt" ist eine "tiefe" Weisheit...


Ja klar.