Jo, ein Glaube. Nun könnte man hergehen und sagen: wurscht, ob 
Präexistenz des Geistes oder der Materie -wen juckt es. Nun entstehen 
dadurch aber Konsequenzen: führt z.B. das chemische Ungleichgewicht im 
Hirn zur Depression oder führen Denk -und Lebensgewohnheiten zum 
chemischen Ungleichgewicht? Im ersteren Falle (materialistische 
Sichtweise)werden Medikamente verabreicht. Die zweite Sichtweise 
(idealistisch) setzt bei Denk -und Lebensgewohnheiten an und hinterfragt 
sie. Wohl der schwierigere Weg.