Ich behaupte mal provokativ, das Dein Beispiel viel zu kurz greift. Der 
Pianist braucht viel mehr als nur ein Instrument.

1. Betrachtung

Piano um die Töne anzuschslagen.
Luft um den Schall zu transportieren.
Eine Halle, die die richtige Akustik liefert.
Eine Komposition mit Noten um die richtigen Tasten zu finden.
Zuhöhrer (Kann er auch selber sein), die ihm Feedback geben können.

2. Betrachtung
Das Piano braucht einen Instrumentenbauer und die Rohstoffe.
Die Halle den Entwurf eines sachkundigen Architekten.
Die Komposition einen Komponisten mit einer geeigneten Ausbildung.
Die Zuhörer eine Kulturell-Musikalische Prägung.

Das ganze kann man so weiter spinnen, bis das gesamte Universum 
einbezogen ist. Das Holz für das Piano z.B. existiiert nicht ohne die 
Sonne etc.

Auf den Geist übertragen bedeutet es, er benötigt ebenso das gesamte 
Universum um zu funktionieren wie der Pianospieler. Im Umkehrschluss 
ließe sich feststellen weder der Geist noch der Pianospieler existieren 
ohne das Universum.

Eine noch radikalere Auslegung führt einen dazu weder den Pianospieler 
noch den Geist als Entitäten anzuerkennen. Beide sind fragil und 
vergänglich. Im Grunde nur eine vorübergehende Maniftestation die aus 
dem Ganzen hervorgehen.

Der Geist sowie die autonome Person des Pianisten sind Kunstbegriffe, 
die beschränkt gesehen einen Sinn haben jedoch philosophisch nicht allzu 
ernst genommen werden müssen. Nur dieses zu ernst nehmen führt zu 
solchen Ideen, denen Du anhängst.

Der Glaube an einzelne unsterbliche Seelen wird somit überflüssig. Es 
geht schließlich nichts verlohren sonder kehrt in den namenlosen Urgund 
zurück um sich neu zu manifestieren.

MFG Ulrich