"Stephan Isenbiel" schrieb


Der Aberglaube liegt ja auch nicht in der logischen Struktur, sondern
im dualistischen Entweder-Oder einander angeblich wesensfremder
Dinge. Die Welt ist eine, deren Aspekte mag es viele geben, auch
geistige und materielle. Johannpeters absoluter Idealismus ist in der Hinsicht
wenigstens konsistent.

Zum Beispiel der "Stoffwechselstörung" hatte ich ja schon etwas
geschrieben. Ich halte die Ansicht für falsch, es gäbe ein dualistisches
Entweder-Oder geistiger oder materieller Aspekte des Lebens.
Wirkung ist selbst eine geistige Kategorie; es wäre ebenso absurd
einem materiellen Aspekt ein und der selben Sache Wirkung auf den
geistigen Aspekt dieser Sache zu unterstellen wie auch umgekehrt
der geistige Aspekt ein und derselben Sache keine Wirkung auf
dem materiellen haben kann. Es handelt sich vielmehr jeweils um
verschiedene Aspekte ein und derselbe Sache.

Deine erste Frage verstehe ich wohl nicht. Etwas Gewordenes ist
das, was es geworden ist.

Freundliche Größe

Gabriella