Auch ein Glaube! Individuen erleiden keine Krankheiten, da es auch keine 
Gesundheiten gibt. Das, was wir Krankheiten nennen, sind verschiedene 
Symptome einer einzigen Krankheit -auch dies nur ein Glaube. Doch 
entstehen hier weitere Konsequenzen: muß der Mensch nicht lernen zu 
fragen, unerbittlich, bis er eine Antwort erhält, die neue Fragen 
aufwerfen. Und auch dann sich der Erkenntnis nicht verschließen, auch 
wenn dadurch die gesamte Lebensplanung hinfällig werden könnte. Die 
Wissenschaft und die Philosophie war immer da im Recht, wenn sie bohrend 
Fragen stellte. Wenn wir meinen, alles schon zu wissen und in arroganter 
Art und Weise mit vorgefertigten Antworten um uns werfen, dann freilich 
möchte ich mich entschuldigen, daß ich es wagte, hier meine Fagen 
gestellt zu haben!