"Marc Pletter" schrieb:


Damit bist Du beim absoluten Idealismus Hegels angekommen, da es in
Deinem Universum nichts gibt, was nicht nur eine vorübergehende Mani-
festation ist, welche aus dem Ganzen hervorgeht. Das Ganze, aus dem
alles hervorgeht, nennt Sträßner den absoluten Geist.

Man kann versuchen den wegzulassen, damit wird aber auch die Umschrei-
bung dafür hinfällig "das Ganze, aus dem alles hervorgeht". Damit fällt auch
Deine ganze Darstellung, weil Du stillschweigend schon etwas Abgeleitetes,
etwas Gewordenes als Erstes gesetzt hattest, aus dem alles hervorgeht, was
es aber noch nicht gibt, bevor es in Form vorübergehender Manifestationen
geworden ist.

Freundliche Größe

Francesca