"Oscar Hauptmeyer" schrieb


Davon, was erst herauskommt, kann nichts abhängen. Und selbst wenn
es das Ende aller Tage ist, was für die Menschen herauskommt, ent-
scheidend ist allein ihre Praxis, alles andere nimmt so oder so seinen Lauf.


Es ist ja auch Praxis, die bewirkt. Aber ohne Theorie ist sie blind, mit
Theorie wenigstens kritisierbar.

 -außer der Eitelkeit zu fröhnen. Geht man in der Geschichte der

Du kreierst nur ein Scheinproblem. Es hat noch niemand an Evolutions-
theorie gearbeitet, der nicht schon voraussetzen musste, dass das, was
die Theorie erklären soll, auch existiert und geworden ist. Existenzfragen
mit Bezug auf Prinzipien oder Naturgesetze führen zu Kategorienfehlern.
Letztere sind selber nur Mittel, Existenzfragen zu klären.


Sicher, wer ein Problem damit hat.


Klar, kann man so sehen, wenn es so ist. Vielleicht könnte der Einzelne
ein anderes Stück Umwelt wählen, in einer Gegend wo es wenig zu
konsumieren gibt und wo Ohnmacht bedeutet, dass es trotz Plackerei
auch einmal nichts zu fressen gibt. Wenn er Glück hat, stirbt er da auch
früher an Unterernährung, Krankheit oder einer Gewalttat. Oder der
Einzelne wird Politiker und lässt sich wenigstens wählen und dafür
bezahlen keine Änderungen anzustreben, welche seine Widerwahl
gefährden würden.

Tatsächlich ist das Einzige worauf man bezüglich Änderungen sicher
zählen kann, kapitalistische Verhältnisse. Der Grund ist ganz einfach:
die zwingen permanent dazu und sind nicht so sehr darauf angewiesen,
dass großen Worten große Taten folgen.


Das kriegst Du mit Denken allein aber nicht hin, nur zusammen mit
Praxis auch wenn es zuerst nur wäre "Es bei sich selbst aushalten
lernen".

Freundliche Größe

Corinne