Ist recht! Wäre es mein Privatvergnügen, hätte ich ja hier nicht 
geschrieben, sondern es meinem Tagebuch und damit dem Feuer übergeben 
können. Ob wir nun von einer Präexistenz des Geistes oder der Materie 
ausgehen, hängt immer davon ab, was am Ende für den Menschen dabei 
rauskommt. Was gehen mich nackte Therorien an, die nichts 
bewirken -außer der Eitelkeit zu fröhnen. Geht man in der Geschichte der 
materialistischen Philosophie von der Präexistenz der Materie aus, die 
den "Geist" an das zentrale Nervensystem des Menschen bindet, so frage 
ich mich, wie Evolution funktioniert. Es gibt da auch innerhalb der 
Wissenschaft Überlegungen, ob die Evolution eine Form des Auswickelns 
ist, d.h., daß nicht die Umwelt den Menschen formte, sondern, daß der 
Mensch auch in einer anderen Umwelt Mensch geworden wäre. Nun könnte man 
einwenden, daß dies Wurscht sei. Doch wenn dem so ist, bleibt dann der 
Mensch Mensch, oder ist er nur eine Brücke und ein Übergang? Welche 
Konsequenzen würden sich dabei für das Individuum ergeben? "Es bei sich 
selbst aushalten lernen" -wie es Limperger formulierte? Oder umgekehrt: 
die Ohnmacht zu spüren, ja doch nichts ändern zu können, da die Umwelt 
stärker ist und den Einzelnen formt, verformt, so daß er willenlos 
konsumiert bis er endlich stirbt? Letztlich wird Wahrheit gefühlt, denn 
sie befreit. Was den Menschen nicht freimacht, ihn nicht aufatmen läßt, 
muß falsch sein!