Ja, trotzdem ist Wirkung nicht "selbst eine geistige Kategorie", 
jedenfalls nicht für mich ;) 


Und der ist eben bereits dem Akt willkürlicher (kategorialer) 
Trennung unterworfen. Ich sage ja nur, daß du nicht ohne diese
Willkür auskommst aber in die jeweilige Art zu trennen auch 
schlecht etwas Allgemeingültiges hineinlegen oder basteln kannst.


Na klar, das ist ja eben der Sinn der Wahrnehmung - die ist nicht 
für ein hochinteressantes Träumen in Opiumhöhlen entstanden.


Was hilfts, denn er ist offenbar unvermeidbar. Wir können eben 
nicht die Bewußtseinsinhalte (und Gedandken) als materielle 
Kategorien fassen, nur um einem Dualismus zu entgehen...


Und exakt so ist es.


Perfekte Definition von Philosophie ;) 


Ein Auto besteht eben *nicht* aus vielen Omms, die im Omm untrennbar 
mit dem und allen Omms verbunden ist, sondern aus Rädern, Motor, Batterie! 
Und da haben wir noch den Bauplan und die Idee, daß es fahren möge. 
Und als der Preis für all diese "dialektische" Trennung ist aber, 
daß es einerseits führt und wir aber die Welt so in Dinge getrennt 
haben, wie es uns beliebt, wir haben *das Ganze* verloren und wirklich 
/total willkürlich/ getrennt, um zu unseren Modellen zu gelangen, die 
Technologie ermöglichen, andere Kulturen haben wieder ganz andere 
Modelle, z.B. Winnetou über die Prärie, mit dem sie aber kein Auto 
bauen können, während diese Autos heute die Natur "belasten", so daß 
eine Form vom Preis dieser Trennung ganz und gar gegenwärtig wird. 


Ja natürlich, jeder kann sich immer darauf berufen, daß nur das Omm, 
der Geist, die Generalidee an sich, vollständig ist, oder es sonstwie 
nennen.


Darüber haben wir ALLE nur Spekulationen, die allesamt nutzlos waren.


Doch, aber natürlich, sonst nimm mal die Batterie aus dem Auto 
und schau ob es noch führt. Ohne diese (willkürliche) Trennung 
keine Praxis.