Im Artikel "Entstehung,Bewusstsein,Denken" vom 17.12.07 hatte ich das 
Thema Bewusstsein mal umrissen. Damit lässt es sich weitgehend erklären.

Zusätzlich  hatte ich in einem späteren Artikel darauf hingewiesen, das 
es keine Möglichkeit gibt, das sog. "Leben" (und damit auch das 
Bewusstsein) zu trennen von dem "materiellen" Inventar dieses 
Universums, d.h. "Alles Lebt!!!!" (auch das Atom; das ist nicht 
hypothetisch gemeint, sondern entspringt leicht nachvollziehbaren 
Beobachtungen und Überlegungen, wie ich sie schon geschrieben hatte).

Damit hat das sog. Bewusstsein als Folge systemischer 
Eigenpositionierung eine universelle Bedeutung für alle sog. "memetisch 
materiellen Verclusterungen" (auch "Leben" genannt) innerhalb dieses 
Universums.

Auch abgesehen von diesen !!!scheinbar!!!!! übergreifenden, abstrakten 
Betrachtungen ist Bewusstsein am Individuum doch recht konkret beschreibbar.

Es unterscheidet sich zwischen den einzelnen "Lebewesen" nur in der Form 
der mehr oder weniger großen Gruppen- bzw. Ichwahrnehmung.

Je nach Art ist das Ich (als systemische Eigenpositionierung) nur je 
nach evol. Notwendigkeit entwickelt.

Wenn sich Wesen z.B riechen können, reicht das für die notwendigen 
Lebensvorgänge aus in den meisten Fällen; damit sind dann 
Freund/Feinderkennung ermöglicht und die Paarung ist ebenfalls gesichert.

Besteht aber z.B. die Notwendigkeit der optimierteren Selektion nach 
z.B. Körpergröße/Form/Farbe aus div. Lebensnotwendigkeitsgründen, wird 
auch in diesen Arten im Laufe der Zeit ein entsprechender 
Erkennungsmechanismus sich entwickeln, der z.B. Sandocker(Farbe) bei 
Sandlurchen dem Individuum erkennbar macht, bei den höheren dann 
zusätzlich Gestik, Mimik.

Die zusätzliche Funktion, sich dann selber im Spiegel erkennen zu 
können, dient eher der handlungssystemischen Einbindung in komplette 
arteigene komplexere kollektive Handlungsabläufe, sofern dieser optische 
Effekt dabei überhaupt notwendig ist.

Ebenso entwickeln sich bei vielen Arten komplexe soziale Funktionen, wie 
z.B. Selbst- und Eigenwertsysteme, die einen permanenten Abgleich mit 
denen der anderen erfordern; womit dann auch die Selbsterkennung im 
Spiegel in Zusammenhang mit anderen Funktionen irgendwann in der 
Entwicklung möglich wird.

Die Entwicklung von Selbst- und Eigenwertsystemen hat aber keineswegs 
erst beim Menschen begonnen, sondern ist elementarer Bestandteil der 
Entwicklung allen Lebens.

Ohne Selbstwahrnehmung keine Verteidigung, keine Futterkämpfe und keine 
Körperhülle (Haut, Kleidung usw.). (Ok, jetzt werden wieder einige 
sagen: Instinkt; hatte ich aber im genannten Artikel oben schon 
unterschieden.)


  Ich selber bin der Meinung, das

Abgesehen von deiner Definition des Bewusstseins sehe ich das auch so.


sehr richtig


Gruß   Philipp.