"Dirk Fraahs" schrieb


Dein Glaube interessiert mich nicht, mich interessieren Theorie und
Praxis. Wird Praxis vereitelt, frage ich nach dem Grund. Und selbst-
verständlich ist Praxis diejenige von Individuen, deren Begriff
Gesellschaft schon immer einschließt, deren "Unteilbares" sind
sie ja, deshalb heißen sie so.


"Der Mensch" geht da arbeitsteilig vor. Theorie ist ja kein Privatvergnügen.
Ansonsten muss man die Arbeit von Ärzten ja nicht in Anspruch nehmen,
wenn man sie nicht braucht, sie verhungern deswegen schon nicht.

Freundliche Größe

Insa