Das beantwortet meine Frage nicht.


Ich hab nichts vergessen. Was Du oben vorschlägst, funktioniert nicht.


Du missverstehst. Durch Schaltlogik, allgemein: durch Logik wird keine
Intelligenz erzeugt. Das ist das Ergebnis der Krise der KI-Forschung.


Das war nicht meine Frage.


Was soll das denn bitte heissen?


Mir ist nicht klar, was Du damit sagen möchtest. Die Chemie ist ein
Teilgebiet der Physik, die Biologie, so könnte man sagen, ein Teilgebiet
der organischen Chemie (und mehr, nämlich die Taxonomie und die
Verhaltensforschung beispielsweise).

Ausserdem würde ich gerne wissen, was Du unter "Mentale Eigenschaften"
verstehst.


"Ding" (oder auch allgemein "Objekt") ist ein Wort, mit dem man
möglichst unspezifisch benennt. Du spezifizierst, dass ein "Ding" nur
noch ein physikalisches Objekt sein kann. Wenn ich dann frage, ob das
nur Teilchen sind, weichst Du aus.

Ich würde aber gerne wissen, was Du konkret damit meinst, und mich
interessieren auch Deine Beweggründe, derart abweichend von der
Umgangssprache zu benennen. So etwas sollte man ja nur tun, wenn man
gute Gründe dafür hat, sonst führt das zu reihenweise
Missverständnissen.


Was ist dann eine Atombindung?

Ein "komplexes Ding" ist demnach ein Teilchenhaufen? Wodurch ist der
bestimmt?

Falls Du das Gefühl hast, meine Fragen zielten in eine bestimmte
Richtung, hast Du recht: mich interessiert Dein Identitätsbegriff.
Bisher verstehe ich den nämlich noch nicht.


Was ist Druck? Ist das eine emergente oder eine resultante Eigenschaft?
Druck berechnet sich ja genau wie Masse mittels einer Aggregation aus
Eigenschaften der Moleküle. Aber ein einzelnes Molekül hat keinen Druck.

Der Name "resultante Eigenschaft" im Gegensatz zur "emergenten" scheint
mir unglücklich gewählt.


Also doch eine Identitätstheorie. Sorry, das ist falsch.


Jetzt interessiert mich wirklich langsam die Äquivalenzrelation, die
hier zum Tragen kommen soll. Das klingt völlig naiv.


Was ist ein "Konstrukt"? Der Satz von Renato wurde ja nicht konstruiert.
Mathematiker sagen, inhaltlich wurde er entdeckt. Als Satz wurde er
kreiert. Konstruiert ist da erstmal gar nix.


Wie ist hier "autonom" gemeint?


Die meisten Gedanken konotieren ja verschiedene Dinge. Manche Gedanken
konotieren eine Menge. Wie sieht also die Äquivalenzrelation genau aus?
Etwa das Beschränken auf das Explizierte? Das geht doch voll in die
Hose, bei vielen Gedanken liefern ja gerade Konotation und Kontext die
eigentliche Information.

Denk mal an meinen Satz, den ich Camphausen grade geschrieben habe, mit dem
Huhn und dem Ei. Ist er wirklich äquivalent zu "Hühner schlüpfen nicht
aus Eiern"?


Ich sehe dadurch gar keine Probleme gelöst, ehrlich gesagt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Isenborth e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Weertdine in dsp)