Kann man so sehen, allerdings wird ein solches Bild schwer
bis unmöglich zu vermitteln sein. 


Nein, sondern Wahrnehmung (!) von Wirkung. 


Weshalb denn, du *handelst* materiell und nimmst letztlich mental 
wahr (aber auch nur solange dir niemand ein Schwert ins Herz stößt ;), 
zwischen beidem wird immer vermittelt, und bei beiden "Aspekten" 
findet natürlich Wirkung statt. 

Es ist einerseits wie oben, also ungetrennt und untrennbar, aber 
wenn man denn schon in Kategorien trennen will (!) und das *praktisch* 
auch tun muss (!) um überhaupt nützliche Kommunikation treiben 
zu können, dann muß man auch konstatieren, daß beide "Aspekte" zwar 
*immer* total "inkompatibel" sind, aber andererseits *nie* allein 
vorkommen (und wiewohl wir übrigens keine geistige Basis des 
Materiellen kennen, so kennen wir doch *sehr* wohl das umgekehrte...). 


Ja und nein, wie gesagt, je nachdem, wie "monistisch" jemand sein 
Modell eben auffassen mag. Es ist das alles Wischiwaschi und beides 
irgendwie richtig und falsch, je nach begrifflicher Codierung 
dessen was jemand unter Trennung *versteht* . Man kann sich eben 
sein Modell nach Belieben basteln und kommt damit auch aus. 

Es ist eben letztlich die ganze Range ist richtig: daß alles absolut 
untrennbar zusammenhängt und daß alles unendlich fein strukturiert ist.