"Raphael C." schrieb


Die sowieso. Nein, ich meine Wirkung. Wirkung lässt sich nur
feststellen für aus dem Zusammenhang separierte Sachverhalte
oder Dinge. Die können als zusammenhanglose Singularitäten
gar nicht gedacht werden, das wäre reines Chaos.


Klar handle ich materiell und nehme auch wahr. Die Ausführung
bezieht sich aber auf den Gegenstand der Wahrnehmung selber.
Der ist prinzipiell nichts anderes als der Gegenstand, welcher
wahrnimmt, sie gehören derselben Welt an, sonst wäre das, was
da geschieht ja gar nicht möglich.


Ach was, ein Dualismus ist schlicht inkonsistent, der dürfte sich in
jeder seiner Welten unabhängig von der anderen zusammenbasteln
was immer ihm beliebt. Gerade darum ging es ja hier. Das wäre wie
Mathematik ohne Anwendung, Begriff ohne Gegenstand oder Praxis
ohne theoretische Berechenbarkeit, Erfahrung ohne sprachliche
Mitteilbarkeit.


Wie oben schon gesagt, auch eine Feinauflösung in Singularitäten ist
unvollständig ohne das, was ihren Zusammenhang ausmacht oder wie
man auch sagt: Die Welt lässt sich nicht in Begriffe auflösen.

Freundliche Größe

Nina