Kann man so sehen, allerdings wird ein solches Bild schwer
bis unmöglich zu vermitteln sein. 


Nein, sondern Wahrnehmung (!) von Wirkung. 


Weshalb denn, du *handelst* materiell und nimmst letztlich mental wahr 
(aber auch nur solange dir niemand ein Schwert ins Herz stößt ;), das 
wird immer vermittelt, und bei beiden "Aspekten" findet Wirkung statt. 


Ja und nein, je nachdem, wie "monistisch" jemand sein Modell 
eben auffassen mag. Es ist das alles Wischiwaschi und beides 
irgendwie richtig und falsch, je nach begrifflicher Codierung 
dessen was jemand unter Trennung *versteht* .