Was willst Du damit sagen? Die Menschen haben sich nach einem festen 
Plan eines Schöpfers oder Weltenlenkers entwickelt? Sie stellen die 
Krohne der Schöpfung dar, weil es ein Gott so wollte? Alles so wie es 
kommt und kommen wird ist vorherbestimmt und durch nichts mehr zu 
beeinflussen? Wenn dem so ist, kann ich verstehen das man sich als 
Mensch als etwas besonderes sieht und sich von der restlichen Schöpfung 
unabhängig erklären möchte.

Es ist schön das es immer wieder Leute gibt, die an das Absolute glauben.

Ich dagegen halte alles, aus meiner sehr beschränkten Sichtweise, für 
zufällig, willkürlich, relativ und nicht vorherbestimmt. Daher kann ich 
es mir leisten verschiedene Positionen zur Betrachtung einzunehmen und 
auch willkürlich Grenzen zu ziehen und diese wieder zu hinterfragen.

Gut so gesehen hast Du Recht. Meine Sichtweise ist Willkürlich, Deine 
genauso, weil durch meine Grundeinstellung keine anderen nicjht 
willkürlichen Sichtweisen Existieren. Von Deinem Standpunkt aus gesehen 
ist Deine Sichtweise richtig und Gott gegeben. Daher muss meine 
Sichtweise und Grenzziehung falsch sein.


Das kann ich leider nicht. Ich bin auf diesem Gebiet häufig auf die 
Hilfe von Anderen angewiesen.

MFG Gérard