mock:

Ausgangspunkt dieser Würde ist:
"Der Staat ist um des Menschen willen da, nicht der Mensch um des Staates
willen. Die Würde der menschlichen Persönlichkeit ist unantastbar. Die
öffentliche Gewalt ist in allen ihren Erscheinungsformen verpflichtet,
die Menschenwürde zu achten und zu schützen."
sprich es geht um die Gewalt, die Macht oder das Recht eines Staates etwas
zu tun oder zu lassen bzw. die Rechtsumkehr im Eindruck einer völkischen
Massenhysterie, wo der Volksglauben und Staatskadavergehorsam über den
einzelnen Menschen gestellt wurde. Die Rechte des Einzelnen - und seien
sie auch objektiv nicht immer nachvollziehbar - sind vor allen
Staatszielen zu achten und zu schützen. Der Eigenwert eines jeden
Einzelnen durch seine blosse Existenz begründet bestimmt seine
unantastbare Würde. Dieser Selbstwert wird dadurch vorrangig gesetzt.
Diese Würde ist also nicht durch staatliche Vereinbarung abschaffbar oder
auch pauschal definierbar, denn damit griffe der Staat ja die
Selbstauffassung des Einzelnen ein. Andererseits verbietet es die
Eingriffe des Staates nicht, da der Schutz auch in der umgekehrten Form
gilt, da jeder in seiner Würde zu schützen ist, sprich die Verletzung
durch die Selbstauffassung eines Einzelnen gegen die Selbstauffassung
einen anderen Einzelnen eine Verletzung der Würde des anderen darstellen
kann. Das Existenzrecht ist also das Minimum einer Würde, doch endet dort
selbstverständlich nicht. Der Begriff der Menschenwürde vermindert das
Recht soziale Unterschiede im allgemeinen Nutzen zu begründen, da
insbesondere der zweite Weltkrieg das barbarische Walten eines völkischen
Allgemeinnutzens eines diktatorischen Regimes die Menschenrechte
untergrub und die französische Deklaration der Bürgerrechte sich nicht
als ausreichend erwiesen hat. 

Die Selbstbestimmung kann aber nur dort erfolgen, wo der Mensch
tatsächlich selbst sich in Freiheit bestimmen kann. Da es aber ein
gleiches Recht für jedermann ist, findet die Freiheit die Grenze in der
Freiheit des anderen und letztlich ist jeder Mensch in dem Dasein als
Mensch mit anderen Menschen verbunden. Die Würde als Eigenwert des
Einzelnen findet also einen Rahmen, in der diese Würde zwar aus dem
einzelnen Menschen heraus frei definiert werden kann, hat aber auch eine
Grenze in dem Menschsein an sich. So hat auch der Tote, der seine Würde
nicht mehr selbst definieren kann, immer noch eine Würde und diese gilt
es ebenso zu achten und zu schützen. Die Würde des anderen wird damit
auch Bestandteil der eigenen Würde. Die Annahme der Würde
aller Menschen, ihrer unveräußerlichen Freiheit und Gleichheit und ihrer
Solidarität untereinander ist damit Recht und Pflicht zugleich.

Grüße,
Giuseppe