"Rolf Fornfischer" schrieb


Dass Deine Aussagen falsch sind.

Nochmal zum mitdenken:

Du behauptest der Unterschied zwischen Menschen und (anderen) Tieren
verdanke sich reiner Willkür. Wessen angeblichem Willen verdankt sich
denn die Entwicklungsgeschichte der Menschen einschließlich ver-
schiedener Anwendungen von Sprache, dem Gebrauch von Techniken, der
Entstehung von Religion, Philosophie, Recht, Medizin, Wissenschaft?

Du selber produzierst Dich doch als Extrem-Homozentriker, wenn Du
behauptest, der Unterschied sei reine Willkür. Heißt das auch, dass alle
anderen sich irren, die aus guten Gründen Deinem Möchtegern-Willen
nicht folgen und die Unterschiede feststellen?

Freundliche Größe

Petra