Bravo! Genau das ist richtig. Wobei ich Deine Definition eher unter 
Mystik einordnen würde. Auch viele andere Lebewesen, die über keine 
Sprache verfügen sollten Erfahrungen in diesem Bereich erlangen können. 
Wobei wir leider auf Beweise verzichten müssen.


Genau!


Bertha.


Im Sinne des Kampfes ums Überleben.


Das ist leider ein zweischneidiges Schwert. Einerseits kann man zu 
tieferen Erkenntnissen gelangen, die das eigene Handeln im Sinne der 
Erhaltung des großen Ganzen beeinflussen, andererseits kann es in eine 
Verblendung und Abkehr von der Realität führen.

MFG Sebastian