Da ist schon wieder das homozentrische. Aus Deiner Aussage lese ich, das 
es, Deiner Meining nach, keine geistige Schnittmenge zwischen dem 
Menschen und dem Tierreich gibt. Dies ist ein Glaubensbekenntnis und 
nicht mehr.


Das will ich doch nicht bestreiten. Jedoch stellt sich klar die Frage, 
ob die Art und Weise, wie wir die Lebensbedingungen beeinflussen 
wirklich intelligent und so hoch entwickelt sind, wie Du meinst.

Wir sind doch seit langer Zeit in Verhaltensmustern gefangen, aus denen 
wir nicht ausbrechen können. Die Technischen-Wissenschaftlichen 
Errungenschaften verschlimmern in Wahrheit die Situation noch. Die 
Waffen wurden von der Keule bis zu Kobaldbombe weiter entwickelt ohne 
Kriege und Geneozide verhindern zu können. Einerseits erreichen wir 
durch immer bessere Techniken höhere Ernte- und Fangerträge, sorgen für 
  eine höhere Lebenserwartung und höhere Geburtenraten und andererseits 
werden schlimme Konflikte ausgetragen um die Folgen mit Gewalt wieder in 
den Griff zu kriegen. Dafür nehmen wir die Umweltzerstörung und die 
Ausrottung ganzer Völker und Tierarten in Kauf.

Das Ganze macht solange überhaupt keinen Sinn solange man dies nicht als 
    instinksgesteuertes Verhalten betrachtet, bei dem 
Überlebensstrategien sich durchsetzen die sich in Jahrtausenden bewährt 
haben. Diese Strategien passen jedoch nicht mehr in die heutige Umwelt.


Ich nehme sie zur Kenntnis ohne sie überzuinterpretieren.


Doch es ist so einfach. Noch einfacher wird es, wenn man sich selber als 
Stück Natur begreift das mit allen anderen Elementen verwoben ist. Hier 
kann man sogar sein eigenes ich als Entität in Frage stellen. Dies tut 
manchmal weh aber führt zu ungeahnter Klarheit.


Auf rationalem Gebiet Nichts. Ich will diese Freiheit nicht 
einschränken. Auf emotionalen bzw. mystischen Gebiet vielleicht noch 
eine tiefere Introspektion die die Freiheit erweitern hilft. In diesem 
Zusammenhang meine ich mit Willkür, die Freiheit nach belieben 
Grenzziehungen oder Maßstäbe zu setzen, die nicht Widerspruchsfrei 
begründbar sind. Im übrigen ist, wie Du sicher weist (Schönen), kein 
komplexeres Axiomengebilde widerspruchsfrei.


Genau. Wir stammen von der Natur ab. Jetzt scheiden sich jedoch unsere 
Auffassungen. Nach meiner Meinung sind wir immer noch Natur Pur. Es gibt 
nichts außer Energie und Materie aus dem sich alles Manifestiert. Die 
Menschen sind nichts anderes als karbonhaltige Lebensformen, für die 
Äthanol giftig ist, genauso wie alle anderen Lebewesen. Zufällig haben 
wir vermutlich einer Zerebralmutation zu verdanken, das wir mit den 
daraus erwachsenen Fähigkeiten (Entwicklung von Schwarzpulver) als 
staatenbildene Affen die Herrschaft über die Erde antreten konnten. 
Trotzdem sind wir immer noch Tiere.


       ^^^^^^^^ Hier oben einfach nochmal in Ruhe lesen ^^^^^^^^


Es ist Deine Meinung. Wenn Dich das glücklich macht sollte man sie Dir 
lassen. Die Äußerung vom "unreflektierten Geschwätz" sollte wohl eine 
Art Beleidigung werden. Ich ziehe meinen Hut vor so viel 
wissenschaftlicher Kompetenz, die Du da oben für mich und alle Mitleser 
offen legst.

Du bist einfach nur so genial, das Du es nicht Nötig hast mit klaren 
Definitionen und Bezügen Deinen Standpunkt zu untermauern. Für mich als 
ungebildeter Proll sind Deine Anspielungen auf Philosophie, 
Wissenschaft, Medizin, Kultur usw. nur hilfloses Geschwurbel.

So und damit beenden wir dann besser unseren Dialog. Weitere Beiträge 
von Dir stufe ich als Tierquälerei gegen mich ein. Und damit Tsch und 
Plonk!!!!!

MFG Klaus