"Raphaël Schottes" schrieb


Sie zeigen sich entwicklungsgeschichtlich an Sozialität und Kultur,
an einer Freiheit von Natur, welche Erkenntnis von Gesetzmäßigkeit
ermöglicht.


Es ist keine bloße Überlegenheit auf bestimmten Gebieten, sondern
etwas völlig anderes. Für Art und Umfang, wie Menschen ihre eigenen
Lebensbedingungen und die anderer Lebewesen gestalten und beein-
flussen, gibt es sonst kein Beispiel. Aus Deiner Formulierung spricht
zwar ein Unbehagen an dem, was angeblich evident ist, zugleich
weigerst Du Dich aber die Unterschiede zur Kenntnis zu nehmen.


Das ist so einfach auch nicht. Der Unterschied besteht ja sogar darin,
so etwas wie Natur überhaupt thematisieren zu können.


Was anderes als Naturerkenntnis oder Naturgesetze hast Du den
Menschen denn anzubieten, was ihre Freiheit (zu angeblicher Will-
kr) einschränken könnte?


Verhaltensforscher tun nichts anderes, als was Wissenschaftler schon
immer tun: Sie entwickeln sprachliche und mathematische Begriffsysteme,
führen Experimente durch und untersuchen das Vorkommen bestimmter
Dinge oder Phänomene. Ob diese Natur sind oder nur das, was jegliche
Beobachter dafür halten müssen, ist schon sehr fraglich. Auch hier zeigt
sich das alte erkenntnistheoretische Problem, dass Wissenschaftler
nur mit dem arbeiten können, was ihnen zur Verfügung steht. Und das
ist gerade das Besondere, was den Unterschied zur Natur erst ausmacht,
der die Menschen selbstverständlich - wie alle Lebewesen - entstammen.


Wie kommst Du dann zu der Behauptung, der Unterschied zwischen
Menschen und (anderen) Tieren verdanke sich reiner Willkür? Wir
brauchen über religiöse Erklärungsmuster gar nicht streiten, allerdings
bist Du der einzige, der sie hier vorbringt.


Bisher hast Du das nicht entkräften können. Ein wenig Bashing von
diesem und jenem und eine Unmutsäußerung hier und da sind jeden-
falls keine zuverlässigen Indikatoren für wissenschaftlichen Anspruch.
Das ist nicht einmal homozentrisch im Sinne einer kritikwürdigen
Haltung sondern halt das übliche alltägliche unreflektierte Geschwätz.


Unter offen verstehe ich eine nachvollziehbare Argumentation.


Darüber mach Dir mal keine Sorgen.

Freundliche Größe

Erika