"Giovanni Scharschmidt" schrieb


Sprachlichkeit ist kein bloßer Anteil an vorsprachlich Gewesenem oder
außersprachlich Seiendem sondern fügt diesem durch ihre Verwirklichung
etwas hinzu. Man sagt z. B. Steine könnten sprechen (in der Archäologie
oder Paläontologie). Damit ist gemeint, dass unter der schon voraus-
gesetzten Bedingung von Sprachlichkeit in ihnen gelesen werden kann.
"Der verbalisierte Anteil" von Steinen sind diese selbst, sofern die Ver-
hältnisse, welche sie offenbaren, zutreffend erkannt sind. Zugleich ist
den Steinen etwas hinzugefügt, denn ohne die schon vorausgesetzte
Verwirklichung von und durch Sprachlichkeit  könnten Steine eben doch
nicht sprechen. (Anwendung von Mathematik, soweit sie auch Sprache
ist, wirft prinzipiell die selben Probleme auf.)


Auch hier widersprichst Du Dir selbst. (Ein Beispiel für metaphysische
Problemstellung siehst Du im vorigen Abschnitt. Metaphysik ist nicht
etwas, was Nützlichkeitserwägungen unterliegt, sondern u. a. notwendige
Selbstreflexion von Denken und Sprache als Mitteln von Wissenschaft.)

Einerseits behauptest Du über menschliche Entwicklungsgeschichte
"Diese Geschichte hat überhaupt keinen allgemeinen Sinn", hier misst
Du Metaphysik daran, ob sie "im Sinne des Kampfes ums Überleben"
nützlich sei. Wer sich derart in einem Kampf sieht, den er unmöglich
gewinnen kann, dem muss natürlich alles nach seiner Willkür nütze
oder unnütz sein.


Mystik scheidet als Weg der Erkenntnis einer "Verwobenheit" in die
tatsächlichen Bedingungen menschlicher Produktion und Reproduktion
aus, weil letztere von Sprachlichkeit mitbestimmt ist, erstere (zumindest
von der Zielsetzung her) nicht. Was immer Mystiker meinen zu erfahren,
es ist deshalb mit Sicherheit nicht "das große Ganze".


"Im Sinne des Kampfes ums Überleben", der aber ohnehin sinnlos ist,
denn "Diese Geschichte hat überhaupt keinen allgemeinen Sinn".

"Es ist reine Willkür ausgerechnet eine Grenze zwischen Menschen und
Tieren zu ziehen. Sie basiert auf homozentrischen Weltbildern, die wir den
drei großen monotheistischen Weltreligionen zu verdanken haben."

Es scheint doch im Gegenteil eher so zu sein, dass monotheistische
Religion etwas thematisiert, auf das Menschen immer wieder zurückfallen,
wenn sie sich nicht ernsthaft mit Metaphysik, ihren Problemstellungen
(und damit letztlich ihrer Unmöglichkeit) befassen.

Freundliche Größe

Ornella