"Remo Allgaier" schrieb


Es sind nun einmal Menschen, welche in dieser völlig anderen Form leben.
Z. B. leben sie unter der Bedingung, dass jeder Einzelne von ihnen sich
eine Vorstellung von einem Ganzen machen kann, zugleich aber Sprache
ihnen vermitteln kann, dass ihre Vorstellung das Ganze nicht sein kann.


Gehören Menschen nun plötzlich doch nicht mehr zum Tierreich?
Du projizierst offensichtlich Dein eigenes Unverständnis.


Also ist es doch etwas völlig anderes.


Ich sehe keinerlei Klarheit an Deinen Fragen, die sich auf irgend-
welche Annahmen über angeblichen Glauben und angebliche Meinung
anderer stützen. Was machst Du denn wenn andere Deiner Willkür
eine Nase drehen, weil sie wissen, dass Du falsch damit liegst?


Nun sind Völker auf einmal so etwas wie Tierarten. Es wird interessant.


Die passen schon seit tausenden von Jahren nicht zu Menschen und
das ist auch so lange schon bekannt. Den Nachweis dafür, dass das
so lange schon bekannt ist, kann man Texten entnehmen, die ebenso
alt sind. Die überlieferten Schriften kritisch monotheistischer Prägung
gehören übrigens auch dazu.


Wer sonst tut das denn? Mit der Einsicht, dass Mensch und Natur
sich gegenüberstehen und sich das Verhältnis im Faktischen nicht
erschöpft, kommst Du jedenfalls viel zu spät. Du verstehst ja noch
nicht einmal, dass Monotheismus einen Grund zu der Kritik erst
gelegt hat.


Dann muss man das Denken und Sprechen über Natur allerdings
einstellen. Denn indem sie thematisiert ist, ist auch der Unterschied
verwirklicht, von dem die Rede ist. Man darf dann konsequenter Weise
auch keine Nahrung produzieren und muss mit der natürlichen "Ver-
wobenheit mit allen anderen Elementen" vorlieb nehmen. (Manche
monastisch lebende Buddhisten versuchen übrigens in dieser Konse-
quenz zu leben. Die schwafeln aber auch kein Dummes Zeug über
Monotheismus).


Um eine "Entität" in Frage zu stellen, muss man an sie glauben
oder von ihr wissen. Abgesehen davon besteht jede ontologische
Bestimmung gerade darin, das herauszuarbeiten, was /nicht/ bloßer
Schein ist.


Dann wäre ich an Deiner Stelle allerdings mit Äußerungen zurückhaltend,
welche den Anschein erwecken könnten, sie seien rational begründet.


Wenn wir immer noch Natur pur wären, stünde der "Ausrottung ganzer
Völker und Tierarten" ja nichts mehr im Wege. Die Natur tut seit Jahr-
millionen nichts anderes. Allerdings musst Du schon damit leben, dass
es Menschen gibt, die sich irrationale Willkür nach Deiner Fasson wider-
setzen.


Du wolltest doch belegen, dass sich die Lage der Menschen der Willkür
religiöser Aussagen verdanke? Hier schreibst Du, dass an den besagten
Aussagen etwas Wahres dran ist, denn die Menschen /sind/ in besagter
Lage. (Wobei wir fairerweise nicht unterschlagen wollen, dass Religionen
zugleich auch von einem anderen /Sollen/ sprechen entgegen kurzsichtigem,
eigennützigem oder gesetzlosem Tun.)


[...]

Freundliche Größe

Trudy