Ja gerne.


Diesen Satz verstehe ich von seinem Aufbau nicht ganz. Die Unterschiede 
zwischen den Lebewesen sind evident. Mir behagt es jedoch nicht, den 
Menschen trotz seiner Überlegenheit auf vielen geistigen und kulurellen 
Gebieten als Krohne der Schöpfung anzusehen. Die Unterschiede sind keine 
Willkür sondern Natur gegeben. Die sich daraus ergebenden 
Interpretationen, Werte und Grenzziehungen sind willkürlich. Heutzutage 
erfährt gerade Verhaltensforschung eine Revolution, die vorhandene 
Ansichten und Erkenntnisse in vielen Bereichen auf den Kopf stellt. Die 
Flexibiltät, die gerade diese Wissenschaftler an den Tag legen verdienen 
Anerkennung.


Keinem Willen. Diese vielgepriesene Entwicklungsgeschichte hat durch die 
Häufung von günstigen Umständen ihren Verlauf begonnen und wird beim 
zufälligen verschwinden bestimmter Voraussetzungen ihr Ende nehmen. 
Diese Geschichte hat überhaupt keinen allgemeinen Sinn noch ist sie 
einem Willen unterworfen.


Wenn Du denn meinst. Ich habe meine Sichtweise offen dargelegt. 
Vielleicht haben wir unterschiedliche Definitionen darüber was ein 
Homozentriker ist.


Hast Du etwas falsch verstanden oder nicht alles gelesen?

MFG Matthias