Gut, nenne sie gefiltert. Es bleibt Erkenntnis -  die m. E. so gar als
organgewordene Erkenntnis/Weisheit und als Teil einer "Wahrheit an sich"
der Umwelt bezeichenbar ist.


Brühl hat - ohne die heutigen neurobiologischen Erkenntnisse gekannt
zu haben - die philosophische Notwendigkeit dieses Begriffes für das
" menschliche " Erkenntnisverständnis sehr wohl nachgewiesen und
damit einer angenommenen, geglaubten und behaupteten "absoluten"
Wahrheit/Erkentnis und Logik den Boden weitestgehend entzogen .


Wenn Dein Meinen/Fühlen/Verhalten Wahrheit signalisiert/beschreibt
und Dein Gegenüber durch entsprechend wahrheitsgemäßes/-haftiges
und -w i r k s a m e s  Verhalten den Beweis für die Richtigkeit der
Wahrheit realisiert, dann weit Du, dass er Dich so verstanden hat,
wie Du es  gemeint hast.


Ja "absolut" kommt von "los- gelöst" !-)


Gruß
Norman