In article <Es-gibt-nichts-20070414063801@ram.dialup.fu-berlin.de>,

Wenn Du sozial argumentieren wolltest, könnte dieser Standpunkt ein 
konstruktivitischer sein. Gehe davon aus, dass Du als Mensch keine 
gesicherte absolute Erkenntnis über deine Umwelt haben kannst, da Deine 
Sinne und Dein Gehirn immer schon filtern. (Das geht in die Richtung von 
Forstmeier "Ding an Sich", welches er nicht beweisen kann). Sozial 
funktioniert das genauso. Woher kannst Du wissen, dass Dich Dein 
Gegenüber so versteht, wie Du es gemeint hast? Letztlich läuft es meiner 
Meinung darauf hinaus, dass es keine absolute Wahrheit gibt.

-- 
Gruß
Emil

-- 
Gruß
Emil