"uamzj.ludwig" schrieb


Den Einwand verstehe ich auch nicht. Wenn B strafmündig ist und
eine ihm zur Last gelegte Tat nicht bereut, dann ist das schlicht ein
Sachverhalt, den zur Kenntnis zu nehmen von keinem anderen
Sollen abhängt als von dem, einen Sachverhalt zutreffend zu erkennen.


Darum geht es ja gerade. Nicht jede Verwirklichung eines gesellschaft-
lichen Strafbedürfnisses ist von sich aus gerechtfertigt. Das wäre auch
absurd, wo Gesellschaft selber schon durch Verdrängung von Gewalt-
erfahrung sich konstituiert.

Freundliche Größe

Adelheid