Dass du das sagst, weiß ich. Dass du dies immer nur behauptest und nie 
begründest, ist bekannt. Dass es falsch ist, liegt auf der Hand. Die 
Kultur ist eine Veranstaltung, die vor allem dem Zweck dient, die 
genetisch verankerten Antriebe zu zivilisieren. Wenn dies nicht zumindest 
teilweise gelingen würde, gäbe es die Produkte der Kultur gar nicht und 
wir könnten hier nicht miteinander via Internet kommunizieren. Dies 
zeigt, dass die Antriebe gar nicht dominant sein können.

Dass die Zivilisierung der Antriebe nicht befriedigend, sondern nur 
hinlänglich gelingt, ist nicht etwa die Folge mangelnder Reflexion, 
sondern mangelnde Reflexion und unangemessene Triebrepression ist die 
Folge klassengesellschaftlicher Verhältnisse und der entsprechenden 
Ideologien, Dressuren sowie des entfremdeten Scheins im zunehmend 
enterotisierten Alltag und verdinglichter Rationalität im Arbeitsleben.

Wären die Antriebe dominant, ich schrieb es dir bereits, dann gäbe es den 
Menschen gar nicht, weil die dialektische Einheit von Bewusstsein, Telos, 
Arbeit und Sprache, die ihn ausmacht, nun einmal Triebrepression 
voraussetzt. Dass sich diese teilweise in nicht menschengerechter Form 
vollzieht, ist das Ergebnis von Klassengesellschaft, die es zu überwinden 
gilt.

Leonhard Tim

- -

http://yndjslgsrvdndwdixap.cfbxigvp.iw