Menschliche Geschichte ist Veränderung, die ohne die dialektische Einheit 
von Bewusstsein, Sprache, Telos und Arbeit gar nicht denkbar wäre. Diese 
dialektische Einheit hat aber Triebrepression zur Voraussetzung und 
Triebrepression wäre nicht möglich, wenn die "stammesgeschichtlichen 
Antriebe", von denen du sprichst, tatsächlich dominant wären. Dass sie es 
nicht sind, beweist die menschliche Geschichte. Was du also zum Beweis 
deiner Behauptungen heranziehst, widerlegt diese. Dass Unbehagen in der 
Kultur entsteht dadurch, dass Triebverzicht den Menschen in einer Form 
aufgenötigt wird, durch die die ursprüngliche dialektische Einheit des 
lustvoll Irrationalen und des zweckgerichtet Rationalen zerrissen wird - 
und zwar aufgrund von Klassengesellschaft, die den größten Teil der 
Menschen zur Anhäufung von Macht und Reichtum auf Seiten des weitaus 
kleineren Teils der Menschen funktionalisiert.