Was ist, wenn Schweine fliegen können? Wenn wir sie nur nie fliegen sehen,
weil immer, wenn einer guckt, fliegt grad kein Schwein?
Was ich beobachten kann, ist, daß es aus ist mit Geist, wenn kein Gehirn
mehr da ist, daß es schlecht aussieht mit Geist, wenn das Gehirn geschädigt
ist. Da es Geist außerhalb des Hirns und unabhängig davon gibt, ist
dagegen nicht zu beobachten, *daran* muß ich glauben - oder eben nicht.

Ciao
Karsten
-- 
Der Erich hat gsagt,  er liebt den Frühling sehr, aber er fänd es noch
hübscher, wenn man ihn mehr in den Winter verlegen würd. Dann, sagt er,
könnt man mit dem Schlitten durch all die Blütenpracht fahren.
www.bacceke-losp.fn, www.tsgcgwc-szqm.te/fmublgfc, www.rhzrqkarcngnp.kt