Ob es "Geister" gibt, lässt sich eigentlich auch mit dem heute 
vorhandenen "seriösen" Wissen beschreiben, aber auch bestätigen (wenn 
man entsprechenden Gedankengängen folgen kann).

Schaut man sich die Bedingungen in einem dimensionierten Universum, wie 
u.a. unseres eines ist, genauer an, kommt man in die Lage, das 
Vorhandensein von u.a. "Geist" etwas zu methodisieren.

Nimmt man ein real betrachtbares "Leben" zum Beispiel eines Tieres oder 
Menschen, dann geht man davon aus, das er geboren wurde, die Kindheit 
mit ihren Lern- und Prägungsprozessen durchläuft und dann in seiner 
Erwachsenwordenheit (eine feste Pr�gungsform, kenntlich u.a. an der im 
wesentl. Unterbrechung körperlich-memetischer Weiterentwicklung, 
gesteuert durch Gene), und im Laufe seines Lebens dann seine materielle 
Existenz baut und sichert, die wiederum Grundlage für die Nachkommen und 
andere evol. davon Profitierende ist.
Das Materielle (Häuser, Geld, Kultur, Wissen, Wissenskumulationstechnik) 
ist dabei der Träger dessen, was die genetische und memet. Kummulation 
im Individuum an geäußerten Wirkungen in sog. akt. Realität 
hervorgebracht hat.

Dieses Kumulat ist aber niemals Ausdruck des akt. kumulierten Wissens 
eines Individuums, sondern zum weitaus größeren Teil das selektierte 
Kumulat der Vorfahren, Vorwesen und zusätzlich zum kleineren Teil das 
kulturelle Kumulat der jeweiligen Zeit und Kultur.

Schaut man sich diesen Gedankengang genauer an, kommt man zwingend zu 
dem Ergebnis, das der wesentlich größere Teil der sog. materiellen und 
kulturellen Produkte zu einem! Zeitpunkt nicht in der naheliegenden 
zurückliegenden Zeit von wenigen Wochen oder Jahren entstammt, sondern 
das jedes verbaute Wissen (Gebäude, Kollosseum, Tanker usw.) zum weitaus 
größerem Teil (mehr als 95% (???)) nicht nur nicht im aktuellen 
Individuum entstandenem "Geist" entspringt, sondern weitaus vorher 
(tausende Jahre) und zusätzlich durch akt. memetische Übertragung (durch 
Lernen z.B.) durch/von anderen memet. Objekten ("Geist"trägern) wie z.B. 
Menschen und Tieren stammt, die diesen "Formungsgeist" ebenso kumuliert 
haben und einen kleinen Teil davon durch das sog. Bewusstsein der 
gesellschaftl. Kumulierung und Realisierung zur Verfügung stellen.

Schaut man sich die Herkunft realer Objekte genauer an, ist z.B. Form 
und alle anderen (universalen) Dimmensionierungsfaktoren ein Kummulat 
von (gesammeltem) "Geist", der von uns nur irrtümlich Wissen genannt 
wird, da uns im allg. die Unterscheidungsfähigkeit fehlt zwischen sog. 
"realen" Objekten und deren vorlaufender "geistiger" Kumulation.

Reale Objekte gelten bei uns als das eigentl. Ding an sich und in 
unseren kommunizierten Bewusstseinsformen ist der gegossene Kanaldeckel 
ein absolutes Objekt, ohne Geist, da uns seine memetische Herkunft kaum 
ins Bewusstsein gelangt und auch durch evol. Strategien (der Gene) seine 
  memet. "geistige" Herkunft uns auch verschlossen bleibt im Allg..

Es gibt auch selten Diskussionen über die "geistige" Herkunft von 
Kanaldeckeln, was aber überwiegend Zeichen unserer eigenen kulturellen 
Standes und genetischen akt. Entwicklung entspricht.

Begreifbare (anfassbare) Objekte, sind für uns realer, als "Dinge" des 
Geistes: das Gedächtnis hält im allg. sowieso nur 3 Minuten und 
spätestens nach 3 Wochen hat sich entschieden, ob der 
N�tzlichkeitsgehalt eines beliebigen Wissens so hoch war, das der evol. 
Beiwert im Großhirn gespeichert bleiben muss, um die eigentl. 
Information zu erhalten.
Alles was nicht irgendwie evol. wertig bleibt, ist nach drei Wochen 
sowieso weg im Kopf.

Mensch sollte sich immer fragen, ob er wirkliche Aussagen machen kann zu 
"Geist", wenn er über die !!Herkunft!! seiner Formungshandlungen (wie 
Arbeit) kaum etwas weiß. Die meisten seiner Handlungen kann er in ihrer 
zeitl. und individuellen(geistigen) Herkunft überhaupt nicht nachvollziehen.
Dennoch nimmt er wie selbstverständlich an, das Produkt seiner Arbeit, 
wie das gekochte Mittagessen, entspränge ihm selbst und wäre sein Werk, 
welches er originär gebaut, wenn nicht sogar geschöpft hätte.

Sieht man sein Verhalten unter den Bedingungen der Dimmensionierung z.B. 
dieses Universums, so ist es ihm unmöglich mit dem heute allg. 
verbreiteten Wissen, etwas Wirkliches über die Herkunft seiner selbst 
oder seines Tuns zu sagen.
In dimmensionierten Univ. ist es mit dem heutigen!!! verbreiteten!!! 
Wissen unmöglich, genaue!!!! Aussagen zu treffen über eines beliebigen 
Gegenstand innerhalb des dim.U. (dimmensioniertes Universum).

Wie ich früher mal schrieb, ist es mit dem heute verbreiteten Wissen 
nicht möglich, Herkunftsaussagen über beliebige Objekte zu 
bewerkstelligen: sowohl die Herkunft eines jeden Wissens, Objektes, 
Ritus, oder Erscheinung entzieht sich dem realen Erkennen, Wissen; es 
bleibt immer nur Teilerkenntnis.

Einzig entire, nicht der Dimmensionierung unterworfene z.B. 
!!!!!!gedankliche!!!!!!!! Objekte, wie wahr, sein, ja, Wert, Objekt oder 
nicht, wie zum Beispiel zwar sprachlich kommunizierbare Objekte der 
Mathematik usw., sind der Dimmensionierung nicht unterworfen, wobei aber 
jegliche Anwendung den (letzlich) unendlichen (in der Anzahl der 
notwendigen Beschreibungen eine Objektes) Dimmensionierungsbedingungen 
unterliegt (1+1=2 gilt nicht in dim.U, also unserer Realität, weil es 
keine gleichen (selben) Objekte gibt mit den Auswirkungen in Form von 
reißenden Seilen, Unfällen und SRT usw. (hatte ich schon mal geschrieben)).

Erkennt man, das Mensch diesen vom ihm nicht verstandenen Wirkungen auf 
ihn permanent ausgesetzt ist, muß man die Grenze der Erkenntnis, des 
"Geistes", der Wesen, erheblich anders definieren.

In der Praxis bewertet der Mensch so: ich kann es anfassen, mein Nachbar 
reagiert auf mich und die Katze jault, wenn sie getreten wird.
Sein evol. selektives sog. Bewusstsein vermittelt ihm bei jeder Reaktion 
den Eindruck von Realität.
In Wirklichkeit handelt es sich dabei aber nur um einen evol. 
memetischen Selektionsprozess, der dafür sorgt, das uns im Bewusstsein 
nur die gesellschaftlich evol. wichtigen Faktoren wie klare 
Objektgrenzen, gemeinschaftlich nutzbare, bzw. für das Iniv. nützliche 
Objekte usw. bleiben, damit wir gemeinschaftliche Bewertungen 
brauchbarer Objekte bekommen.

"Geist" ist das , was wir evol. selektiv ausschließen aus unserem 
Denken, da es die Wertigkeit der kollektiven Objekte destabilisieren 
würde und deshalb evol. ungünstig ist.

Je stabiler die Objekte einer Population sind (erscheinen), umso größer 
ist die Stabilität der Population.

Deshalb gehe ich davon aus, das wir permannet aus div. Grunden und mit 
div. Begündungen weite Bereiche unseres möglichen Erfassens sowohl von 
Objekten als auch gedanklicher Möglichkeiten ausblenden.

Ein weiterer, aber zum Teil auch implizieter Grund, ist eben die 
(genetisch motivierte) Nichtkommunikation div. Inhalte.
Diese Nichtkommunikation ist (Allg.) nicht bewusst, und hat einen 
genetischen Rahmen, der sich uns in Bewusstsein bringt in Form von 
Nichtkommunizieren div. Gedanken; und die memet. Restaktivität wird dann 
mit "Geist" usw. bezeichnet.

Eine Folge davon sind zum Beispiel die üblichen Bemühungen, reale 
Beobachtungen in feste z.B. mathem. Formen zu bringen, wobei die 
Mathematik jederzeit zeigt, das die math. Formen viel universellere 
Ausformungen haben könnten, die nur durch unsere evol. selektive 
Geistgrenzziehungen begrenzt sind.


Gruß   Ulf.


Unsere Welt ist nur eine Erkenntniswelt, und zwar unsere. Die Welt 
Anderer sieht völlig anders aus und erscheint uns, wenn es ab und an mal 
passiert, als Geisterwelt, neuerdings, seitdem es Flugzeuge und Strom 
gibt, auch u.a. Ufos genannt.

In dimm. Universen gibt es unendlich viele Realit�tsausformungen, dort 
leben "Geister".

"Geist", das evol. nicht zugelassene Objekt, um unsere memet. kollektive 
Welt stabil zu halten; das Atom bleibt dennoch der Ursprung allen Geistes.

Der Unterschied zwischen einem Atom und einem Geist ist, das wir zu 
wissen meinen, was ein Atom ist.

Atome leben!!!, solange wir uns für Lebend halten, und die Lebensatome 
noch nicht entdeckt sind.

Wir leben in der Geisterwelt, nur die Beschränkungen!!! unseres evol. 
memetischen "Geist"apparates, des Gehirns, schützen uns vor ihren Bewohnern.

Traue keinem Irren, er sieht "Geister".