Das ist eine Konstruktion, die ist immer wahr, die Frage kann 
nur sein, ob sie konsistent mit bestimmten Voraussetzungen, 
d.h. mathematischen Modellen, ist. 

Versteh doch mal, was ich (hier in Sachen Mathe) sagen wollte: 
Man klopft ganz seriös und systematisch alle Richtungen und 
Strukturen nach und nach ab, z.B. die Gruppen, für vieles hat
man auch endgültige Antworten. Man geht jeden erdenklichen Weg! 

Die Spezies lotet langsam alle Denkmöglichkeiten aus und basta, 
man macht das ernsthaft und gewissenhaft, und man faselt nicht
mehr rum vom Ding an sich und irgendwelchem entsetzlich peinlichen
Gequatsche.