Mirko W.:

Falsch. Sie ist nur unter den gegebenen Voraussetzung wahr, sonst
könntest du ja Goldkügelchen produzieren. Deine Verallgemeinerungen sind
eben falsch. Geblendet vom Erfolg einer konkreten Vorgehensweise, denkst
du dass diese Vorgehensweise immer gilt. Eine Konstruktion wie das
Banach-Tarski-Paradox ist ein Zusammenbau unter gewissen Grundannahmen.
Nimmst du diese Grundannahmen weg, dann ist es bestenfalls unentscheidbar.
Von wahr oder falsch zu sprechen wird dann gar nicht mehr möglich. 
Selbst wenn ein Savant sich an das x-te Detail von Hemslingen erinnert oder das
Wetter seit seiner Geburt aufzählen kann oder das Telefonbuch
runterzitieren kann, dann ist gleichzeitig auch bekannt, dass seine
"Rechenmaschine" einen defekt hat und sei es zum Beispiel, das
Gesichtererkennung nicht mehr möglich ist oder das Sozialverhalten
gestört ist. Tatsächlich steht zu vermuten, dass ein Savant ein guter
Physiker sein könnte, da die Ignoranz der Physiker gegen gewisse evidente
Tatsachen beachtlich ist. Deine physikalistischen Erklärungen führen
letztlich zu dem Widerspruch, dass die Fernsehausstrahlungen der 1950-2010
Jahre ein physikalisches Phänomen sind, die durch Naturgesetze erklärt
werden müssen. Schliesslich sind diese Strahlungen auch wenn sie mit
Lichtgeschwindigkeit durch das Universum reisen messbar. Unter der
Annahme, dass diese Strahlungen einem Naturgesetz gehorchen, dass das
heisst: "Die Schildkröte ist für die Strahlung im Jahre 1950 bis 2010
verantwortlich.", dann ist die Schildkröte die Erklärung für diese
Strahlung und dass der Mensch dachte, dass die physikalischen Erklärungen
dafür verantwortlich ist, folgt aus dem Gesetz: "Jedes intelligente
Lebewesen glaubt an seine Denkmodelle, sie spielen aber für die
Zeitabläufe keine Rolle, sie sind notwendige Bedingung um der
Schildkröte zur Macht zu verhelfen." 

Selbst wenn die Schildkröte wahr wäre, wir würden es nicht glauben,
schliesslich sind unsere wissenschaftlichen Denkmodelle perfekt. 

Es könnte sich aber auch anders verhalten. Der Mensch ist nicht nur
fähig Wissen zu erwerben, sondern was er mit seinem Wissen anfängt ist
eine Entscheidung seiner selbst. Die Fernsehausstrahlungen von 1950 ibs
2020 sind nicht durch Naturgesetze determiniert, sondern ein Ausdruck der
freien Möglichkeiten eines freien Menschen. Sein Verhalten und sein
Denken unterliegt nicht den Naturgesetzen, sondern ist im Prinzip frei. 

Grüße,
Wolfram