Am Fri, 30. 09. 20 23:37:31 +0200 schrieb Beat Fechtelkord:


DAS ist das WESEN einer (mathematischen) Konstruktion, daß die wahr ist. 

Hätte ich dir das bloß gegenüber nicht mal erwähnt. 

Aber unabhängig davon ist es entsetzlich in welchen Bahnen du denkst: 


Das ist entsetzlicher Schwachsinn! Es handelt sich bei dem Theorem 
um abstrakte Mengen und sonst nichts du kannst nicht jede 
beliebige Gleichung auf alles anwenden, was dir gerade einfällt.

So viel Blödheit habe ich noch nicht erlebt. 

Wenn man dir ein Messer gibt, dann stichst du doch auch 
nicht alle Leute damit ab! Aber wenn man dir ein Beispiel 
zeigt, dann "beweist" oder widerlegst du damit tagtäglich 
alles, was dir gerade einfällt. 

Du ekelhafte zurückgebliebene Schwuchtel drehst einem 
jedes Wort im Mund um. 

Ich muß dich filtern, es geht nicht anders, sowas kann 
man sich nicht antun...