Das ist eine Konstruktion, die ist immer wahr, die Frage kann 
nur sein, ob sie konsistent mit bestimmten Voraussetzungen, 
d.h. mathematischen Modellen, ist. 

Versteh doch mal, was ich (hier in Sachen Mathe) sagen wollte: 
Man klopft ganz seriös und systematisch alle Richtungen und 
Strukturen nach und nach ab, z.B. die Gruppen, für vieles hat
man auch endgültige Antworten. Man geht jeden erdenklichen Weg! 

Die Spezies lotet langsam alle Denkmöglichkeiten aus und basta, 
man macht das ernsthaft und gewissenhaft, und man qatscht nicht
immer und immer weiter rum vom Ding an sich und irgendwelchem 
entsetzlich peinlichen Zeug. 

Oder sieh es doch mal so: wir dürfen, heute mehr denn je 
(wegen der wissenschaftlichen Medizin) mit Recht annehmen, 
daß das, was uns jemals bewußt wird, ein entsetzlich kleiner
Teil der Arbeit unserer Hirne ist. Man sieht das auch mit 
verblüffender Deutlichkeit an den Savants, von denen einige 
praktisch alle Details ihrer Sinneswahrnehmung *vorsätzlich* 
erinnern können, z.B. welches Wort im Telefonbuch von Kainzdobl 
auf Seite 1154, 27. Zeile, steht, oder, was einer am 
soundso vielten Tag vor 22 Jahren um 11:43 Uhr getan, wie 
war das Wetter, usw., und andere sehen die Welt der Zahlen 
vor sich ausgebreitet, wie ein Hund die Düfte eines Waldes. 

Was immer alle getan haben, war, unsere Eingaben und Intuitionen 
aus diesem unendlichen Fundus *in das Bewußte* hinein zu verarbeiten 
und daraus, z.B. philosophische, Denkgebäude zu errichten, und das 
war gut so. Aber heute hat man die Medien und die Technologie, und 
man wird automatisch alle Anstrengungen weiter koordinieren und bündeln. 

Auf diese Weise, nämlich indem wir den übergroßen "Rest" von 
unseren unvorstellbar leistungsfähigen Hirnen begreifen, also 
einfach Zugriff auf das nehmen, was schon da ist, werden 
wir wirklich weiterkommen! Man wird sich das Ergebnis so wenig 
vorstellen können, wie sich z.B. jemand den Genetischen Code
vorstellen konnte...

Spekulation bleibt immer unsicher und muß immer im Trüben 
fischen, aber Wissenschaft nicht, die Zeit der Wünschelruten
geht langsam zuende. Und wenn wir einst über das Ontische das 
wissen, was unsere Hirne eh schon wissen, *dann und nur dann*
macht es Sinn, sich in eine andere Richtung zu wenden und wer es
nicht lassen kann, darf ja in der Zwischenzeit weiterhin beten...


ps. Die erste Kopftransplantation steht an, in paar Monaten ;)