Patrik H.:


Und dasselbe gilt für jeglichen Satz. Nur weil du Sätze nicht verstehst,
heisst das nicht, dass sie unsinnig sind. Wenn du ständig Schwachsinn
unterstellst, dann nur deshalb, weil du die Sätze nicht verstanden hast. 
Du glaubst an eine Eineindeutigkeit, die es nun mal nicht gibt.
Mathematische Sätze sind nur innerhalb des Gegenstands Mathematik
gültig. Wenn sie in der Physik gültig sein sollen, müssen sie sich auf
etwas beziehen. Dieser Bezug ist nicht selbstverständlich, sonst wäre
die Schildkröte eine Erklärung der Welt. 

Grüße,
Arian