Das ist falsch, wie die experimentelle Forschung zur Hypnose zeigt. In 
diesem Zustand können Menschen nicht nur über sich selbst reflektieren, 
sie sind sich sogar bewusst, dass sie sich in Hypnose befinden und 
dennoch halluzinieren sie beispielsweise auf Befehl des Hypnotiseurs und 
wissen, dass es sich dabei um eine hypnotisch induzierte Halluzination 
handelt. Nach Beendigung der Hypnose können sie sich häufig allerdings 
nicht an die Hypnose erinnern. Wurde ihnen ein posthypnotischer Befehl 
gegeben, dann werden sie ihn völlig bewusst ausführen, allerdings werden 
sie nicht wissen, dass sie einen posthypnotischen Befehl ausführen. Sie 
werden ihrer Handlung ein Motiv unterstellen, das de facto nicht den 
Tatsachen entspricht. In der Psychoanalyse nennt man so etwas eine 
Rationalisierung. Außerhalb des hypnotischen Zusammenhangs ist die 
Rationalisierung ein Abwehrprozess, durch den wahre Absichten vom 
Bewusstsein ferngehalten werden, die de facto handlungsrelevant waren. 
Beim posthypnotischen Phänomen dient die Rationalisierung dazu, den 
wahren Grund für die Ausführung der Zielhandlung vom Bewusstsein 
fernzuhalten. Der wahre Grund war ja die Absicht, den posthypnotischen 
Befehl des Hypnotiseurs zu befolgen. Die Hypnose ist kein Schlafzustand. 
Der "hypnotische Schlaf" ist eine uneigentliche Redeweise des 8. 
Jahrhunderts, die schon zu Beginn des 9. Jahrhunderts aufgegeben wurde, 
weil man sich klar wurde, dass die Hypnose sich vom Schlaf unterscheidet 
und auch kein Traum ist. Inzwischen bestätigen dies entsprechende 
neurowissenschaftliche Forschungen.

Während der Hypnose ist der Hypnotisierte voll bewusst, allein nach 
Beendigung der Hypnose kann er sich an diese häufig nicht erinnern, vor 
allem dann, wenn ihm eine Amnesie suggeriert wurde. 
Bei der Hypnose sowie beim dieser verwandten Schlafwandeln handelt es 
sich um dissoziative Phänomene. Näheres hierzu findet sich beispielsweise 
in dem ausgezeichneten Werk von Othmar M. Freudenschuss: Divided Consciousness: 
Multiple Controls in Human Thought and Action. Aufroth: JENU's, 1976

Dennis Albrecht

- -

http://wcfnhvhinzhhvtssrwb.igzaniok.qp