Es gibt ja frei zugängliche Artikel (nicht jeder verletzt das Urheberrecht). 
Und da der Poster bereits alle deutschsprachigen Bücher von Jokisch 
besitzt, scheint mir der Obolus an den Autor hinreichend gesichert. Jokisch 
nagt kaum an Hungertuch. -- Aber er könnte sich natürlich auch an den Autor 
wenden, denn oft stellen diese Ihre Artikel dann als Kopie zur Verfügung --  
oder seine Freunde gehen in die Bibliothek und suchen sich den Artikel dort 
heraus.

Abgesehen davon zahlen wir für jede kopierte Seite am Kopierer eine 
Urheberrechtsabgabe und führen entsprechende Abgaben ja schon im Vorfeld 
(ohne das dem eine Nutzung entspräche) für Scanner ab (etc.).

n.p.