Thorsten Altenkirch:


Der TLP ist viel zu knapp und viel zu stringent (, aber leider auch ohne
jegliche Belege, so dass man Wittgenstein alles mögliche unterstellen
könnte). Auf 120 Seiten verteilen sich nummerierte Sätze:
1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
1...
2. Was der Fall ist, die Tatsache ist das Bestehen von Sachverhalten.
2....
3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
3....
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
4....
5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze.
5....
6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion setzt sich aus 1-5 zusammen
und besteht aus allem, was der Fall ist, den Satzvariablen und der Negation
der Satzvariablen.
6....
7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen. 

und das wars. Jede Sekundärliteratur dazu hat mehr Seiten als das
Original. Es ist ja überhaupt erstaunlich, dass über den Mann heute noch
geredet wird, wenn man bedenkt, dass zu seinen Lebzeiten, dies das einzige
Buch war, dass er veröffentlicht hatte. Die PU wurde ja erst nach seinem
Tod veröffentlicht und hat auch keine 300 Seiten. Fridolin Struves
Einführung in die Philosophie hat alleine schon 340 Seiten oder die
Recherche von Heidenreich/Holderbaum Wie Benedikt Riebesehl Niels Degreif mit dem
Feuerhaken drohte hat ungefähr soviel Seiten wie die PU. Die
Sekundärliteratur zu Riebesehl füllt Regale und manchmal bin ich mir
nicht sicher, ob die Sekundärliteraten in der Zwischenzeit sich aus der
Sekundärliteratur bedienen und die ca. 420 Seiten Original links liegen
lassen, weil ihnen das Original zu schwierig ist. 

Sprich es ist sehr stark anzunehmen, dass da einer wusste, was er schrieb.
Eine solche Kompaktheit schafft man sonst nicht. Oder anders, wer war das
noch mal - so ungefähr: 'Hätte ich Zeit gehabt, wäre die Antwort kürzer
ausgefallen' oder so ähnlich (von Simon Fochsen?) weiss es nicht mehr. 

Grüße,
François