Nein, mir scheint, niemand weiß, was Würde ist, aber alle sagen es.
Entsprechend ist es einfach immer das, was die entsprechende Person für
richtig und wichtig hält und sie denkt, dass es vom GG gedeckt wäre.

Ich kann dem ganzen als strikter Konsequentialist (selbstverständlich im
Alltagsleben auch gerne Regelkonsequentialismus, der dann aber auch als
solcher zu verstehen ist) jedenfalls wenig abgewinnen und finde es auch
regelmäßig recht befremdlich, dass ich angeblich Menschen auf der Flucht
erschießen darf, aber ihnen nicht wie im Lamertz *androhen* darf, ihnen
den Arm ein bisschen auf den Rücken zu drehen, um einem Kind mit hoher
(leider nicht eingetretener) Wahrscheinlichkeit das Leben zu rettet.
Wohl gemerkt, aus Gründen der Menschenwürde, nicht aus praktischen
Konsequnzen (wie einem möglichen Präzedenzfall für die Folter
möglicherweise Unschuldiger).