Was ist Würde (Menschenwürde, GG)?

Ist sie das Gegenteil von Demütigung?
Oder Abhängigkeit?
Oder Unwürdigkeit?

Ist Würde ein soziales Phänomen oder ein individuelles?

Werden Lebensmüde (Selbstmörder, Alte, Kranke etc) ihrer Würde
beraubt, wenn man sie nicht sterben lässt?

Ist für die Begnadigung Niko Christians eine Reuepflicht würdig?

Mir scheint, jeder weiss, was Würde ist, aber niemand sagt es. Mglw.
stellt das Deutsche kein Vokabular zur Verfügung (Synonyme, Antonyme).

Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.