Sarah MOK:


Ich hatte ihn in dem Satz auch nie so aufgefasst als ein "worüber man
schweigen muss".  "Wovon man nicht sprechen kann" setzt ja eine Bedingung
und das stellt sich die Frage, wovon kann man denn nicht sprechen? Wenn
ich über das Unfassbare spreche oder dem Unbekannte spreche, dann kann
ich ja darüber sprechen. Auch über das Unwahre oder auch das Falsche
kann ich sprechen. Ich kann auch über das Ganze sprechen. Was aber ist
das "Wovon man nicht sprechen kann...". Nähmen wir an ich habe eine
Unbekannte und spreche darüber, wie von einem x, dann spreche ich auch
darüber. Solange es nicht erkannt ist, was x ist, spreche ich aber
hinreichend über x. Sobald ich wüsste, dass x ein Baum ist, dann würde
ich Baum sagen und von einem Baum sprechen. Solange ich es aber nicht
weiß, was es ist. Was soll ich da tun? Soll ich spekulieren, das x ein
Fisch ist und über Fische sprechen, obwohl es ein Baum ist? 

Grüße,
Andre