Ich glaube nciht, dass das ein prinzipieller Unterschied ist. So etwas ist
einfach ein sehr komplexer Gedankengang, bei dem wahrscheinlich auch
Sprache sehr hilfreich ist. Es gibt genug Menschen, die das nicht können. 

Weil hier ne Menge Leute rumlaufen, die sich so sicher in ihrer Meinung
sind, dass sie meinen, solch eine Frage würde schon rhetorisch ausreichen
und die interessiert die Antwort gewöhnlich gar nicht.

Nun... das gestehe ich Tieren im Rahmen ihrer sehr beschränkten Intelligenz
durchaus zu. Das sie Gefühle wahrnehmen können (nicht nur Angst im Rahmen
des Jagdtriebes usw. sondern auch Traurigkeit) müssen wir wohl nicht
diskutieren. Ich behaupte auch, dass Hunde und Papgeien, die natürliches
Gruppenverhalten kennen, wie der Mensch auch, entsprechend reagieren
können.
Was fehlt in diser Hinsicht also, was man nicht mit "Dummheit" erklären
kann, sondern nur durch eine prinzipiell fehlende Eigenschaft?

Das Fehlen des Motors in Deinem Auto äußert sich z.B. dadurch, dass das Auto
nicht mehr fährt.