Wie wir alle immer wieder sehen, lässt sich (noch) nicht erklären was 
Bewustsein wirklich ist. Es gibt Ansätze im Rahmen von 
Informationstheoretischen Modellen das Bewustsein zu beschreiben. 
Solange es jedoch noch nicht möglich ist mit Hilfe eines solchen Modells 
einer elektronischen Maschine Bewustsein zu verleihen sehe ich das Ziel 
als nicht erreicht an. Ich selber bin der Meinung, das sich die Hand 
selber nicht greifen kann. Alles was dazu geschrieben wird, kann 
bestenfalls nur Teilaspekte liefern. Das teuflische dabei ist, das das 
herauslösen eines Teilaspektes nichts bringt, weil das Bewustsein nur 
als Ganzes, verwobenes und vernetztes seine Wirkung entfalten kann. Zu 
diesem ganzen und vernetzten zählt auch der eigene Körper und die 
gesamte Umwelt in der er lebt.


Wie oben erwähnt bin ich nicht ganz sicher ob es eine Antwort gibt bzw. 
wir so eine Antwort verstehen können.


Es ist reine Willkür ausgerechnet eine Grenze zwischen Menschen und 
Tieren zu ziehen. Sie basiert auf homozentrischen Weltbildern, die wir 
den drei großen monotheistischen Weltreligionen zu verdanken haben. 
Grenzen können überall gezogen werden, aber müssen nicht. Einige 
Bewustseinsaspekte haben wir, welche z.B. die Bonobos nicht haben, aber 
auch umgekehrt. Ich gehe davon aus, das aufgrund der bestmöglichen 
Anpassung an die Umwelt jedes höher Entwickelte Lebewesen Fähigkeiten 
und Bewustseinsaspekte besitzt, von den wir bislang nichts ahnen.