"Remmer Viskorf" schrieb


Dann lass das homozentrische Weltbild weg und erkläre, wieso Menschen
Metaphysik und Wissenschaft betreiben, phylogenetisch angefangen bei
Sprachgebrauch, Animismus, Ahnenkult, einfachen Techniken über Religion,
Philosophie, universale Welterklärung, Mathematik, Logik und Wissenschaft
bis hin zu der Welt wie sie ist. /Deine/ Willkür besteht darin, so tun zu
wollen, als gäbe es das alles nicht. Du kannst das aber nicht und Deine
Möchtegern-Willkür ist nicht einmal ein laues Lüftchen in der Welt, wie sie ist.

Freundliche Größe

Laure