Du wirfst alles, was Dir einfällt in einen Topf. Eine komplexe Frage 
kann man schlecht mit einer Frage oder nur einer Antwort abhandeln. Ich 
fange mal der Reihe nach an.

1. Metaphysik
Es handelt sich hier um Fragestellungen und Spekulationen, die sich 
unseren Erkenntnismöglichkeiten entziehen. Es mag sein, das Metaphysik 
ein Bereich darstellt, der den Menschen vorbehalten ist. Tatsächlich 
handelt es sich um ein Themengebiet das nicht wirklich etwas nützliches 
  hervorzubringen vermag. Warum sollten sich Tiere damit 
auseinandersetzen? Was bringt ihnen das? Was bringt uns Menschen das?

2. Wissenschaft
Wenn hiermit das systematische Beobachten der Wirklichkeit und das 
sammeln von Erfahrungen gemeint ist, kann man dies nicht allen Tieren 
absprechen. Was den Tieren wohl fehlt ist das Werkzeug Wissen zu 
dokumentieren und somit kumuliertes Wissen gezielt weiter zu geben. Dies 
ist uns Menschen vortrefflich auf den verschiedenen Gebieten der 
Wissenschaften gelungen. Desweiteren ist mir nicht bekannt, das Tiere im 
mathematischen Sinn abstrakte Modelle und Theorien entwickeln. Wenn man 
jedoch aufrichtig ist, haben wir Menschen dies erst in einer sehr kurzen 
Zeitspanne unserer Entwicklung erreicht und die meisten lebenden 
Menschen haben keinen geistigen Anteil daran.

Auf sozialem Gebiet Beispielsweise sind seit Jahrtausenden keine 
wirklichen Fortschritte zu beobachten. Hier scheitert jede Wissenschaft. 
Die Unterschiede zum Tierreich sind kaum auszumachen. Nach außen 
existieren zwar Ehtische-Moralische Grundsätze, die jedoch nach beliebem 
ständig gebeugt werden, da wir unsere tierische Natur nicht abstreifen 
können.

3. Sprachgebrauch
Es ist schon seit langem bekannt, das Sprache keine menschliche 
Singularität darstellt. Selbst der Gebrauch von abstrakten Wörtern und 
die Bildung einfacher Sätze stellt für viele höher entwickelte 
Säugetiere und viele Vögel kein Problem dar.

4. Animismus
Woher willst Du wissen das es keine Tiere gibt, die nicht im Sinne 
Animistischer Naturauffassung reflektieren?

5. Ahnenkult
Es gilt ähnliches wie unter Metaphysik.

6. Religion, Philosophie
Fragestellungen die keinen praktischen Nutzen für das Überleben liefern 
können sich die meisten Lebewesen, auch Menschen, nicht leisten. Jedes 
auseinandersetzen mag zwar Spannend sein, aber hat keinen praktischen 
Nährwert.

7. Logik und Wissenschaft
Siehe 2.


Die Welt, wie sie ist, ist weder Weiß noch Schwarz. Sie ist grau. Wir 
Menschen als affenartige Tiere sind zusammen mit allen anderen Tieren 
aus einem natürlichen Ausleseprozess hervor gegangen. Daher gibt es 
keine natürlichen Grenzen. Die Übergänge sind stetig. Ich will damit 
nicht sagen, das man keine Grenzen ziehen darf. Ich will nur darauf 
hinweisen, das Grenzziehungen eben beliebig sind.

Wir sind die erste Art, die Schwarzpulver erfunden hat und damit alle 
anderen Arten erfolgreich durch Gewalt verdrängen konnte. Somit sind wir 
das erfolgreichste Raubtier, welches aus den letzten 60 Mio Jahren 
hervorgegangen ist. Dies verfährt einen zu einer gewissen Hybris. Das 
Bedürfnis sich als einzigartig zu sehen ist verständlich. Wir sind 
einzigartig, wie jede andere Art auch.

MFG Hugo