ich würde Deinen Wünschen in Sachen Notation gerne entsprechen. Aber 
leider weiss ich

(a) nicht genau, was Du mit Mathe-Standard = Bourbaki (ich gehe mal 
davon aus, dass Du Bourbaki mit "o" meintest) meinst; ich kenne alleine 
aus der Mathematik mehrere verschiedene Notationen (z.B. die Umgedrehten 
"E"s und "A"s versus die großen "vee"s und "wedge"s für die Quantoren etc.)

(b) nicht, wie ich das hier produzieren soll, kann ja wohl kaum 
LATEX-Quellcode posten, oder?

daher hatte ich mich der gebräuchlichen Logik-Notation bedient, wie sie 
z.B. in S.O Manke Logik-Standardwerk "Methods of Logic" mit der 
Begründung der "Schreibmaschinentauglichkeit" verwendet wird

Größe
Johannes