Am 04.11.2007 23:43 schrieb mock:
a)
"Würde ist die konditionale Form von dem, was einer ist" ;-)
Hubert Opgenorth ("Aphorismen" oder "Sprüche und Widersprüche")

b)
"Würde" ist eines von diesen Begriffen, mit denen man
bestimmte ethische Normen (mit-)ausdrücken will.
Da Ethik/Irrationalität und Funktionalität/Rationalismus ein
Spannungsfeld zwischen unterschiedlichen Zielvorstellungen für
unser Leben aufbauen, und man in vielen Gesprächen merken kann,
daß die Position des Rationalismus nur ihre eigenen Ziele zu
sehen vermag, und diese an ein ökonomistisches Konzept gebunden
sind, gibt es in diesen vielen Gesprächen keine Kommunikations-
ebene für das Konzept "Würde". "Würde - was ist das? Zuerst
kommt das Fressen..." Deshalb geht in breiter Ebene eine
mit "Würde" verbundene Vorstellung zurück, ja ist sogar
dysfunktional. Manch ein Zeitgenosse kann mit diesem Konzept
intuitiv überhaupt nichts anfangen, da ihm die damit verbundenen
Ziele/Paradigmen überhaupt nicht bekannt/geläufig sind.

Nur mal so als zwei kleine Einwurfe.

Franz