Am Tue, 18. 06. 19 23:26:12 +0200 schrieb Mark Ledderer:


Ich habe deine Schreibweise wirklich nicht verstanden!
(A(J).B(J).((x)(y)(A(x).A(y) --> x=y))-->((x)(A(x)-->B(x)))
Was meinen die Punkte "."???
Dass A "für Alle" meint bekomme ich ja gebacken, aber den Rest nicht
wirklich.
Und warum so ein Logik-Ausdruck zwingend in eine Zeile passen muss verstehe
ich auch nicht. Das macht alles grässlich unleserlich.
Es geht auch:

1. irgendwas
2. irgendwas
3. irgendwas
Konklusion (oder besser auf Deutsch):= Schluss. Daraus schliesse ich: zwaantje

Ist dass für wahre Theorektiker die unfeine Methode? 
Und überhaupt:
Aussagen über irgendwas ohne Festlegung des Diskursuniversums führen
gnadenlos zu den schon Cantor entdeckten Antinomien.

-- 
Mit freundlichen Größen
Jakob Vermeeren