Woran erkennst Du Leben? Die Bilder am Fernseher leben auch. Natürlich nicht 
im biologischen Sinn. Brauchst Du dieses Niveau?

Kann sich Nr. 5 selber reproduzieren?


Deine Definition verstehe ich gerade so, dass, wenn ich mit einer Stiege von 
30 Eiern stolpere, die 30 Eier ein Schwarmverhalten zeigen, indem sie alle 
in die gleiche Richtung flüchten.

Kapierst Du denn nicht den elementaren biologischen Unterschied? In 50 
Jahren mag es einen japanischen Roboterhund geben, der sich kaum mehr von 
einem echten unterscheidet, ausser, dass er sich nicht reproduzieren wird 
können.

Gruß,
Theodor