Am Thu, 03. 10. 20 21:39:17 +0200 schrieb Norman Uecker:


Nein, sondern das ist scheißegal dafür, ob deine tote Uroma 
die Welt beeinflußt oder ob du als Kaninchen wiedergeboren 
wirst, die Physik kümmert euer Seih nicht. Dennoch geht 
sie zunächst von Lokalität aus, d.h. daß der Fahrplan der 
Straßenbahn hier in Jeinitz sich nicht allzusehr auf 
die Innnentemperatur von UWZO auswirkt, auch wenn 
es massenhaft Astrologen und Fernheiler gibt, das ist sehr 
schön, am besten finde ich Wahrsager und Philosophen.