Franz S.:


Schon mal Aussagen der Art:

Es existiert kein Kuchen, wenn ich ihn gegessen habe.

verstanden? 
Wenn du aber sagst, es existiert ein Kuchen und ich sage, ich habe ihn
gegessen, wie willst du dann behaupten, dass der Kuchen existiert, wenn
ich ihn gerade gegessen habe?

m ist also genau dann und nur dann definiert, wenn E=mc2 Sinn macht. 
oder
m ist also genau dann und nur dann nicht definiert, wenn E=mc2 keinen Sinn
macht. 
oder 
E=mc2 macht keinen Sinn, wenn m nicht definiert ist. 

Da kannst du jetzt rumhüpfen wie Rumpelstilzichen. Wenn E=mc2 keinen Sinn
macht, dann ist weder E noch m noch c noch 2 definiert. 

Die sozialen Kontexte eines Wissenschaftlers sind dermassen vollgepfropft
von Annahmen, die wenn er er sie alle hinterfragen würde, er schlichtweg
stolpern würde, wie ein kleines Kind, das Vergessen hat, wie das Laufen
funktioniert.

Grüße,
Claudio