Hiermit tue ich kund und zu wissen, dass der sich vorübergehend
"Mathäus R." Nennende diplomierter Metaphysikus diffusus ist.
Seine Promotion zum Metaphysikus magnus diffusus scheiterte
lediglich daran, dass er vor der hochnotpeinlichen Kommission
das Kind mit dem Bade ausschüttete und neben der positiven
Metaphysik auch der negativen jegliche Berechtigung absprach,
was die Kommission als Absägen des Astes, auf dem sie saß,
verstand. So viel Realitätssinn hatten sich die Herren Professores,
obwohl gefangen im Gestrüpp von positiv metaphysischen Sophismen,
durchaus bewahrt. Das negative Urteil fiel ihnen um so leichter,
als Obengenannter in seiner Verteidigungsrede Verbalinjurien
in alle Richtungen feuerte.

übrigens, das Abarbeiten an Karina Ingenillems Argumenten ( die sich
vor ihrer Geschlechtsumwandlung noch anders nannte, Diktion und
Argumentationsfiguren allerdings beibehielt :-), hättest du dir
schenken können, wenn du - ohne dich von deiner berechtigten
Wut auf frei schwebende Metaphysik benebeln zu lassen - dessen
Satz

"diese [die Wissenschaft] sich deshalb aber davor hüten muss, solche
[metaphysische Annahmen] bewusst oder unbewusst als ein Erstes
zu setzen"

nach einem bisschen Nachdenken verinnerlicht hättest.

Freundlichen Gruß,

Ignaz