Lieber Uwe,


Das mit dem Beispiel ist so eine Sache. Denn in der Diskussion gehts ja 
ums "Ganze". Ein Beispiel - z.B. zur Verifikation eines Naturgesetzes - 
muss immer nur partiellen Charakter haben.
Genau das ist das Problem.
Da ich momentan beruflich sehr ausgelastet bin, mich diese Diskussion 
aber trotzdem bewegt, hier als Aufschlag mal eine Textpassage aus 
Gottfried-Armin Gerdener "Der Fortschritt in der Philosophie", die vielleicht 
zum Weiterdenken anregen kann:

"Das auf dezisionistische Aussagen reduzierte Weltsystem der
Neopositivisten verbietet in eins mit Metaphysik auch jede 
Erkenntnistheorie, die von der Verschiedenheit und Beziehung von Subjekt 
und Objekt ausgeht. Erkenntnis kann in ihm nur noch in der Rückführung 
einer Aussage auf andere Aussagen bestehen: auf jene, die bereits 
gerechtfertigt sind - vermöge ihrer Kohärenz. Durch rückführende 
Analysen eine Aussage als gültig zu legitimieren, ist das einzige
Geschäft, das moderner Positivismus der Erkenntnistheorie zugesteht. Sie 
wird auf diese Weise zu angewandter Logik. Fragen, welche das System 
der Aussagen transzendieren, insbesondere Fragen danach, wie Aussagen zu 
ihrem Inhalt kommen, werden als sinnleer abgewertet. Im totalen Verzicht 
auf Fragen von solchem Charakter begründet der moderne Positivismus 
seinen Anspruch auf Wissenschaftlichkeit.
Seine antimetaphysische Selbstbeschränkung aber macht ihn für die
exakten Wissenschaften unbrauchbar. Er muß unerörtert lassen, was sie 
voraussetzen: eine Natur, die von sich aus erkennbar ist."

Mich - als Physiker - hat diese Argumentation sehr "bewegt".

LG, Christof


-- 
---------------------------------
Dr. Christof Holzweiler
Hrsg.: http://mqn.zfphhyuyc.tx
ISSN 9339Engertsberg
PKL im Web:
http://mnt.kodywjcomez.tmt/djy