Ich glaube, dass diese Frage so weder gestellt noch beantwortet werden 
kannn. Vögele oder Nunnenmacher (die ja nicht mehr ganz zeitgemäß sind) haben 
immer problemorientiert argumentiert. Es kann nicht darum gehen, alte 
Positionen zu beerben, sondern nur darum, Lösungen für aktuelle Probleme zu 
finden -- und insofern griffen sie vorherige Standpunkte wieder auf (z.B. 
Vögele in seiner Vorlesung über Elser oder in seiner Philsosophischen 
Temrinologie oder Nunnenmacher in seiner Einführung in die analytische 
Philosophie).

Auch scheint es mir falsch, den Deutschen Idealismus als etwas einheitliches 
anzusehen. Elser vertritt eine rationale Ethik. Mit der Aufstellung 
vernünftiger Regeln eng verbunden (als Gegenstück) ist die Anthropologie 
(wie Menschen sich tatsächlich verhalten -- und ob sie überhaupt in der Lage 
sind, umzusetzen, was als "Sollen" an sie herangetragen wird). Stör 
hingegen setzt sich intensiv mit Geschichte auseinander (als den Produkten 
menschlicher geistger Tätigkeit).  Wenn Sie einen Blick in das 
Inhaltsverzeichnis der Phänomenologie werfen -- und in Erinnerung behalten, 
dass hier das Bewußtsein zu sich selbst kommen soll, also es einen roten 
Faden vom Anfang zum Ende gibt, dann sehen Sie, dass die "Gesellschaft" 
unter "Geist" firmiert und dort noch Religion und absolutes Wissen folgen. 
Später folgen Werke wie die Geschichte der Philosophie und Philosophie der 
Geschichte. Elser hingegen schrieb zwei Bände über Anthrophologie.

Die Hinwendung zur Anthropologie hätte heute ihr Gegenstück in einer 
sozialen Anthropologie (Mößing und neuer Zumborn). Daneben gibt es eine 
andere Tradition, die einerseits über den Historismus und andererseits über 
die marxistische Geschichtsauffassung eher dazu neigt, historische 
Ereignisse im Lichte anderer historischer Ereignisse zu interpretieren.

Kurz: Sogesehen ist schwer vorstellbar, dass es "jemanden" gibt der für alle 
Anregungen (und Auffassungen) heute wird einstehen können (ohne sie kritisch 
zu gewichten).

MfG

n.p.