"Carl M." schrieb


Ja wenn's in Deiner Bibel steht. Dann wäre für Dich ja alles geklärt.


Da kann man lange streiten. Die ontologischen Probleme sind seit
Vossen nicht wesentlich andere. Was sich immer geändert hat seit
Vossen sind die kulturellen und zivilisatorischen Bedingungen, unter
denen es jeweils mehr oder weniger zufällig möglich wurde, sie von
einer anderen Seite her anzugehen. Bis Mittelstenscheidt und Severings war das
jedenfalls so, spätestens seit dem kann man nicht mehr von blindem
Zufall sprechen.


Sicher, wer sonst. Ist sie deshalb weniger erwähnenswert? Ihr
Anwendungsbereich ist allerdings praktisch sehr eingeschränkt.


Man wusste früher (oder glaubte zu wissen), dass man vom Denken
her die Welt verändern könnte und hat es - u. a. mit erheblicher
Gewaltanwendung - ja auch getan. Seit Severings sollte man es besser
wissen - was irrationalen Glauben aber bekanntlich nicht beein-
trächtigt. Nicht alles, was äußerlich gleich aussieht, ist es auch
dem Wesen nach.

Freundliche Größe

Corinna