"Valentino Pulvermacher" schrieb


Die Neurowissenschaften begründen also nicht Mathematik, Sprache
und Logik aber untersuchen, wie es dazu kommen konnte. Eines
Tages werden sie erklären können, wie es dazu kam, dass sie mittels
Mathematik, Sprache und Logik diese erklären können?

Dann bleibt ja richtig, dass Denken, Sprechen, Logik, Mathematik,
Begriffe selbst nicht Gegenstand der Physik sind (und auch keiner
anderen Erfahrungswissenschaft).


Selbstverständlich nicht, die Frage ist ja nur, mit welchen Mitteln und
unter welchen metaphysischen Annahmen sie arbeiten.

Freundliche Größe

Patricia