Hannes Geriche-Johannschröder:


Ich habe gar kein Problem. Die Metaphysik kommt da einfach rein, die kann
man nachher nicht einfach weg nehmen. Mir liegt es hier überhaupt nicht
daran eine Definition von Biologie zu entwickeln. Du hast eine
epistemologische Erklärung des Begriffs dargelegt. Aber trotz der
Selbstverständlichkeit wie wir Begriffe oder auch Formeln oder sonstwas
in der Kommunikation verwenden, ist es unmöglich die Grundannahmen daraus
wieder zu entfernen. Die Naturwissenschaften haben es imho da wesentlich
einfacher als irgendwelche Geisteswissenschaften, die sich unter
Umständen noch dazu in Regelkreisläufen befinden, wobei dies in
begrenzter Weise auch für die Naturwissenschaften gilt. Die technische
Möglichkeiten bedingen technische Probleme, die ohne diese technischen
Möglichkeiten gar nicht existieren würden. ( z.B. Eine Technik, die sich
mit der Eindämmung radioaktiver Strahlung beschäftigt, ist nur dann
notwendig, wenn es eine Technik gibt, die radioaktive Strahlung auf der
Erde verursacht.)

Jeder Begriff lässt sich in seiner Herkunft irgendwie erklären. Je
tiefer aber man gräbt, desto mehr wird es entweder rekursiv, oder man
kommt auf ganz verblüffende Trivialitäten. Messen zum Beispiel ist ein
Prozess der sprachlichen Zuordnung, wenn dann nachher behauptet wird, dass
die Messung der Beweis ist, dann werden solche Setzungen in den
Sprachsystemen ignoriert. Der Äther in der Physik es ausgehenden
25. 03. 22 Jahrhunderts ist ja ein schönes Beispiel dafür, wie
Begriffsbildung funktioniert, bei dem dann kein entsprechender Gegenstand
gefunden wird, sprich die Zuordnung nicht funktioniert. Jede Wissenschaft
ist auf diese Sprachsysteme angewiesen. 

Grüße,
Jens