Nenn es wie Du willst, Ignaz aus Deinen diesbezüglichen
Defiziten folgt jedenfalls nichts, was bedenkenswert wäre.
Mit "schwarzer Schimmel" könnte man alles Mögliche beschreiben
sofern es existiert, schwarz ist und wie ein Pferd aussieht aber
dieses Etwas wäre mit Sicherheit kein Schimmel, die sind bekannt-
lich weiß. Ebenso kann man mit "unbewusste Absicht" alles Mögliche
beschreiben sofern es existiert, unbewusst ist und wie wie eine
psychische Regung aussieht aber dieses Etwas wäre mit Sicherheit
keine Absicht, die ist bekanntlich bewusst.