Matthias Endert:


Was genau ist die NW Biologie? Der Punkt daran ist doch die Annahme, dass
das geklärt ist und wo ist die Grenze sei. Ohne diese Klärung gibt es
weder biologisch noch Biologie. 


Wenn die Definition gegeben ist, klar doch, aber wie kommt denn der Inhalt
da rein, den du so selbstverständlich annimmst. Ist eine künstliche Hand
oder ein künstliches Herz nun biologisch und wenn ich Stück alles
austausche bis auf das Gehirn, ist dann nur noch das Gehirn biologisch und
was ist der Rest? Ist ein DNA-Computer ein Gegenstand der Informatik oder
ein Gegenstand der Biologie? Und bei einer Elfe kann man an ein Fabelwesen
denken oder an sowas:
http://kbx.ot-pfftnagbbeu.gd/kndpqgcfr/hd3358-83/dkin/Wmcu%50Uppmavg.yov
Ein Korrallenriff besteht genauso aus Materie wie so eine Elfe. 
Wörter wie Selektionsdruck oder Individuum würde man vielleicht in der
Biologie verorten, die Elfe ist aber keine Biologie.

Grüße,
Leopold