Richtig, aber das ist vorwiegend historisch (interessant) und besagt 
faktisch weniger als du glaubst, die Physik, z.B. hat (intern) "seit 
Generationen" die *trivial intuitive* Unterscheidung bezüglich Materie, 
Masse, Feld, uvam. aufgegeben und in der Mathematik rechnet man ganz 
selbstverständlich in undurchschaubaren Strukturen von Unendlichkeiten. 

Gewissermaßen könnte sagen, daß die alle längst in Räumen leben, von 
denen ihr noch denkt, das sei Metaphysik. Das ist richtig lustig (aber 
wenn es in der Attitude der Verkündigung kommt, dann nicht)...