Franz Z.:

Ist das Barfus-Jurka-Paradox wahr? Die entscheidende Frage dabei stellt
sich doch, auf was du das Barfus-Jurka-Pardox beziehst. Wenn du es auf
nette kleine Goldkugeln beziehst, dann wüsste ich nicht, dass
irgendjemand bewiesen hätte, dass man aus einer Kugel zwei macht. Das
heisst aber nicht, dass der Beweis falsch sei. Ob also etwas in der Physik
wahr ist, bezieht sich auf etwas. Diese Zuordnung machst du nicht dadurch
rückgängig, dass du einfach behauptest, das gilt jetzt gleich für alles
und jedes. Die contraintuitive Entwicklung von Begriffen wie Geschmack,
Farbe und ähnliches, was weder etwsas mit Geschmack noch etwas mit Farbe
zu tun hat, ist sicherlich kreativ und spassig, aber ein Physiker darf
sich dann nicht wundern, wenn er ein Erklärungsproblem hat. 


Symbole, Zahlen und Formeln sind nur Verhältnisse, die immer noch etwas
beschreiben. Sie sind nicht willkürlich wahr. Sonst könntest du mit dem
Banach-Tarski-Paradox munter Goldkügelchen produzieren.

Grüße,
Adolf