Die Biologie ist eine relativ junge Naturwissenschaft. Sie hat eine 
Geschichte und ihre Struktur hat sich ständig geändert. In ihren 
Anfängen konnte man unterscheiden zwischen Zoologie und Botanik (ggf. 
noch Medizin) Der Wissenszuwachs (vor allem in der Molekularbiologie) in 
den letzten Jahrzehnten ist beträchtlich. Das hat natürlich eine 
Fragmentierung zur Folge. Ich weiß jetzt nicht in wieviele 
Einzeldisziplinen man die Biologie zerlegen kann, aber es sind imho 
einige dutzend Spezialgebiete. Das Spektrum reicht von Biomechanik bis 
Paläökologie, von organischer Chemie bis zur Soziologie. Die Grenzen, 
die du offenbar als so wichtig erachtest, sind fließend. Dennoch kann 
man sagen, dass sich die biologischen Wissenschaften mit allen Aspekten 
der Struktur, Entstehung und Entwicklung natürlicher Organismen 
beschäftigen. Da Artefakte nunmal keine natürlichen Organismen sind, 
sind sie auch nicht Gegenstand einer biologischen Betrachtung.


Ich verstehe dein Problem nicht. Es ist m. E. ein Scheinproblem, das du 
hier vorbringst. Künstliche Objekte aus unbelebter Materie sind nicht 
Gegenstand biologischer Betrachtung. Die meisten Mikrobiologen zählen 
Viren schon nicht mehr zu den Lebewesen. Was Leben ist, kann anhand 
verschiedener Merkmale beschrieben werden. Natürlich kann es Grenzfälle 
geben, das ändert aber nichts am hauptsächlichen Gegenstand der 
Biologie, und das sind nunmal Lebewesen.


künstliche Prothesen sind keine biologischen "Dinge". Sie wurden zu 
einem bestimmten Zweck den natürlichen Organen oder Körperteilen 
nachgebildet, mithin gebaut. Deine Argumentation erinnert mich an den 
Spruch: Wenn meine Oma Räder hätte, dann wäre sie ein Auto. Das Gehirn 
wäre somit nach wie vor 'biologisch', der Rest nicht. Dass die Probleme 
die bei einer Prothese bestehen vor allem in der biologischen 
Schnittstelle von Organismus zum Kunstteil auftreten, somit 
physiologischer oder auch biomechanischer Natur sind, spricht dem nicht 
entgegen.


Er wäre ein Gegenstand der Bioelektronik. :-)
Wie gesagt, die Grenzen zu anderen Bereichen der NW sind durchaus 
fließend. Die Paläanthropologie bspw. haben auch mannigfaltige 
Schnittstellen von Geologie bis Archäologie. Wenn die Definition einer 
Wissenschaft an den Rändern unscharf wird, wo ist das Problem?


Die Materie ist nicht der Unterschied. Der Unterschied bezieht sich auf 
die Entstehung. Diese "Elfe" ist ein Roboter, ein künstliches Produkt, 
das künstlich bleibt, auch wenn es bestimmte evolutive Vorgänge 
simuliert bzw. nachempfindet. Diese Elfe wurde extra für diesen Zweck 
konstruiert. Lebewesen werden nicht konstruiert, sie haben eine 
Stammesgeschichte (Phylogenese) und eine individuelle Entwicklung 
(Ontogenese), aber keinen Zweck. Deine Elfe kommt in der Natur nicht 
vor, sie ist Menschenwerk und allenfalls brauchbar als 
populationsgenetisches Modell.


Du kannst entsprechende Szenarien auch vollständig im Computer 
simulieren. Dadurch wird der Begriff auch nicht zu einem 
computertechnischen Fachausdruck. Ich sehe da das Problem überhaupt 
nicht. Die Zahlen auf deinem Kontoauszug sind auch nicht identisch
mit dem Geld, das sie repräsentieren.


Fritz Dannenfeld