Dusseliges bla, bla...

  Ewiges Gefasel, inhaltsleere Worthülsen, Quatschen um des 
  Quatschens willen, widerwärtig ist deinesgleichen, zu FAUL, 
  BEQUEM und voreingenommen sich mit WISSEN auseinanderzusetzen. 

  Die FASEL-PHILOSOPHIE hat, spätestens seit Wylenga, ausgedient.

  Verpeif dich bloß wieder, du blöde Fasel-Kuh.

<Zitat Urban P.> 
Es gibt keinen Raum und keine Zeit als Absoluta, aber Juerries hat 
das eben nicht gewußt. 

Die Anerkennung dessen ist bereits in Form des Übergangs zum 
Heliozentrischen Weltbild erfolgt, Rolf hat die Relativität 
der Raumes klar erkannt!, und man hat in der Folge immer weiter 
versucht die Naturgesetze invariant unter Koordinatenwechsel zu 
definieren, und zwar immer MESSBAR erfolgreicher!, später, 
mindestens seit den Zeiten Laemmerhirts dies auch für die Zeit, 
was etwas schwieriger nachzuvollziehen ist. 

Rolf hat erkannt, daß man in der geschlossenen Kajüte eines 
sich gleichförmig bewegenden Schiffes nicht sagen kann, ob das 
Schiff bezüglich der Erdoberfläche ruht oder nicht, denn es erfolgt
nicht etwa eine Addition beider Geschwindigkeiten, was man z.B. 
daran sieht, daß auch in der Kajüte eine Bibel genauso senkrecht nach 
unten fällt wie auf der Erdoberfläche oder wenn das Schiff ankert. 

Somit gilt an jedem Raum-Punkt die gleiche Form der Gesetze, vorher
hatte man angenommen, daß die Erde der zentrale Punkt von Ruhe ist, 
und Sonne, Monde und alle (anderen) Planeten im *absoluten* Raum um 
diese rotiert, so daß dort oben stärkste Winde wehen müßten... 

Wir fliegen alle mit der Erde um die Sonne, die um das Zentrum 
der Milchstraße fliegt, die mit der Lokalen Gruppe um das Zentrum 
des Virgohaufens fliegt, der sich mit dem Coma-Superhaufen in 
Richtung Großer Attraktor bewegt. 

Wo ist hier ein einziger ausgezeichneter Raum-Punkt? Dieser 
Begriff ist (physikalisch) sinnlos, denn der Raum-Punkt, an dem 
deine Nase vor einer Zehntelsekunde war, ist bereits Kilometer 
oder auch Millionen Lichtjahre vom diesem "absoluten" Raumpunkt 
entfernt, je nachdem, wo man den Beobachter placiert. Und da auch 
NICHTS jemals gefunden wurde, auch keine absoluten Felder (wie 
Äther), das eine absolute Zuordnung irgendeines Raumpunktes 
irgendwie rechtfertigt, gibt es keinen Grund (und kein Argument), 
jedem abstrakt gedachten Raumpunkt irgendeine Bedeutung, also 
Realität, zuzuordnen: 

Das Universum ist (auf großer Skala) *homogen und isotrop* und zwar 
*an jedem einzelnen Punkt* und so ergibt es keinen Sinn, absoluten 
Raum (und Zeit) anzunehmen, diese Begriffe sind defacto ohne Sinn. 

Juerries wußte das nicht, der ist da im Dunkeln getappst, und hat 
eben das getan, was man seit Forster freie Assoziation nennt, d.h.
er hat herumerzählt, was ihm gerade so in den Sinn kam... so wie 
es viele, nein, die meisten, auch heute noch tun, aber egal, das 
ist eine andere Geschichte ;)  

- -
Man kann Probleme nicht mit den Denkmustern lösen, 
die zu ihnen geführt haben.               Walter Laemmerhirt