Berthold J.:

Wieso willst du eine, du sagst doch, dass du Metaphysik nicht brauchst,
dann brauchst du konsequenterweise auch die Grenze nicht. 


Was genau ist denn biologisch bitte? Wir dürften heutzutage soweit sein,
dass man sich sowas auch basteln könnte, viel fehlt da nicht mehr.


Wir sind wir und hast du damit ein Problem. Willst du Tier sein, dann sei
es konsequent. Der nächste Baum ist bestimmt nicht weit, kannst gerne
wieder raufklettern, wenn du denktst dass das unwichtig ist. Wieso
sprichst du, grunzen tut es doch auch. Vielleicht findest du ja nebenan
ein nettes Weibchen. Aber nein, das geht ja nicht, denn hier sind ja die
Vollidioten, also sind hier die Tiere und du bist der Mensch, der alles
verstanden haben will. Vielleicht bist du aber auch nur eine
Rechenmaschine? Ok - in der Ausführung Wetware der Evolution. 

Nun zumindest gestehst du zu, dass wir was anderes sind. Das Fremdsein
dürfte dir nicht unbekannt sein, aber du bist nichts anderes als diese
anderen. Selbst wenn du einen IQ von 220 hättest, was schon abnormal hoch
wäre, wärest du immer noch das gleiche. Deine Referenz auf Lernen kannst
du dir schenken, selbst mit einem IQ von 330 und einer super
Gedächtnisleistung hättest du beim derzeitigen Stand keine Chance, das
Weltwissen dir anzueigenen. Die einzige Möglichkeit die vernünftig
wäre, wäre Kooperation. 

Deine wechselnden Identitäten zeigen allerdings eins, dass genau dass das
ist, was du nicht kannst und nicht willst. Du hast ja nicht einmal einen
Namen. Du bist ein kleines Rumpelstilzchen und zupft man ein bisschen an
dir rum, hüpfst du genau so rum. Du brauchst das wahrscheinlich für dein
Ego. 

Ist ja ok, aber dein impliziter Hochmut ist zum kotzen und meiner
übrigens auch.

Grüße,
Engelbert