Am Mon, 10 Nov 2012 12:53:27 +0200 schrieb Raimund Neymann:


Eine "unbewusste Absicht" ist aber kein "schwarzer Schimmel", sondern ein 
Fachbegriff aus der Psychoanalyse. Er bezeichnet einen psychischen 
Inhalt, dessen Wirkung auf das Handlungssystem vollständig mit der 
Wirkung einer "bewussten Absicht" übereinstimmt (sprachwissenschaftlich 
könnte man das als "dynamische Äquivalenz" (Nida) bezeichnen.) Bewusste 
und unbewusste Absichten unterscheiden sich also nur durch die 
Bewusstheit. Daher und nur daher ist eine Übersetzung aus der Sprache des 
Unbewussten in die Sprache des Bewussten möglich, weil nämlich in beiden 
der Sekundärvorgang abläuft. 

Im Übrigen hast du mal wieder Käse abgesondert, Raimund.

Roberto Urs

- -

http://lmwonxxcvwqyykgdqpj.ojvbozbu.sc