Moment mal. Du hast zuerst behauptet: ohne Metaphysik kann es keine 
Wissenschaft geben.
Darauf habe ich gesagt: Nenn mir ein konkretes Beispiel.

Die Frage ist keineswegs unsinnig, und das du sie offensichtlich nicht 
beantworten kannst zeigt dein Rumgeeiere.

Und zu deiner letzten Ausrede: Eine Naturwissenschaft ohne Metaphysik 
ist doch keineswegs beliebig; das zeigt sich täglich bei der praktischen 
Arbeit von Physikern, Chemikern, Geologen und Medizinern.

Weit du überhaupt, was naturwissenschaftliche Arbeit ist?