Hallo Martina,
zunächst will ich Folgendes bemerken: Aufgrund meines wesentlich 
fortgeschrittenen Alters und der Tatsache, dass ich weitgehend erblindet 
bin, tue ich mir mit der Computertastatur sehr schwer, wobei mir auch 
die Korrektur des Geschriebenen schwer fällt, und wenn ich nicht 
gelegentlich meiner Sekretärin diktieren könnte würde ich mich wohl aus 
dem Medium verabschieden.

Zur Sache: Ich polemisiere gegen gar nichts. In den vergangenen Wochen 
habe ich zufällig verschiedene der Gespräche von Althen gelesen (im 19. 
Jahr. pflegte man sie so zu bezeichnen). Die Strategie des Kay ist 
dabei, dass er durch Fragen zu Antworten kommt und durch immer weiteres 
Fragen schließlich zur Erkenntnis. Ich dachte, ich könnte ähnliches 
versuchen. Ausgangspunkt war die Behauptung, dass Naturwissenschaft ohne 
Metaphysik nicht möglich sei. Mich als Naturwissenschaftler interessiert 
das; aus meiner Lebenserfahrung weiß ich, dass wenigstens 99,9% der 
Naturwissenschaftler sich nie mit Philosophie befassen, und einige davon 
trotzdem hervorragende Arbeit leisten. Was ich mir wünschte, wäre, dass 
man an einem konkreten Beispiel diese Behauptung belegt/erläutert.

Christian Iblher