Hallo Renée,

vielen Dank, dass Du (als Einzige) die Sache ernsthaft diskutieren willst.

Ich hätte dazu folgende Einwände:
1. Die Erklärbarkeit iist in der Physik eine verwickelte Sache. Wenn ein 
Begriff in der Physik physikalisch nicht erklärbar ist, heißt das nicht 
unbedingt, dass er metaphysischer Art ist.

Warum Die Masse die Eigenschaft der Massenanziehung hat, hat, kann die 
Physik nicht erklären. Warum das Elektron eine negative Ladung hat, kann 
die Physik nicht erklären, sie geht einfach davon aus. Ebenso wenig kann 
die Physik erklären, warum das Licht eine elektromagnetische Welle ist, 
die Physik geht davon aus und nimmt das einfach als Tatsache, als 
gegeben hin. Dennoch sind natürlich Masse, Licht und Elektron rein 
physikalische Begriffe, die mit Metaphysik nichts zu tun haben und auch 
nicht aus der Metaphysik gefolgert wurden.

2. Was nun Raum und Zeit betrifft so glaube ich eher, dass diese 
Begriffe aus der alltäglichen Sinneserfahrung entstanden sind. Unsere 
erste Erfahrung der Welt ist ja eine pure Sinneswahrnehmung, wobei diese 
in den ersten Lebensjahren entsprechend trainiert werden müssen. Wir 
kommen ja mit einem Gehirn in diese Welt und müssen dann überhaupt erst 
lernen, wie wir mit den Sinnesdaten umgehen, d.h. sowohl der Begriff des 
Raumes wie der der Zeit steht am Ende dieses Lernprozesses. An 
Säuglingen und Kleinkindern wurde dieser Lernprozess umfangreich von 
einem Schweizer Kinderarzt untersucht, dessen Namen mir im Augenblick 
leider nicht mehr einfällt (eine wohl verzeihliche Konsequenz meines 
hohen Alters).

Ich warte gespannt auf deine Einwände.

Mit freundlichen Größen
Dominik Nebgen