Aber m ist ja definiert, siehe Standardwerke deiner Lieblingstheorie. 


Das sind willkürliche Skalierungen, jenseits von Definition.
In der Theorie ist natürlich alles stringent definiert.

Nehmen wir lieber mal e, die Elektronenladung. Die ist ja nun 
wirklich perfekt definiert: die Ladung, die *jedes* Elektron trägt. 

Es ist eine ganz andere, praktische, Sache nun z.B. genau 
z.B. 2^20 Elektronen "abzuzählen" und deren Gesamtladung zu 
messen, aber das wird *niemals* an der Definition kratzen,
was e ist: die Ladung, die *jedes* Elektron trägt...