Vittorio K. schrieb:

........


Mensch Carlo!    Persönl. Krise? Frau/Freundin weg oder will nich mehr 
vg. oder ..... Schicksalsleere oder Sinnkrise.
Mensch Du Armer, an welchem ird., virtuell. oder innerem Ort könntest Du 
mehr Sinn spüren, als Dir hier immer Bedeutung einzuschimpfen, mein Lieber.

Ganz lieben!!!!! esoterischen(hau mich nich) Gruß      Cornelius.


Und was den Wind betrifft: lass ihn an Dich ran, lass Dich tragen und 
such Dir nen neuen sicheren (inneren) Ort, der Deine Gefühle leben!!! 
lässt.  Sorry