Das ist völlig falsch, denn Mathematik und auch Physik, deren 
Beschreibung vollkommen und ausschließlich durch Mathematik 
erfolgt, ist insofern konsistent, als eben gerade IMMER und 
AUSNAHMSLOS folgende Struktur eingehalten ist: 

Verschiedene *unabhängige* Axiome (oder Setzungen, wie a=b -> b=a) 
aus denen Schlussregeln abgeleitet (Schlußfolgerungen gezogen 
werden) die IMMER auseinander folgen und IMMER BEWIESEN werden 
NIEMALS den Axiomen widerspreche, man nennt das konsistent 

Das bedeutet also daß IMMER und überall ALLES, bis auf das 
Axiomensystem lückenlos und EINDEUTIG definiert ist: DEFINIERT.

Deshalb ist dein Satz falsch, denn bis auf wenige Axiome ist 
immer ALLES in Mathe/Physik EXAKT definiert, also ALLES EXAKT. 

Und in der Physik kommt noch die Forderung nach Übereistimmung 
mit JEGLICHER Empirie dazu. Allerdings ist das schwieriger als 
gesagt, so daß man in der Physik manchmal konkurrierende Theorien 
hat, die bestimmte Bereiche der Natur besser oder auch gar nicht, 
beschreiben, denn das alles wird von der Natur nicht auf einem
Silbertablett serviert, sondern muß mit blutigen Händen ausgegraben 
werden. 

Bezüglich der Physik lassen sich auch Hyptothesen oder gar ganze
Theorien aufstellen, die jenseits empirischer Überprüfbarkeit 
liegen (z.B Stringtheorien), ABER natürlich müssen auch jene 
ABSOLUT mathematisch konsistent, also widerspruchsfrei, sein! 

Damit ist jede Art von Meinung und dusseligem Gefasel, aus 
dem der Großteil der Philosophie leider besteht, aus Mathe 
und Physik entfernt (aus z.B. der Biologie oder Psychologie 
aber nicht vollständig, wobei man sich aber um möglichst
wissenschaftliche Methodik bemüht). 

- - 
Wenn der Weltprozeß unaufhörlich fortschreitet, dann 
folgt daraus, daß er schon unendlich lange angedauert
hat (sic) und daraus folgt, daß er keine Richtung haben 
kann, denn alles Finale wäre sonst bereits erreicht 
und damit der Weltprozeß terminiert.