Lieber!
Vergess, überseh bitte nicht, dass der vorletzte Versuch der 
Selbstwerterhöhung das  a. Infragestellen, bzw. b. das Abwerten anderer 
(Denk-)Welten ist.

Die wirksame echte Selbstwerterhöhung beginnt in der Einsicht der eig. 
Schwäche und findet ihren Weg in Einbindung in evol. Wertsysteme (in 
Erwiderung von Wertschätzung, Aufnehmen-Aufgenommensein, und neuen 
(Denk-)welten (Ansichten zulassen), die eigene! neue Wege weisen) die 
sich in emotionaler!!! Er- und Ausfüllung (auch körperlich / 
intellektuell je nach Pers.-Typ) äußern.


LG   Volkert


Wenn die alten Wege sich erschöpfen, muß man die Richtungen ändern !