..
.
.
.


mal als Tip für Betroffene, was die Hartz-Gesetzgebung betrifft:

Hab mir mal einige Hartzberichte angesehen im Internet.

Diese Gesetzgebung beruht im wesentlichen darauf, dass ein Mensch, der 
keine Arbeit findet, letztlich jede Arbeit annehmen MUSS, um Überleben 
zu können.

Darunter gibt es nichts mehr, da er ja Überleben muss, es sei denn, er 
will nicht mehr, weshalb er dann ja auch keinen Hartzantrag mehr stellen 
braucht.

Das bedeutet zugleich, dass dieses Prinzip sich auf NATURRECHT beruft, 
also aus Beobachtungen, die aus der Natur abgeleitet sind, und dem von 
Arbeitslosigkeit Betroffenen sozusagen nahelegen, JEDE ART von Arbeit 
annehmen zu müssen, da er sonst gegen prinzipielle Naturgesetzlichkeiten 
der Existenz verstoßen würde.


Betrachtet man das mal genauer, stellt sich genau dieses auf Naturrecht 
beruhende Existenzprinzip, was als Grundlage für Lohndumping ala Niemz 
verwendet wird, als purer Unsinn zugunsten hemmungsloser Ausbeutung nd 
Ungleichbehandlung heraus, was sich folgend leicht begründen lässt:


Jede Art von Wirtschaft entstand auf der Grundlage der Aktivität von 
Individuen, die sich Arbeitsgrundlagen erarbeitet haben, die Ressourcen 
der Natur zu nutzen zum eigenen Lebenserhalt, dem ihrer Verwandten und 
weiteren Kollektive, den Gesellschaften.

Im Laufe der Jahrtausende, Jahrhunderte wandelte sich das daraus 
entstehende System des Austauschs erarbeiteter und verarbeiteter 
natürlicher Ressourcen in ein System der systematischen Erarbeitung von 
Waren und deren Verbreitung innerhalb der Gesellschaften.

D.h., die ursprüngliche Erzeugung von Waren durch einzelne Individuen, 
also Sammler, erste Bauern usw., wandelte sich bis heute in eine 
Erzeugergesellschaft, die sowohl die dazugehörigen Ideen als auch die 
nötigen Arbeiten zur Warenproduktion !!!gemeinschaftlich!!! organisiert.

Sichtbar ist das am Patentrecht genauso, wie am Geldsystem, 
Arbeitsrechten, Finanzsystemen usw., die alle auf gemeinschaftlichen 
Regelungen beruhen.

Eine Folge davon ist zum Beispiel die gesellschaftliche Regelung von 
Besitz durch Rechte / Gesetzgebungen diverser Art.

Besitz, Kapital usw. sind gesetzlich sehr stark festgeschrieben, indem 
Besitz einer Person, einem angeblich Besitzenden, zugordnet wird, indem 
man das, was von diversen Leuten erarbeitet wird, nur Wenigen dann 
zuordnet, als deren Besitz, woraus ja überhaupt erst die in 
kapitalistischen Systemen zu beobachtende Besitzkumulation zustande kommt.

D.h., Arbeit stellt ein geringeres Rechtsgut dar, als Besitz !!!!!

Aber das eigentlich nur nebenbei, denn es geht darum, dass alle Besitz- 
und Besitzstandsrechte innerhalb einer absolut arbeitsteiligen 
Gesellschaft erheblich verankert sind in Rechtssystemen.

Folglich muss man zwingend davon ausgehen, dass Besitz, Kapital, 
Geldsysteme, Kaptalkumulation gesicherte Rechte sind innerhalb eines 
Gesellschafts- und Wirtschaftssystem und somit alle Rechte zu Besitz und 
seiner Kumulierung abgeleitet sind aus einem gemeinschaftlichen System, 
welches die Besitzenden schützt.


In der Hartz-Gesetzgebung wird nun aber plötzlich nicht auf 
Gesellschaftrecht zurückgegriffen, sondern auf Naturrecht.

Man behauptet nun plötzlich, dass der Hartz-Kandidat seine 
wirtschaftliche Situation selber aufgrund von natürlichen Umständen, 
zuzüglich selbstverständlich einiger persönlicher Fehlleistungen 
verursacht hätte und somit dem Naturrecht unterläge.

Dabei wird völlig unterschlagen, dass Lohnhöhen, Arbeitsgesetze, 
Tarifabsprachen, Besitzverhältnisse, Arbeitsstundenzahlen usw. 
gesellschaftlich reguliert sind und deshalb jeder, der ohne Arbeit 
dasteht, solche Situation nicht aufgrund irgendwelcher natürlicher 
Zwänge erleidet, sondern durch die alles dominierenden 
gesellschaftlichen Absprachen bezüglich Arbeitsrecht, Lohnverhandlungen 
und systematischem Lohndumping, was mit Naturrecht überhaupt nichts zu 
tun hat.


Es wird also im Hartzrecht mit zweierlei völlig konträren Maßregeln 
manipuliert, so dass dem Menschen ohne Arbeit das Recht abgesprochen 
wird, einen angemessenen Lohn zu erhalten für normale Arbeit, weil er ja 
mit diversen herbeigezogenen Begründungen sein Schicksal selber 
verursacht hätte, obwohl einfach nur nicht genug gesellschaftlich 
akzeptierte Arbeit initiiert wurde, und er somit letztlich dem 
Naturrecht unterläge, nachdem er JEDE Arbeit zu jedem Lohn annehmen 
muss, um sich selber am Leben zu erhalten.

Das aber jede nun von ihm angenommene Arbeit nur dem Gesellschaftrecht 
entspringt und er deshalb genau innerhalb dieses Gesellschaftsrechts zu 
einer sklavenähnlichen Arbeit gezwungen werden kann, die ihm eine 
Auswahl der Arbeit und einer angemessenen Lohnhöhe nicht mehr 
ermöglicht, wird offenbar in der Rechtsprechung nicht berücksichtigt.


Es ist klar, dass man tatsächlich unterschieden muss zwischen Menschen, 
die einfach aus diversen Gründen, meist psychologisch erkennbaren 
Gründen, nicht arbeiten wollen und können.

Der weitaus größere Teil, also in Deutschland etwa 10...15 Millionen, 
die in Niedriglohnarbeit, SGB2 usw. leben, können aber nicht dazu 
gerechnet werden.

Diesem Teil der Bevölkerung, der zu einem immer größeren Teil aus der 
arbeitsamen Mittelschicht stammt, wird nur einfach eine echte Teilnahme 
am von ihm miterarbeiteten gesamtgesellschaftlichen Reichtum verweigert, 
obwohl er diesen selber miterarbeitet hat.

Grundlage dazu ist die arrogante und doktrinäre Form der Überhöhung von 
Besitz, besonders Kapitalbesitz, zu einer Ungleichheit und Ausgrenzung 
erzeugenden Form von Gesetzgebungen und Rechtsprechung.


Z.B. hat die Anzahl der Arbeitsstunden innerhalb Deutschlands im letzten 
Jahrzehnt leicht abgenommen, was deutlich zeigt, dass garnicht mehr 
akzeptierte Arbeit vorhanden ist, garkeine Arbeitsplätze mehr entstanden 
sind, sondern nur die Verteilung der vorhandenen Arbeit umverteilt 
wurde, auf einem immer größeren Teil mit sehr niedriger Entlohnung, und 
einem immer kleiner werdenden Teil mit sehr hoher Entlohnung.

Alleine schon daran ist erkennbar, dass die Grundlage von Hartzgesetzen 
eine absolut unrealistische ist und keinerlei akzeptierbaren 
Gleichheits- und Gerechtgkeitsgrunds�tzen entspricht.

Gerade weil die Unterscheidung zwischen Naturrecht und 
gesellschaftlichem Recht auch eine philosophische Diskussionsgrundlage 
hat, schreibe ich das jetzt auch hier.


Gruß  Wolfgang.H.