Friedhelm Kohlhöfer:


E=mc2 macht keinen Sinn, wenn m nicht definiert ist. Die SI-Einheit ist
dabei historisch gewachsen. Irgendwelche Vorfahren waren da beim Wiegen
wohl noch der Meinung, dass die Kraft und die Masse irgendwie identisch
ist und im täglichen Wiegen, was ist schwerer, wir die implizite Annahme
Erde natürlich im Streit gemacht. Spätestens eine Hand auf dem Mond und
die andere Hand auf der Erde wird wohl nicht mehr funktionieren. 
Die Verwechslung der Gewichtung mit der Masse ist also gar nicht so
selten, allerdings was ist denn die Masse? Eine Referenz auf einen
Vergleichsmassstab und es mag dabei nicht trivial sein, sowas
selbstverständliches wie eine Masse 1 Kilogramm Wasser = 1 Kubikdezimeter
= 1 Liter anders als über einen Prototypen zu messen. 

Grüße,
Jochen