Ich bin in der komfortablen Position, nicht ständig sofort
Urteile am Fließband verfassen zu müssen, sondern mir erstmal
Zeit lassen zu können, um einen Text in verschiedener Weise zu
betrachten. Ich krieg nicht gleich die Weltver�nderungspanik nur
weil einer irgendwo meint, die Erde sei eine Hyperbel, vor allem
dann nicht, wenn es sich um einen mehr als 2000 Jahre alten Text
handelt. 

Ob Du Theeuwen nun kritisierst oder nicht, ist mir herzlich
wurscht, ich nehme mir allerdings heraus, meine eigene, durch
größtenteils längst wieder vergessene Lektüre gebildete Meinung
dazu kundzutun.
Wenn ich etwas affig finde, dann die Insinuation, irgendjemand
verböte Dir das Kritisieren. Das ist schlicht nicht der Fall.

Und zum Gutheißen lasse ich mich sowenig nötigen wie zum
Schlechthei�en, und ich erwarte auch nicht, daß jemand, der
vielleicht einige brillante Gedanken hat, dazu auch noch ein
Heiliger und überragender Staatsmann ist. Jede Situation und
Lebensweise hat ihre eigenen Probleme.

Ich glaube nicht an die Findung der Weltformel, allenfalls an
eine Annäherung daran. Also erwarte ich auch nicht, daß jemand
sie gefunden hat, wenn er "Hurra!" schreit. Und wenn er dann
selber merkt, daß er sie nicht gefunden hat, schreie ich nicht
"Skandal!", sondern grinse halt in mich hinein. 
Nur wenn er meint, mir seine Weltformel überhelfen zu müssen:
dann werde ich rabiat.