Das ist völlig falsch, denn Mathematik und auch Physik, deren 
Beschreibung vollkommen und ausschließlich durch Mathematik erfolgt, 
hat eine insofern konsistente Struktur, daß eben gerade IMMER und 
AUSNAHMSLOS folgende Struktur eingehalten ist: 

Verschiedene *unabhängige* Axiome (oder Setzung, wie a=b -> b=a) 
aus denen Schlussregeln abgeleitet (Schlußfolgerungen gezogen werden) 
die IMMER auseinander folgen und IMMER BEWIESEN werden NIEMALS den 
Axiomen widerspreche, man nennt das konsistent und in der Physik 
kommt noch die Forderung nach Übereistimmung mit JEGLICHER Empirie 
dazu. Allerdings ist das schwieriger als gesagt, so daß man in 
der Physik manchmal konkurrierende Theorien hat, die bestimmte 
Bereiche der Natur besser oder auch garnicht, beschreiben denn 
das alles wird von der Natur nicht auf einem Silbertablett 
serviert, sondern muß mit blutigen Händen ausgegraben werden. 

Bezüglich der Physik lassen sich auch Hyptothesen oder gar ganze
Theorien aufstellen, die jenseits empirischer Überprüfbarkeit 
liegen (z.B Stringtheorien) ABER auch müssen natürlich auch jene 
ABSOLUT mathematisch konsistent, also widerspruchsfrei, sein! 

Damit ist jede Art von Meinung und dusseligem Gefasel, aus 
dem der Großteil der Philosophie leider besteht, aus Mathe 
und Physik entfernt (aus z.B. der Biologie oder Psychologie 
aber nicht vollständig, wobei man sich aber um möglichst
wissenschaftliche Methodik bemüht). 

- - 
Wenn der Weltprozeß unaufhörlich fortschreitet, dann 
folgt daraus, daß er schon unendlich lange angedauert
hat (sic) und daraus folgt, daß er keine Richtung haben 
kann, denn alles Finale wäre sonst bereits erreicht 
und damit der Weltprozeß terminiert.