Franz M.:
Nö, in diesem Kontext geht es überhaupt nicht darum: "Werde doch bitte
mal konkret, welche metaphysischen Annahmen unabdingbar für jede
Wissenschaft sind." und du kannst jetzt versuchen das irgendwo anders
hinzuziehen. Es ging in dem Beispiel weder um Neutrinos noch um
irgendwelche physikalischen Theorien. Es ging auch nicht um die Analyse
von Börsenkursen oder um die psychische Normalität oder eine psychische
Störung. Es ging nur um ein konkretes Beispiel und es ging in dem
konkreten Beispiel weder darum, ob damit etwas erklärt würde oder nicht.


Und genau das war gefordert, in der Aussage "Werde doch bitte mal konkret,
welche metaphysischen Annahmen unabdingbar für jede Wissenschaft sind."


Man sollte sich mit Namenlosen Pöblern im Fasam einfach nicht
unterhalten. 

Ich wünsche dir einen schönen Tag.

Und Tschüss,
Wolf

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.