Erzähl das nicht, denn du hast Gödel mitnichten verstanden! 


Ja, ja Neutrinos, alte Leute, die ein Leben lang 
Kontinentalplatten auf Wasserbälle geklebt haben,
oder, jetzt in die Nische springen und etwas Geld 
damit verdienen. 


Hr auf, ich kann sowas nicht mehr hören, es kotzt mich 
immer mehr an, dieses Gequatsche von Leuten, die zu blöde 
oder zu faul sind, sich mit den ERRUNGENSCHAFTEN von heute,
das ist Mathe, Physik, etc, wo das so leicht ist, Internet, 
da höre ich lieber so was wie BWV 544 an. 


Es ist schrecklich, du redest solch eine Scheiße und 
niemand kann dir helfen, ist ja aber auch egal.

Nacht...