Erzähl das nicht, denn du hast Gödel mitnichten verstanden! 


Ja, ja Neutrinos, alte Leute, die ein Leben lang 
Kontinentalplatten auf Wasserbälle geklebt haben,
oder, jetzt in die Nische springen und etwas Geld 
damit verdienen. 


Hr auf, ich kann sowas nicht mehr hören, immer dieses Gerede 
von Leuten, die zu faul sind, sich mit den ERRUNGENSCHAFTEN 
der heutigen Zeit, also Mathe, Physik, etc, zu befassen, 
wo das so leicht ist, Internet, und so, bevor sie diese 
Esoterikzeug nachplappern. 


Es ist schrecklich was du redest, weil du dich NICHT von 
der Richtigkeit davon Überzeugt, leider kann dir aber 
niemand helfen, aber ist ja aber auch egal. 

Gut' Nacht...