zu recht ist er so hoch, die pure Orgasmusförderung nach Leimbach 
ermöglicht zu wenig Realität, erzeugt überwiegend Orgasmen nur bei 
Freudanhängern.


zum Glück, auch wenn ich was gegen zuviel Fernsehen habe


Naturwissenschaft fragt also auf "Biegen und Brechen", während der 
Freudianer eher auf seinen Orgasmus achtet.


aktuelle wissenschaftliche Kurzberichte nicht übersehen, die sind 
wichtig, als Ergänzung zu zur neuronal logischen 
Strukturierungsbestrebung, thermodynamisch generiert.


genau, das überwiegend olle Zeug zieh ich mir nicht rein.

Außerdem verlasse ich mich lieber auf die unabhängige neuronale autonome 
thermodnamisch angetriebene Selbstorganisation auf Basis logischer 
Prinzipien in meinem Kopf, als auf langwierige selbstdarstellerische 
Aussagen Anderer.


nach meinen Erfahrungen ist nachplappern immer riskant, weil man sich 
damit den echten Realitäten nicht genug nähern kann, im Gegensatz zur 
erheblich einfacheren neuronalen Strukturierungen auf Basis von 
logischer Selbstorganisation.

Das betreibt im Prinzip jeder.

Nur hat man das Kreationsprinzip der Welt einmal richtg erkannt und 
verstanden, will man nicht mehr die Umwege des Denken Anderer 
unnötigerweise mitgehen.

Das Prinzip der scheinbar immer nötigen Empirierung ist durch das 
Prinzip der unabhängigen logischen Strukturierung, also neuronal 
virtuellen Nachbildung der Weltprinzpien, nicht mehr ausreichend akzeptabel.


solche Probleme sind, wie beschrieben, eher ein Problem von 
unphysikalisch und unlogisch an solche Untersuchungsnotwendigkeiten 
herangehenden Leuten, wie du.

Unlogisch ist eben auch, nicht genug Grundlagenwissen einbeziehen zu 
wollen, und dazu gehört Physik incl. bildgebender Technik.

Wer das nicht macht, kann keine Prinzipien mit ausreichender 
Allgemeingültigkeit erarbeiten und behaupten, siehe Orgasmusbasis der 
Psychologie.


Gruß  Bruno.H.