Bernhard O.:

Das hat schon Gödel bewiesen, dass das nicht möglich ist. Das m in der
berühmten Formel hat implizite Annahmen, die überhaupt nicht trivial
sind. Es gibt zum Beispiel eine wissenschaftlic nicht anerkannte Theorie,
dass der Planet Erde kontinuierlich in der Masse zunimmt. Dies liesse sich
aber nicht beweisen, da das auch für das Urkilogramm zutrifft. Die
Grenzziehung besteht also in der Einigung, dass es diesbezüglich ein
Einheitsmass gibt. Derzeit ist noch nicht bekannt, welches Verfahren sowas
alltägliches wie die Masse und die derzeitige Definition ablösen soll.
Eindeutig ist das nur in gewissen Grenzen und in einem gewissen
Sprachgebrauch. Die absolute Gewissheit bekommst du nicht. Es ist weder
LÜCKENLOS, noch ist es EINDEUTIG und das mit dem DEFINIERT ist ein Frage
der letztlich menschlich willkürlich gezogenen Grenzen und die sind nicht
IMMER der Fall, sonst gälte heute noch IMMER Newton. 

Grüße,
Peter