Severin Z.:

Gödel ist trivial, das ist nicht das Problem, erstaunlich ist eher, dass
das davor noch keiner gemacht hat. 


Darum geht es in diesem Kontext überhaupt nicht. Wie ich schon schrieb
eine Aussage wie E=mc2 macht keinen Sinn, wenn nicht klar ist, was E, m
oder c ist. Die Grenzziehungen darüber, worüber eine Sprache spricht,
muss schon klar sein. Genau deswegen legen Mathematiker soviel wert auf
Definitionen und springen im Dreieck, wenn du ihnen dieses Futter nicht
gibst. Im Prinzip sind Mathematiker Idealisten, die an der Realität, was
auch immer das sei kein Interesse haben. Und die Physiker sind in anderer
Form Idealisten. Es ist jetzt egal, auf was sich der Ausdruck bezieht und
es wird auch die letzte Masseinheit sich auf eine Relation zu anderen
Masseinheiten zurückführen lassen. Es entsteht eine genaue Beschreibung,
aber diese Beschreibung ist nicht die Welt selbst. Es ist ein sprechen
über die Welt in der Welt. Auch ein Physiker kann nicht
ausserphysikalisch sein. Nach Futonia ist man mit dem Messen weit gekommen
und das ist gut so. 


Ich habe hier gar nichts nachgeplappert, die Messdifferenzen darfst du dir
selber geben, ich beschäftige mich mit solcherlei Theorien nicht näher,
weil mich dieses "Esoterikzeug" nicht interessiert. Du scheinst mehr
darüber zu wissen als ich. Ich halte das übrigens derzeit auch für
irrelevant, weil es derzeit wichtigere Probleme gibt, als die Vermessung
der Welt. Die sozialen und gesellschaftlichen Probleme dürften weit mehr
Sprengkraft haben als die physikalischen und mathematischen Probleme. Eine
gleichmässige Ausdehnung aller Gegenstände inklusiver uns selbst wie
auch eine gleimässige Massezunahme aller Gegenstände inklusiver uns
selbst liesse sich zumindest derzeit nicht beweisen. Und da ziehe ich halt
Occam vor - weg damit, aber jeder darf das behaupten, wenn er denn meint.
Zensur in der Wissenschaft ist genauso schlimm wie Zensur in der
Kirchengeschichte. Ketzer soll es ruhig geben und deine Forderung von
wegen "Hör auf, ich kann sowas nicht mehr hören, immer dieses Gerede..."
ist da nicht viel besser als wenn Wolf Luigi gesagt worden wäre,
"Studiere erst mal Theologie!"  Wissenschaftliche Stärke kann doch nicht
dadurch entstehen, indem man Schwächen eines Systems verleugnet. Wer sich
hinstellt und behauptet, da gäbe es nirgends Probleme, sondern das ist
alles klar, der ist in einem Hochmut und Unwissenheit in seinem Fachwissen
befangen ohne nach links oder rechts schauen zu wollen. 


Gut,dann überzeuge ich nicht, muss ich auch nicht. Ich bin niemand.

Grüße,
Oskar