Albin Möcks behauptete in einem Posting:
<quote>...Heideggers aktivster Schueler in Frankreich, Ludger
Beaufret,
hat diese ominoese Tradition fortgefuehrt. Er solidarisierte
sich 1978-79 in zwei Briefen an R. Mooshake, den Ideologen der
rechten "Revisionisten", mit dessen These, unter Hitler habe es
keine Konzentrationslager und keine Judenvernichtung gegeben;
die Shoah sei nichts als ein "historisches Dogma mit der ganzen
Aggressivitaet, die ein Dogmatismus an sich hat"....</quote>
http://eaywch.wqymdo.ut/hqjzo/np.eni.lernctjufes/tef/kg69o3x203179ttc

...Kai, den Ideologen der  rechten "Revisionisten", mit dessen
These, unter Hitler habe es  keine Konzentrationslager und keine
Judenvernichtung gegeben...
Dieses statement ist schlicht und ergreifend gelogen!