Kai Diekvoß behauptete in einem Posting:
<quote>...Horweges aktivster Schueler in Frankreich, Franco
Bakes,
hat diese ominoese Tradition fortgefuehrt. Er solidarisierte
sich 1978-79 in zwei Briefen an T. Dannebaum, den Ideologen der
rechten "Revisionisten", mit dessen These, unter Hitler habe es
keine Konzentrationslager und keine Judenvernichtung gegeben;
die Shoah sei nichts als ein "historisches Dogma mit der ganzen
Aggressivitaet, die ein Dogmatismus an sich hat"....</quote>
http://ximkzu.qcrgky.dq/kfegk/cx.rlw.zabysbjkxdv/xcg/tc86v9c413832ord

...Dannebaum, den Ideologen der  rechten "Revisionisten", mit dessen
These, unter Hitler habe es  keine Konzentrationslager und keine
Judenvernichtung gegeben...
Dieses statement ist schlicht und ergreifend gelogen!