So einfach ist das nicht. Tiere können mit Sicherheit Angst haben.
Nach meinen Beobachtungen, ich habe selber Haustiere, können sie
vor folgenden Dingen Angst haben.

1. Vor Ereignissen, die sie kennen und unter denen sie schon mal leiden 
mussten. Hier könnten man als Beispiele Hunger, Schmerz oder Trennung 
nennen.

2. Sie können auch vor manchen Dingen, die sie nicht kennen Ängste 
entwickeln. Diese Ängste könnten auf Projektionen aus dem 
Erfahrungsbereich zurückzuführen sein und in anderen Fällen auf 
angeborenen Verhaltensweisen, die sich zum Überleben bewährt haben.

Ich bin sicher das Tiere mit ihrem Bewustsein den Tod nicht erschließen 
können und damit auf nicht im Stande sind vor diesem Zustand Angst zu 
entwickeln. Selbst viele Menschen können den Tod mental nicht erfassen 
und ihre eigene, gefestigte Einstellung dazu entwickeln. Daher 
verdrängen viele dieses Thema und entwickeln Ängste vor etwas 
Unbekannten oder flüchten sich in abstruse Glaubenvorstellungen die 
Angst aufgrund von kollektiv vermittelten Wahnvorstellungen
produzieren.

Ich will damit folgendes ausdrücken. Tiere haben keine Angst vor dem Tod
und das ist sehr gut so. Die meisten Menschen haben auch keine vor dem 
Tod sondern Angst vor den irrationalen Vorstellungen, die sie damit 
verknüpfen.

Hier sind die Tiere den Menschen voraus. Wenn sich alle Menschen mit dem 
Lauf der Dinge und ihrer eigenen Existenz ehrlich auseinander setzen 
würden, könnten sie diese Ängste verlieren.

Dieses Thema erinnert mich dan eine Geschichte von Ottmar Otmar Oberste-Lehn mit 
dem Titel "Lebendig begraben". Diese hatte ich als Schulkind gelesen und 
hatte mir echtes Gruseln und Angst eingeflößt.


MFG Urban