ich denke nicht, dass sie angst vor hunger haben... sie empfinden ihn nur, 
wenn er sich einstellt, als unangenehm.

auch angst vor schmerz halte ich fuer fragwuerdig. hier stellt sich mir vor 
allem die frage, ob man das wegrennen vor einem groesseren und boeseren 
hund zb. nicht einfach nur als symptom des instinkts der selbsterhaltung 
ansehen sollte, anstatt die emotion der angst auf das tier zu projizieren.


also anders ausgedrueckt waere das dann auf einen instinkt 
zurueckzufuehren, unangenehmes zu vermeiden (wenn das tier sich an schmerz, 
hervorgerufen durch die selbe situation) erinnert.
dieser instinkt waer dann wohl direkt verwandt, wenn nicht sogar identisch, 
mit dem selbsterhaltungstrieb. 

also wiederum schwierig, hier angst als ursache des tierischen verhaltens 
zu identifizieren.


oder abstruse glaubensvorstellungen, die die angst vor dem tod aufspalten
indem sie einer auswahl an menschen die angst nimmt, weil sie irgendwie 
auserwaehlt sind, 
was aber nur dann funktioniert, wenn man die schreckliche alternative, vor 
der man sehr wohl angst haben soll, anderen menschen ausserhalb dieser 
auserkorenen gruppe jederzeit damit droht, bzw den aussenstehenden von 
geburt an oder aufgrund ihrer evidenten lebensweise anhaengt.


die meisten menschen haben ja auch keine ahnung was tod denn ueberhaupt 
ist, anders als simplerweise das ende ihrer existenz. aber auch darunter 
koennen sie sich nichts anderes vorstellen als das ende dessen was sie 
kennen. es ist also grundsaetzlich nur die angst vor dem unbekannten.
viele, die aber "den tod" fuerchten, schrecken tatsaechlich nur vor dem 
sterben zurueck, vor dem uebergang zum tod, also die art und weise 
desselben. praktisch alle todesarten, die nicht "leise im schlaf 
hinuebertreten" beinhalten sind furchteinfloessend, weil irgendwie 
unangenehm.
von der angsterzeugungs-maschine hoelle will ich gar nicht erst anfangen.


vor allem, wenn sie nicht die hoeheren hirnfunktionen haetten, die sie 
daruber nachdenken laesst.

gruss,
-p-