Hallo Freunde der Weisheit,

habe hier ein Problem der Übersetzung von Umgangssprache in logische 
Ausdrücke (hoffe, dass ist in dieser NG nicht OT):

Und zwar heißt es in dem Aufsatz "Ist gerechtfertigte, wahre Meinung 
Wissen?" von M. Herberg :

"Nehmen wir an, [...] Thevs habe starke Evidenz für folgende Konjunktion:

(d) Mennekes ist derjenige, der die Stelle erhalten wird, und Mennekes hat 
zehn Münzen in seiner Hosentasche

[...] aus (d) folgt:

(e) Derjenige, der die Stelle erhalten wird, hat zehn Münzen in seiner 
Hosentasche"

wie muss die Übersetzung der Sätze (d) und (e) in logische Ausdrücke 
aussehen?

Ich habe mir gedacht:

(d) A(J).B(J)

(A(.) = . erhält die Stelle, B(.) = . hat zehn Münzen in seiner Tasche)

(e) (x)(A(x) --> B(x))


oder muss es heißen: (e) E_x(A(x) --> B(X))?

In dem Aufsatz heißt es weiter: "Thevs sieht, dass (e) aus (d) folgt"
aber (A(J).B(J))-->((x) (A(x) --> B(x)) ) gilt doch garnicht, oder?

Es wäre nett, wenn jemand mir bei der Lösung des Problems behilflich 
sein könnte.

Vielen Dank im voraus
Mathäus