Am Tue, 29. 10. 20 17:23:46 +0200 schrieb Eilt Moshake:


....

Wenn du diese Annahme (Postulierung) metaphysischer Voraussetzungen von
Erkenntnis bestreitest/verneinst, musst du wohl eine ziemlich genaue
Vorstellung davon haben, was unter einer solchen "metaphysischen" Annahme
als Voraussetzung wissenschaftlicher Erkenntnis zu verstehen ist.
Kannst du also mal (nur zwecks diskursiver Transparenz) erläutern, was du
unter den von dir verneinten "metaphysischen" Voraussetzungen (im Kontext
wissenschaftstheoretischer Reflexion) verstehst und vielleicht ein paar
Beispiele bringen?
Danke.

Hilde