Aus meinen Beobachtungen kann ich eindeutig schließen das etwa Katzen 
oder Hunde lernen können. Die Triebfedern sind positive und negative 
Verstärkung. Genauso wie Kinder verbrennen sich Katzen nur einaml an 
einer heißen Herdplatte die Pfote oder fangen nur einamal eine so 
interessant aussehende Schwarz-Gelbe Fliege die in Wirklichkeit eine 
Wespe ist. Durch positive Verstärkung (Leckerbissen und persönliche 
Zuwendung) hingegen springen sie auch durch Reifen oder machen andere 
Kunststückchen. Gerade das, was ich Eingangs als positive und negative 
Verstärkung bezeichne lässt sich auch als Freude oder Angst interpretieren.


Gerade Raubtiere, egal ob zu Luft zu Lande oder im Wasser sind hoch 
flexibel und lernfähig. Das Verhalten kann nicht als reine 
Instinktreaktion erklärt werden. Ich will damit Tiere keineswegs 
vermenschlichen. Alle Lebenwesen und das gilt insbesondere für die 
Säugetiere haben ein großes Stück des Evolutionsweges gemeinsam 
beschritten. Die genetische und Körperliche Verwandschaft ist 
unübersehbar. Dasselbe postuliere ich auch für das Bewustsein. So ist 
das Bewustsein einer Katze von dem menschlichen Bewustsein verschiedener 
als das Bewustsein eines Bonobos. Trotzdem haben auch diese Säugetiere 
ein Bewustsein, das optimal für Ihren Lebensraum und ihre soziale 
Umgebung angepasst ist. Dies ist meines Erachtens nachvollziehbar, auch 
wenn es den Menschen nicht mehr als Krone der Schöpfung betrachtet.


Instinkte sind für mich fest verdrahtete Empfindungs oder 
Verhaltensmuster. Alle Säugetiere, also auch wir, verfügen über 
Instinkte. Wenn also die Schmerzvermeidung und der 
Selbstserhaltungstrieb Instinkte sind, die in Verbindung mit Erfahrungen 
zu Ängsten führen kann ich dem zustimmen. Nur sehe ich dann keinen 
prägnanten Unterschied zwischen der Angst in der Mensch- und Tierwelt. 
Menschen können sich wohl aufgrund ihrer Sprachfähigkeiten über viel 
mehr Dinge abstrakte Gedanken und damit Ängste machen.

MFG Tim