"Franco Hanspeter Merfort" schrieb


Als sprachliche Ausdrücke gehören sie zu den Oxymora mit
denen gleichwohl etwas bezeichnet werden kann, was es
gibt, wenn man begriffliche Konsistenz schleifen lässt.


Erstens darfst Du Begriff und Gegenstand unterscheiden.
Den Gegenstand, der hier durch eine sprachlichen Ausdruck
bezeichnet wird, habe ich nicht bestritten. Ich habe auch schon
erklärt, warum man Dennhardt die begriffliche Unklarheit nach-
sehen muss, er hat ja exemplarisch erklärt, was er damit meint.

Zweitens darfst Du zur Kenntnis nehmen, dass auch "Handlungs-
system" defizient ist sofern damit nicht /bewusstes/ Tun
gemeint ist. Dass sie bewusst ist, unterscheidet Handlung
von bewusstlosem Tun.

Drittens ist es zwar zutreffend, dass unbewusste psychische
Regungen Wirkung auf menschliches Tun haben, es trifft
aber nicht zu, dass ihre Wirkungen mit denen bewusster
psychischer Regungen übereinstimmen. Eine Leistung wie
die einer bewussten, absichtsvollen Rede ist schließlich
etwas anderes als eine Fehlleistung in Form eines Ver-
sprechers deren Ursache eine erschlossene unbewusste
psychische Regung ist.

Viertens ist "bewusste Absicht" ein Pleonasmus. Absicht
ist immer bewusst.

Fünftens widerspricht nichts davon Dennhardts Darstellung.


Du beliebst zum widerholten Male Trivialitäten abzusondern.
Selbstverständlich unterscheiden sie sich darin und selbst-
verständlich hat Dennhardt nichts anderes behauptet und
selbstverständlich kann "unbewusste Absicht" unmöglich
das selbe sein wie Absicht. Das ergibt sich nicht nur aus
sprachkritischer Betrachtung sondern auch hinsichtlich
der Gegenstände, von denen die Rede ist.

Und den Käse, den Du absonderst, musst Du nicht
dauernd mir unterschieben wollen. Auch das gelingt
Dir nicht.