On Sun, 17. 07. 19 19:07:12 +0200, Quintus Neureither <kxp-iodp@ejf.vog>
wrote:


Ich bin bekennender Materialist bzw. Reduktionist, d.h. für mich sind
alle gestige Vorgänge auf chemo-phyikalische Gegebenheiten
zurückzuführen. Deswegen gebe ich dir recht, dass Matthies Welt Zwei
per se überflüssig ist, für die er den tautologischen Begriff des
_subjektiven Geistes_ erfunden hat. Geist ist ja nichts anderes als
Denken, und das geht eh nur subjektiv.

Poppers Welt Drei dagegen, für ihn  _objektiver Geist_, stellt den
Inhalt bzw. das Ergebnis des Denkens dar, die Erkenntnisse, das
Wissen. Damit ist sie für das Leben bzw. den Menschen die einzig
maßgebende Welt, denn Welt Eins, die Natur selbst, die materiellen
Dinge da draußen, sind uns ja nicht direkt zugänglich.

Ciao
Oskar