Victor Ackers:


Säugetier nicht gleich Säugetier und würde man den Spiegeltest bei
einem einjährigen Menschenkind durchführen, würde wohl so manches
durchfallen. Orang Utans werden nicht nur gehandelt sondern auch als
Prostituierte eingesetzt, saufen und rauchen und tanzen und bestehen den
Spiegeltest durchgängig und wenn sie aus solchen Bordellen befreit worden
sind, dann kann es schon vorkommen, dass ein solcher Orang Utan schlicht
um Alkohol und Zigaretten bettelt wie ein süchtiger Mensch. Rabenvögel
warten auf rote Ampeln und legen Nüsse auf die Strasse, damit Autos sie
bei rot knacken und sollen angeblich hie und da den Spiegeltest bestanden
haben. Delfine sind in Delfinarien beobachtet worden, wie sie anhand von
Spiegelungen Luftkringel im Wasser gezielt mit Hilfe der Spiegelung
steuern. Was auch immer das sein mag, was diese, für das Tierreich
sicherlich hochentwickelten Tiere, tun, es legt zumindest nahe, dass sie
zwischen Fremdbild und Eigenbild unterscheiden können, was beim
Schimpansen wohl nicht durchgängig der Fall ist. Bei den Orcas
unterscheidet man in der Zwischenzeit zwischen unterschiedlichen Kulturen,
da gibt es wohl Sesshafte als auch Nomaden und unterschiedliche
Jagdtechniken als auch Unterschiede in den Walgesängen der drei bekannten
"Kulturen".  Prinzipiell also haben Säugetiere und Vögel kein
Bewusstsein von sich selbst, aber bei manchen Exemplaren ausserhalb der
menschlichen Spezies scheinen da wohl doch Zweifel aufzukommen, ob das
Bewusstsein von sich selbst nur dem Menschen vorbehalten ist. 

Grüße,
Ivano