das alles habe ich ja auch gar nicht bezweifelt. ich bezog mich auf das 
konkrete beispiel "hunger".
hunger unterscheidet sich m.e. von anderen empfindungen wie schmerz oder 
zuneigung.


das ist ja gerade die frage. wie weit kann man das verhalten des tieres auf 
instinkte zurueckfuehren. mal angesehen von den evolutionaeren 
unterschieden zwischen den einzelnen spezies... ich denke, dass zb eine 
ratte kein eigenes bewusstsein hat. es sich seiner selbst nicht bewusst, 
was etliche studien recht ueberzeugend zeigen konnten. (der beruehmte 
spiegeltrick, in dem sich ein tier meist nicht selbst erkennt, sondern ein 
anderes tier ist hier immer ein gutes mittel). hier machen erst manche 
primaten-arten, delphine, und neuerdings sogar tintenfische sichtbare 
anstalten, selbst-bewusstsein zu besitzen...

ich frage mich dann aber, in wie weit instinkte flexibel sind.
der mensch kann bekanntlich viele instinkt-reaktionen unterdurecken oder je 
nach situation an- und abschalten, oder teilweise bewusst beeinflussen (der 
greif-reflex zb, oder schreien in bestimmten situation usw usf)
ich kenne leider keine experimente in der richtung fuer das "tierreich".

wenn aber ein loewe voellig widernatuerlich durch einen feuerring springt, 
dann nehme ich an, dass es da auch fuer bestimmte tier-arten gewisse 
moeglichkeiten gibt, instinktive verhaltensweisen leicht anzupassen, oder
sogar bewusst zu aendern.
allerdings kann auch das mit der dynamischen interaktion zwischen mehreren 
instinkten erklaert werden, nehm ich an: der selbsterhaltungstrieb sagt 
"der ring steht in flammen, besser mal nich durchspringen", aber da kommt 
der hunger, der den instinkt in gang setzt, der das risiko mit dem 
moeglichen nutzen (lecker futter auf der anderen seite) abwaegt.

wenn hier jemand irgendwelche relevanten experimente kennt, ich bin ganz 
ohr.


man muss nicht gleich vorurteile wie schoepfungskronen usw dafuer 
heranziehen, wenn man bestimmten tierarten ein bewusstsein abspricht.
ich will mich mangels wissens auch nicht zu sehr festlegen, aber 
bewusstsein in tieren festzustellen ist nunmal sehr schwierig, wenn man 
menschliche massstaebe fuer die definition von bewusstsein selbst anlegt.
ich persoenlich wuerde eine definition favorisieren, die sowas wie "self-
awareness" als kriterium an erster stelle hat. wenn ein "wesen" sich seiner 
eigenen existenz bewusst ist, kann es auch bewusste entscheidungen, 
unabhaengig von instinktiven, treffen. 
hier kommen wir dann auch in die freiheitsdebatte. 


die sache ist die, dass die instinktiven verhaltensweisen ja durchaus 
aehmlich bis gleich sein koennen - aber ob das gehirn einer ratte deswegen 
auch mit einer emotion reagiert, wie das menschliche es tut... das halte 
ich eben fuer zumindest unklar.
(graduelle unterschiede je nach spezies mal aussen vor gelassen. 
"menschenaffen" und aehnlich hoeherentwickelte saeugetiere sind sicherlich 
anders zu beurteilen)


du gehst nur einfach davon aus, dass nur weil der mensch auf bestimmte 
situation mit der emotion angst reagiert, dass das genauso auch bei tieren 
sein muss.
diese projektion ist einfach zu kurzsichtig, finde ich. 
man muss doch davon ausgehen, dass - gerade /weil/ mal ja emotionen so 
schwer messen oder nachweisen kann - ein direkter vergleich nicht so 
einfach gezogen werden kann.

gruss,
-p-