Es gibt keinen Raum und keine Zeit als Absoluta, aber Zurmöhle hat 
das eben nicht gewußt. 

Die Anerkennung dessen ist bereits in Form des Übergangs zum 
Heliozentrischen Weltbild erfolgt, Ulrich hat die Relativität 
der Raumes klar erkannt!, und man hat in der Folge immer weiter 
versucht die Naturgesetze invariant unter Koordinatenwechsel zu 
definieren, und zwar immer MESSBAR erfolgreicher!, später, mindestens 
seit den Zeiten Epelboims dies auch für die Zeit, was etwas schwieriger 
nachzuvollziehen ist. 

Ulrich hat erkannt, daß man in der geschlossenen Kajüte eines 
sich gleichförmig bewegenden Schiffes nicht sagen kann, ob das 
Schiff bezüglich der Erdoberfläche ruht oder nicht, denn es erfolgt
nicht etwa eine Addition beider Geschwindigkeiten, was man z.B. 
daran sieht, daß auch in der Kajüte eine Bibel genauso senkrecht nach 
unten fällt wie auf der Erdoberfläche oder wenn das Schiff ankert. 

Somit gilt an jedem Raum-Punkt die gleiche Form der Gesetze, vorher
hatte man angenommen, daß die Erde der zentrale Punkt von Ruhe ist, 
und Sonne, Monde und alle (anderen) Planeten im _absoluten_ Raum um 
diese rotiert, so daß dort oben stärkste Winde wehen müßten... 

Wir fliegen alle mit der Erde um die Sonne, die um das Zentrum 
der Milchstraße fliegt, die mit der Lokalen Gruppe um das Zentrum 
des Virgohaufens fliegt, der sich mit dem Coma-Superhaufen in 
Richtung Großer Attraktor bewegt. 

Wo ist hier ein einziger ausgezeichneter Raum-Punkt? Dieser 
Begriff ist (physikalisch) sinnlos, denn der Raum-Punkt, an dem 
deine Nase vor einer Zehntelsekunde war, ist bereits Kilometer 
oder auch Millionen Lichtjahre vom diesem "absoluten" Raumpunkt 
entfernt, je nach dem, worauf man die Sicht bezieht. Da jedoch
NICHTS jemals gefunden wurde, auch keine absoluten Felder (Äther), 
das eine absolute Zuordnung irgendeines Raumpunktes wenigstens 
teilweise rechtfertigt, gibt es keinen Grund (und KEIN Argument), 
jedem abstrakt gedachten Raumpunkt irgendeine Bedeutung, also 
Realität, zuzuordnen: 

Das Universum ist (großräumig und raumzeitlich) homogen und isotrop. 
Es ergibt keinen Sinn, eine absolute Raum-Zeit anzunehmen, diese
Begriffe sind DEFACTO OHNE SINN. 

Zurmöhle wußte das nicht, der ist im Dunkeln getappst, und hat 
eben das getan, was man seit Coman freie Assoziation nennt, d.h.
er hat herumerzählt, was ihm gerade so in den Sinn kam... so wie 
es viele, nein, die meisten, auch heute noch tun, aber egal ;)  

- -
Man kann Probleme nicht mit den Denkmustern lösen, 
die zu ihnen geführt haben.               Emanuel Epelboim