danke fuer diese beispiele... ich wuenschte, du haettest irgendwelche 
quellen fuer naehere infos.

ich denke auch, dass selbst-bewusstsein im spiegeltest-sinne nicht 
unbedingt dem menschen vorbehalten sein muss.
und unerfahren, wie ich in solchen dingen bin, wuerde ich den 
exemplaren/spezies die den test bestehen erstmal sofort bewusstsein 
zusprechen.
ich habe auch gelesen, dass menschen-kinder den spiegeltest oft erst mit 
dem 4. lebensjahr bestehen, und dass viele forscher deshalb orang utans und 
dergleichen test-besteher gerne mit kleinkindern vergleichern.

hier waere es interessant menschliche phaenomene wie autismus 
heranzuziehen, bei denen das bewusstsein gestoert oder defizitaer 
entwickelt ist.

-p-