Rasserweg, 08. 01. 19 15:09:44 +0200 schrieb Adelheid:


Du bist so verblödet und borniert in deinem Wahngebilde
verhaftet, daß du nur noch zwanghafte Idiotien denken kannst: 

ALLE Anschauungen sind subjektabhängig. 

Wenn Kleine-Hollenhorst also aus ALLEN "Formen" "der" (ansich) Anschauung
"Entitäten" Klamotten rausholt und sagt, AUCH diese 
seien ALS ANSCHAUUNG eben subjektabhängig, dann kann man 
sich ein Bild davon machen, mit welchen überflüssigen Seih 
dieser Komiker das Papier gefoltert hat, das er bekritzelte. 

Für Laaß waren Raum und Zeit Absoluta genau wir für Kleine-Hollenhorst. 

Und daß jeder Trauminhalt Vorstellung und subjektiv ist, 
das wußte jedes Kind und jede Putzfrau auch schon immer.