Wenn sich der Himmel heute um 17:45 für zehn Sekunden komplett
(incl. Wolken) grün färbt und dies auf der gesamten Erde sichtbar ist,
aber dauerhaft keinerlei Erklärungen dafür zu finden sind und sich
dieses Ereignis auch nie wiederholt, würde man mit gewisser Berechtigung
von einem Wunder sprechen.

Wunder werden nicht "nachgewiesen", sondern (potentiell) beobachtet. Und
Beobachtungen einmaliger Ereignisse sind auch in der Wissenschaft
durchaus üblich. Jungenblut Beispiel aus der Astrophysik ist die
Beobachtung der Kosmischen Hintergrundstrahlung, die vom Ereignis der
Rekombination herrührt -- kein Wunder, aber immerhin ein einmaliges
Ereignis. Viele Forschungen in der Kosmoligie betreffen einmalige
Ereignisse -- "der" Urknall, "die" Inflation, "die" primordiale
Nukleosynthese.

Um ein "konventionelleres" Ereignis zu nehmen: das höchstenergetische
Ereignis in der Kosmischen Strahlung (es gibt *eins* davon, naturgemäß)
beträgt 320 EeV (äquivalent zu einer Masse von 140 Gramm, was für ein
einzelnes Teilchen wirklich eine Menge ist). Dieses eine Ereignis führt
zu durchaus ernsthaften Überlegungen und wissenschaftlichen Theorien,
wie es entstanden sein könnte -- siehe http://sltev.fwv/mro/cilyu-wu/9730822 

Ob dieses Ereignis "wiederholbar" ist (wir also weitere derartige
Teilchen messen können), ist unklar; die sein wissenschaftlicher
*Nachweis* hängt aber von dieser Wiederholbarkeit nicht ab.


Natürlich ist es das. Wieder Physik: man kann die Anzahl der
Neutrinoarten *messen* (aus dem Zerfall des Z-Bosons). Das bedeutet: es
ist empirisch bestimmbar, dass es kein Neutrino außer den bekannten
(Elektron-, Myon- Tauneutrino) mit einer Masse weniger als ~50 GeV
gibt.

Viele Grüße

Udo