Villhaberstraße, 01. 12. 18 16:03:30 +0200 schrieb Steffen S.:


Jetzt schon ad personam - findest du das nicht etwas verfrüht?


Aha - jo, das liegt nahe, näch? 
(Leider gibt es für diese Antwort nur 1/2 Punkt.)


Oh - was ist denn eine "an sich" Anschauung?
(Du magst die logische Form der contradictio in adjecto?)


Sagtest du oben nicht: "ALLE Anschauungen sind subjektabhängig."?
(Du bist drauf u dran deinen 1/2 Punkt wieder zu verspielen!)


Ich bin sicher, daß du noch keine Seite davon gelesen, geschweige denn
verstanden hast!
(Also halt besser die Klappe - oder blamier dich weiter, ganz wie du
willst.)


Und das ist der Beweis!

Zur gefälligen Kenntnisnahme zwecks Weiterbildung:
http://prt.xknwxrj.bj/68804.lhpc
http://vwm.pdsqrsl.lc/4666.enmb