was für Ergebnisse meinst du denn ?

Was ich allgemein schreibe, kann so falsch nicht sein, sonst gäbe es 
doch mehr Widerstand.

Ich veranlasse doch meinen Kopf nicht zum freien Kreativieren, sondern 
ermögliche doch nur das, was die freie Natur auch macht: sich so zu 
organisieren, wie es schon jeder Sandberg macht, oder jeder Käfer, eben 
der Logik ermöglichen, auf energetisch geodätische Weise 
Selbstorganisation zu betreiben.

Klar, man benötigt Grundwissen, um das zu verstehen.

Aber dem muss man sich auch aufschließen, während du dich immer 
festhältst an Grundsätzen, die zuvor immer durch Andere genehmigt und 
bestätigt wurden.

Das ist aber nicht der Geist der Welt: der funktioniert einfach anders.

Werde selbst zum Objekt der Natur, nicht anderer Menschen, sondern 
vollziehe Kreationieren der Natur in dir selber, folge ihren Prinzipien, 
indem du diese in deinem Kopf zulässt.

Die Logik und die Thermodynamik machen das sowieso mit dir, nur dass du 
dir selber nichts traust und immer die Behauptungen Anderer zu rate 
ziehen musst.

Sei selbst und finde Gott in dir, den Schöpfer alles Neuen, werde 
Selbst, werde eins mit der Natur, werde Gott !  :-)

Umarme den Baum, liebe ihn, werde eins mit ihm ;-)

Werde eins mit deinem Gehirn, vertraue ihm, auch es ist Gott, nicht nur 
der fremde Behaupter, von dem du dir immer die Erlaubnis zum Leben holen 
musst.


Gruß  Gebhard.H.