Carlos T.:


Pech gehabt, die Amseln sind Nachfahren der Dinosaurier, die haben einen
immensen Evolutionsvorsprung. Tatsächlich besetzen Flughunde und
Fledermäuse nur deswegen die Nacht, weil die Vögel schon vorher die
Nische besetzt haben. Unsere Augen sind deswegen schlechter, weil zu
Zeiten der Dinosaurier das Säugetier einen Nischendasein unter der Erde
fristen musste. Zeit war also mehr als genug da. Und wenn wir Zeit
betrachten, dann könnte der Mensch im Massstab der Evolution eine
Eintagsfliege sein. Im Verhältnis zu den guten alten Dinos sind wir ja
mal gerade eine Sekunde alt.

Grüße,
Marko