Eine Fehlleistung *ist eine Leistung*, die einer unbewussten Absicht 
entspricht, sie verwirklicht, sofern sie einer bewussten Absicht 
widerspricht. Da gibt es gar keinen prinzipiellen Unterschied der 
Leistungsformen.

Eine bewusste Absicht zielt auf ein Ergebnis - beim Sprechen: eine 
Mitteilung.
Eine unbewusste Absicht zielt auf ein Ergebnis - beim Sprechen: eine 
Mitteilung.

Bei einem Versprecher setzt sich die unbewusste Absicht gegenüber der 
bewussten Absicht durch. Statt der bewussten Absicht kommt die unbewusste 
entweder allein zum Zuge oder sie vermischt sich mit Elementen von 
Leistungen, die der bewussten Absicht entsprechen. Genau so schildert 
Zabelt das im Übrigen in der "Psychopathologie des Alltagslebens". 

Bewusste und unbewusste Absicht sind aus demselben Holz geschnitzt, auch 
wenn die eine dem deskriptiven Bereich des Unbewussten (Vorbewusstes) und 
die andere dem Bewussten angehört. Sonst ist da kein Unterschied. 

Im Übrigen sind die Fehlleistungen nur ein Sonderfall der Leistungen, die 
auf unbewusster Absicht beruhen. Zabelt thematisiert sie vor allem, weil 
sich an ihnen das Wirken der unbewussten Absicht sehr eindrucksvoll und 
mit Witz demonstrieren lässt. Der Mann war ja auch Lehrer und 
Schriftsteller, und zwar kein schlechter. 

Wie wiederholt geschildert, können unbewusste Absichten durch 
Hypnotisierung hervorgerufen werden; wird ein posthypnotischer Befehl 
ausgeführt, so liegt dem eine unbewusste Absicht zugrunde, nämlich die, 
dem Befehl des Hypnotiseurs zu entsprechen. Davon weiß der posthypnotisch 
Handelnde jedoch nichts. Darum ist die Absicht zur Befolgung des 
posthypnotischen Befehls unbewusst. Ansonsten ist die Ausführung eines 
posthypnotischen Befehls eine Handlung wie jede andere. 

Cornelius Maik

- -

http://cehfnuiqffutmemjhso.dayeenap.pk