Des Menschen Körper und Geist ist medizinisch ein Wunderwerk
natürlicher Programmatik. Ist deren Dynamik klar erkannt, kann
man gezielt eingreifen. Das kann jeder stammes- und menschheits-
geschichtlich nachvollziehen, wenn er diesen Zusammenhang  beobachtet
und zu studieren sucht.

So harmlos ist der obige Hinweis - Uschi, Uschi!


Du kannst und willst  nicht begreifen, daß die natürlichen
Lebensbedingungen (kulturelle einbezogen) dem Menschen
das Sollen/ die Ethik fundamental und entwicklungsgeschichtlich
gebieten.


Dein geschwätziger Auftritt hier in der NG ist peinlich und erzeugt Fremdscham.

Wenn wir einen freien Willen hätten, wären wir Menschen vernünftig und
die Menschheitsgeschichte wäre gedeihlicher verlaufen, wir wären rational
vorausschauend nachhaltig lebensförderlich und gerecht.
Du würdest nicht von Deinen affektiven Emotionen geschüttelt, weil Du
diese reflektiv zu entschärfen verstündest und  würdest meine Argumentation
argumentativ zu entkräften suchen - oder eben, einfach schweigen.


Manuel Neymann