Hängt sicherlich davon ab, welche Art von Philosophie man betreiben 
möchte. Es erstaunt mich bisweilen, wie gefühllos teilweise Philosophie 
betrieben wird -als reine Hirnakrobatik. Die Grundfrage der Philosophie 
nach meinem Verständnis ist die Frage: Warum leide ich? Um diese Frage 
nachspüren zu können ist es wichtig, "es bei sich selbst aushalten zu 
lernen und nicht umherzuschweifen", wie es Eckhardt formulierte. Denn 
alle Vernunft ist nicht der Rede wert, wenn die Gefühlswelt auf der 
Strecke bleibt!