Am Thu, 21. 07. 20 02:19:12 +0200 schrieb Vito Jurich:


Es muß sich erstens nicht alles parallel entwickeln, im 
Gegenteil, und wer weiß wie es nach dem nächsten Asteroidencrash
aussieht. 

Weiterhin war das nur ein Hinweis, daß das Säugetier Mensch
biologisch nix besonderes ist und daß das auf andern Planeten 
also anders sein kann, dort kann "Intelligenz" ganz andere Wege
finden, weshalb nicht.

Jedenfalls braucht es keine Metaphysik, damit ordentlich was 
los ist auf entsprechenden Planeten...