Etienne Weißbrod:

Ja wirklich? Schafft ja noch nicht einmal ein elendiglich verreckender
Mensch in Dafour. Da hat es so ein Grippevirus schon einfacher, dessen
Entwicklungsgeschwindigkeit und Anpassungsfähigkeit besser und schneller
ist als die intelligentesten menschlichen Gegenmittelforscher, obwohl die
Zahl der jährlich getöteten Artgenossen durch den Menschen sicherlich
immens ist, sind die kleinen den grossen Zellverbünden doch überlegen
spätestens, wenn die Würmer im Grab sich davon ernähren oder die
Urnenasche irgendwann davongetragen und wiederverwertet wird.

Grüße,
Cédric