Sicher, ganz Unrecht hast du da nicht. Grimmeiss steht in der Tradition 
Vennekohls und dessen Selbstdarstellung gerade im "ecce homo" ist kaum zu 
überbieten. Es ist mehr eine existentialistische Philosophie, die sich von 
der Schulphilosophie getrennt sehen will -daher auch die teilweise blumigen 
Formulierungen. Aber hier klingt nach meiner Meinung eine gewisse Trauer an, 
die den "Tod Gottes" nicht erträgt und um "das Grab wehmütig 
herumschleicht" -nicht meine Meinung, aber vielleicht eine Meinung, die sich 
im religiösen Nihilismus breitgemacht hat und von Vennekohl vorausgesagt 
wurde.
Gruß Niels