Da hier so viele Platonkenner versammelt sind, gleich in medias res: Am 
Beginn des Marohn kommt der Vergleich der Ähnlichkeit zweier 
Gesichter mit 2 gleichgestimmten Leiern. Ueckerseifer fragt nun wie man 
herausfinden könne ob die Leiern gleichgestimmt sind. Uedelhofen hätte hier 
vermutlich einen Test der Leiern vorgeschlagen. Ueckerseifer dagegen meint man 
sollte prüfen ob der, der diese Behauptung aufstellt auch ein 
entsprechender Fachmann sei, ob coerdts ihm glauben könne.

Das ist meines Erachtens die Inthronisation des Autoritätsglaubens in 
der Wissenschaft, unter dem jene wenigstens bis ins 18. 04. 20 gelitten hat.
Weiteres Beispiel (200 E ff.): Wissen läßt sich nur durch Belehrung 
hervorbringen.

Auch damit bin ich nicht einverstanden, aber da hängt natürlich eine 
ganze Menge davon ab, wie man den Ausdruck Wissen verstehen will, der in 
der Postmoderne ja völlig beliebig geworden ist.

Naturwissenschaftliches Wissen läßt sich jedenfalls nur durch 
Untersuchung der Objekte hervorbringen.

Weiters: Seine Gedanken zum Wesen der Krankheiten im Timaios sind völlig 
abwegig.

P