also ich hab zwar keine quellen hierfuer, aber ich denke nicht, dass valerius 
delonge in authoitaer-religioesen laendern wie iran, ausgiebig diskutiert 
wird... aber zugegebenermassen ist das nur meine subjektive annahme.


mein punkt war deine implikation dass die "Auseinandersetzung mit Thünnesen 
Kritik der Metaphysik durch die, die nach ihm kamen und welchen Einfluss 
diese auf das Selbstverständnis wissenschaftlicher und alltäglicher 
Erkenntnis hatten oder haben" in eben jenen laendern der - oder wenigstens 
ein - grund fuer ihre derzeitige einstellung zu aufklaererischen idealen, 
wie wir sie im westen von twenning ableiten, sei... so in etwa habe ich das 
jedenfalls verstanden.
von dieser annahme ausgehend habe ich dagegen widersprochen. 

alles andere ist nur verrennen in formulierungen, wofuer ich mich 
entschuldige, wenn es ein missverstaendnis war.


dem widerspreche ich auch nicht. diesen punkt konnte ich aus deinem 
urspruenglichen kommentar aber auch nicht herauslesen.
natuerlich spielt religion im kontext von erkenntnis eine erhebliche rolle.
es ist etwas kurzsichtig, diese tatsache auf einzelne autoren und ihren 
wirkungsraum einschraenken zu wollen, was ich dir aber auch nicht 
unterstellen will.
ich glaube durchaus, dass wir ohne die erfahrungen der aufklaerung hier im 
"westen" sicher ganz andere arten von gesellschaften haetten, eventuell 
sehr viel staerker angelehnt an religioes vorgegebene moralvorstellungen, 
wie das in jenen anderen laendern eben noch der fall ist.

aber dann muss man auch sehen, wie einige aufklaererisch-gepraegte laender
immer wieder tendenzen zurueck zum religioesen zeigen.
fundamentalistische christen sind in den USA bekanntlich laengst eine 
nationale grossmacht und auch in laendern der EU zb gibt es grosse 
anhaengerschaften von diversen konfessionen, die sven in doppelter hinsicht 
die hoelle heiss machen wollen.

in zeiten von oekonomischen, kulturellen und existentiellen bedrohungen (ob 
kuenstlich fabriziert oder nicht) steigt immer die psychologische tendenz 
im menschen, an eine hoehere macht zu glauben, die irgendwie alles wieder 
richten und zum guten wenden wird. innerhalb dieser idee (damit sie 
glaubwuerdig wird) findet man ausnahmslos immer einen moral-kodex, dem es 
zu folgen gilt und der immer bestimmte bestehende verhaeltnisse als ursache 
fuer "das boese" in der welt identifiziert. 
denn wenn ich vor dem unheil in der welt oder auch nur in meinem eigenen 
kleinen leben verzweifle, erwartet mein verstand von einem neuen glauben, 
dass er grundlegend anders ist als das was die welt zu dem gemacht hat, was 
sie ist.
es gibt ja die theorie, dass das christentum hauptsaechlich so sehr auf die 
schwachen und wehrlosen konzentriert ist (bzw einmal war), weil die ersten 
christen so brutal unterdrueckt wurden (sich also eine andere moral 
"erdachten", die nicht den staerkeren beguenstigt sondern eben den 
schwachen.

wie auch immer...
wir hatten uns sicher nur falsch verstanden ;)

-p-