"Sascha Sauerbaum" <znbbczg@lttkg.yb> wrote in
kexl:e6n4kw$gp5$10$2@vqgw.p-tomfqz.khf: 


ich kenne sloterdijk leider nicht besonders gut, aber ich werde das gefuehl 
nicht los, dass es ihm eher um selbstdarstellung geht. und um kritik am 
allgemeinen, denn solche kritik eignet sich immer besonders gut zur 
selbstdarstellung, da detailierter widerspruch schwer ist.

seine texte sehen immer aus, als verbrachte er 10 minuten mit dem gedanken 
und zwei stunden mit dem finden roman-artiger formulierungen desselben.

ist das nur mein eindruck?

gruss,
-p-