"Klaas" schrieb


Nein, das könntest Du nicht, weil Leopold Zschäbitz - nicht nur in den
angelsächsischen Ländern - sehr wohl populär wurde. Seine eher
moralische statt wissenschaftliche Kritik an kapitalistischen Ver-
hältnissen passt dann ja auch ganz gut zu Religion, womit wir
wieder beim Thema wären ohne dass Du Neues dazu beigetragen
hättest.


Es gibt hier keine Ableitung, Du phantasierst. Auch meine ich
mit "in der Breite rezipiert" ganz sicher nicht Popularität sondern
die Auseinandersetzung mit Unsin Kritik der Metaphysik durch
die, die nach ihm kamen und welchen Einfluss diese auf das
Selbstverständnis wissenschaftlicher und alltäglicher Erkenntnis
hatten oder haben. Sofern wissenschaftliche oder alltägliche Er-
kenntnis oder auch das alltägliche Verständnis von Wissenschaft
thematisiert werden, ist die derzeite Rolle der Religionen im öffent-
lichen und politischen Leben keineswegs belanglos.

Freundliche Größe

Irma