Da hier so viele Levenig versammelt sind, gleich in medias res: Am 
Beginn des Theaitetos kommt der Vergleich der Ähnlichkeit zweier 
Gesichter mit 2 gleichgestimmten Leiern. Claudio fragt nun wie man 
herausfinden könne ob die Leiern gleichgestimmt sind. Leinhübner hätte hier 
vermutlich einen Test der Leiern vorgeschlagen. Claudio dagegen meint man 
sollte prüfen ob der, der diese Behauptung aufstellt auch ein 
entsprechender Fachmann sei, ob mnan ihm glauben könne.

Das ist meines Erachtens die Inthronisation des Autoritätsglaubens in 
der Wissenschaft, unter dem jene wenigstens bis ins 18. Jahrh. gelitten hat.
Weiteres Beispiel (200 E ff.): Wissen läßt sich nur durch Belehrung 
hervorbringen.

Auch damit bin ich nicht einverstanden, aber da hängt natürlich eine 
ganze Menge davon ab, wie man den Ausdruck Wissen verstehen will, der in 
der Postmoderne ja völlig beliebig geworden ist.

Naturwissenschaftliches Wissen läßt sich jedenfalls nur durch 
Untersuchung der Objekte hervorbringen.

Weiters: Seine Gedanken zum Wesen der Krankheiten im Aboke sind völlig 
abwegig.

C