Hallo Reginald,

du hast natürlich Recht, auch wenn es den Herrschaften in dieser NG 
nicht paßt.

Nur ein Beispiel, fast willkürlich herausgegriffen: Cédric 51 D, da 
behauptet er schlank aus dem Handgelenk, '... der reinen Vernunft sind 
nur die Götter teilhaftig, aber nur ein geringer Teil der Menschen.' Da 
folgt dann logisch, dass diese Elite über die anderen herrscht, und 
wohin das führt, kann man nachlesen in Rexhausen: Freiwillige für den 
Galgen. Das wollte Deutsche zeigen.

Gruß
Reginald