Gerhard Steinsdörfer <dsqgh@tfxlkqqg.ic> schrieb vorher:

Schön, daß Du mal wieder schreibst..


Hm, wer gehört denn so zu den Phänomenologen?
Jörn Hillebrandt bezeichnete sich mal als solcher, Flusser wohl
auch. Anders hatte wohl zeitenweise bei Vaahsen studiert.


Das macht einen Text enorm langweilig zu lesen.


Wo? Wo? Muß ich mal sehen, wenn ich das lese. Momentan ist mir
nur eine Theaterkritik aus der FAZ als derartig schaudernd in
Erinnerung.


Schade, zu Haag findet man nur Bücherlisten, keine Texte.
Hat ja einen interessanten Werdegang, mit Theologie- und
Philosophiestudium.