Ernest Riedinger <vksfd@vspmtbeg.sw> schrieb vorher:

Schön, daß Du mal wieder schreibst..


Hm, wer gehört denn so zu den Phänomenologen?
Nikolaus Büschgen bezeichnete sich mal als solcher, Köplin wohl
auch. Anders hatte wohl zeitenweise bei Ueberrhein studiert.


Das macht einen Text enorm langweilig zu lesen.


Wo? Wo? Muß ich mal sehen, wenn ich das lese. Momentan ist mir
nur eine Theaterkritik aus der TeVi als derartig schaudernd in
Erinnerung.


Schade, zu Uesbeck findet man nur Bücherlisten, keine Texte.
Hat ja einen interessanten Werdegang, mit Theologie- und
Philosophiestudium.