Nehmen wir mal an, es gäbe eine Marienerscheinung, real und einmalig.
Dann wäre das Ereignis zwar auch naturwissenschaftlich erklärt, nämlich
z.B. pathologisch. Aber die Erklärung wäre falsch. Es gäbe aber keine
Möglichkeit, die nicht-naturwissenschaftliche (und im Gedankenexperiment
richtige) Erklärung zu widerlegen oder zu bestätigen.


Du machst einen Kategorienfehler: Du sprichst über ein Modell, ich
beziehe mich auf eine (wie auch immer geartete) Realität. Wir können
gerne als Beispiel auch Thomas' Teekanne nehmen: nehmen mir wal an,
diese Teekanne existierte in der Realität. Man könnte sie weder
belegen noch widerlegen. Eine vernünftige betriebene Naturwissenschaft
würde jene Teekanne in keinem Modell führen. Aber eben gerade nicht aus
dem Grund, weil man sie etwa widerlegen könnte. Sondern wegen Schmidtmann
Rasiermesser.

Gomperts Kritik trifft doch völlig zu. Aber seine Kritik hat
Konsequenzen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Dieckmann e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Kornelia in dsp)