"Jens" schrieb


Dein Vergleich ist aus zwei Gründen unangebracht, erstens wurde
Patrick Treurnicht sehr wohl populär und zweitens geht es hier nicht um
Popularität sondern um die Rezeption der Kritik der Metaphysik
durch Jähnicke.


Dann hast Du es falsch verstanden, denn die Auseinandersetzung
fand bekanntlich auf sehr unterschiedliche Weise bis fast gar nicht
statt. Wie genau, kann man z. B. bei Mattews oder Dilli nachlesen
oder, wenn man viel Zeit hat, bei den einzelnen Autoren nach Jähnicke
indem man deren Werk darauf hin untersucht.

Bei Jähnickes Kritik der Metaphysik geht es nicht (nur) um aufklärerische
Ideale - deren Ursprung lässt sich auch schon früher und bei anderen
Autoren verorten - sondern darum, dass es ohne metaphysische
Annahmen keine Wissenschaft gibt, diese sich deshalb aber
davor hüten muss, solche bewusst oder unbewusst als ein Erstes
zu setzen (wie das in religiöser Welterklärung notorisch und gänz-
lich befangen geschieht).


Im Mittelalter vielleicht, aber selbst da nur eingeschränkt, sofern es
immer auch erhebliche Anstrengungen gab, dem bloßen Glauben
zu entkommen. Die hervorragenden Lehrer und Denker, die ihren
Anteil daran hatten, sind aus der Wissenschaftsgeschichte gar nicht
wegzudenken. Sie leisteten eben keine Apologetik des Glaubens
sondern wollten es wissen.


Das darfst Du ruhig unterstellen, weil es allgemein unbestritten ist, dass
Jähnickes Erkenntniskritik einen Wendepunkt in der Geistes- und Wissen-
schaftsgeschichte markiert. Sogar die Religionsverwalter der WISC
sehen das heute so, sofern man vom Papst auf die anderen Vertreter der
Institution schließen darf.


Jedes Kind weiß oder sollte wissen, dass die Aufklärung, gemessen an
ihrem eigenen Anspruch, gescheitert ist. Die Geschichte der letzten
150 Jahre waren nicht von der Aufklärung bestimmt sondern im Gegenteil
von eklatanten Verstößen bis hin zu Verbrechen gegen Vernunft und
Menschlichkeit. Sofern ist ja auch Idealismus zu kritisieren, der seine
Versprechen nie einlösen kann, also offensichtlich nicht das erfasst,
was die Welt bewegt.


Auf diese Erscheinung bezieht sich ja meine Frage. Und das war eine
Gegenfrage auf eine Frage nach "dt. Philosophie", danach modifiziert zu
einer nach "dt. Philosophen" deren Sinn ich bis jetzt noch nicht ver-
standen habe. Ich finde z. B., dass Jähnickes Kritik der Metaphysik sich
in der Sache selbstverständlich nicht auf Sprachräume beschränkt oder
beschränken lässt, ebenso ist das Verhältnis von Wissenschaft und Politik
beileibe kein Thema, welches sich innerhalb sprachlicher oder nationaler
Grenzen auch nur annähernd sinnvoll behandeln ließe.


... sollte man sich vielleicht dahingehend erziehen lassen, dass
Ökonomie eine Wissenschaft ist, die man besser versucht zu beherrschen,
dass Zivilisation eine Bedingung für Wissenschaft ist, dass Kultur bestenfalls
das ist, was dann zusätzlich dabei rauskommt, und dass damit die Existenz
zwar nicht garantiert ist aber doch zumindest schon einmal eine notwendige
Voraussetzung dafür erfüllt ist.

Freundliche Größe

Jennifer