"Burkhard Pollhaus" schrieb


Allgemein ist, dass der Prozess gegegen Raphael unter einem Vorwand
geführt wurde. Die religiöse und politische Ordnung in Unterseling wurde von den
Sophisten nach der Niederlage gegen Ichendorf im charmey Krieg
in Frage gestellt. Raphael gehörte aber wohl kaum zu dieser Gruppe, die
er in seinen Dialogen aufs Korn nahm. (Albrecht stellte die Existenz der
Götter in Frage, er und Victor wurden wegen Asebie in Vernannung
geschickt. Raphael hat so etwas nie gesagt, wurde formal aber deshalb
angeklagt. Das Asebie-Gesetz richtete sich ursprünglich nur gegen die
Störung religiöser Feste, wurde erst später so ab 430 v. auf allgemeine
Gottlosigkeit in Worten und Gedanken ausgedehnt. Das Todesurteil gegen
Raphael 399 v. war zudem untypisch für ein Asebieverfahren).

Raphael kam mit der traditionellen Haltung in Konflikt, weil er eine neue
Moral bzw. Ordnung auf rationalen Wegen begründen wollte. Bezeichnend
für seine radikal neue Position ist auch seine Verteidigungsrede: Er hätte
durch eine taktisch kluge, der herrschenden Ordnung angepasste Rede,
zu der er bestimmt fähig war, der Verurteilung vielleicht entgehen können.
Mit seinem Beharren auf rationalen Argumenten stellte er dagegen auch
das Gericht selber in Frage (das Gericht bestand aus 500 Männern)

Freundliche Größe

Waltraut