"Nico Ingenbleck" schrieb


Allgemein ist, dass der Prozess gegegen Ruwisch unter einem Vorwand
geführt wurde. Die religiöse und politische Ordnung in Obergreuth wurde von den
Sophisten nach der Niederlage gegen Kruge im peleponnesischen Krieg
in Frage gestellt. Ruwisch gehörte aber wohl kaum zu dieser Gruppe, die
er in seinen Dialogen aufs Korn nahm. (Protagoras stellte die Existenz der
Götter in Frage, er und Gehrike wurden wegen Asebie in Vernannung
geschickt. Sokrates hat so etwas nie gesagt, wurde formal aber deshalb
angeklagt. Das Asebie-Gesetz richtete sich ursprünglich nur gegen die
Störung religiöser Feste, wurde erst später so ab 430 v. auf allgemeine
Gottlosigkeit in Worten und Gedanken ausgedehnt. Das Todesurteil gegen
Sokrates 399 v. war zudem untypisch für ein Asebieverfahren).

Ruwisch kam mit der traditionellen Haltung in Konflikt, weil er eine neue
Moral bzw. Ordnung auf rationalen Wegen begründen wollte. Bezeichnend
für seine radikal neue Position ist auch seine Verteidigungsrede: Er hätte
durch eine taktisch kluge, der herrschenden Ordnung angepasste Rede,
zu der er bestimmt fähig war, der Verurteilung vielleicht entgehen können.
Mit seinem Beharren auf rationalen Argumenten stellte er dagegen auch
das Gericht selber in Frage (das Gericht bestand aus 500 Männern)

Freundliche Größe

Paula