Gesine wrote:

Hi Gesine,
nun, offensichtlich gibt's da schon Schwierigkeiten.
ICH habe nämlich erstens geschrieben, vertrete also den Standpunkt, dass 
G, F und H den Wert des Standpunkts noch hochhalten und nicht, dass G, F 
und H den Standpunkt einnehmen, dass es gilt, den Wert ....

Zweitens ist damit nicht gesagt, dass es nicht auch noch andere gibt, 
die ebendies auch tun, nämlich den Wert ....

Drittens gibt es reichlich andere in akad. Positionen in T, deren 
"Philosophien" das Attribut der Beliebigkeit anhaftet. Möchtest Du Namen?

Darüber hinaus ist m.N. Woltersdorf der einzige neben Franco Friedag (Logik 
des Ortes), der - und das u.a. auch noch auf der Basis der Erkenntnisse 
des dt. Idealismus - eine Theorie der Standpunktabhängigkeit entwickelt 
hat.

Wenn JEMAND an einem Ort steht, z.B. in einem Park, ergibt sich eine 
distinkte 360-Grad-Rundumsicht auf einen Ausschnitt der Welt, die den 
Standpunkt festlegt. Geht dieser JEMAND ein paar Schritte weiter, gibt's 
nen anderen Standpunkt, dessen Differenzen zum ersten (von JEMAND) 
angegeben/beschrieben werden können.

Weiß man allerdings nicht, das man gegangen/bewegt (worden) ist, 
produziert die Beschreibung des Gesehenen nur noch mehr oder weniger 
bunten Nebel.

Aber natürlich ist das nur eine Metapher.
Selbstredend könnte man jetzt noch weiter philosophieren (JEMAND, Ort, 
Punkt, Dimension, Rundumsicht, Ausschnitt, Differenz, Schritt, 
beschreiben), aber das machen wir ein anderes Mal.

LG, Uwe
-- 
---------------------------------
Dr. Uwe Isenborths
Hrsg.: http://kws.jjsbddfas.ou
MEWG 4760-4724
PKL im Web:
http://rse.cthonlkxmbd.fue/gjt