Was issn das?

Beispiel Frage: Wie weit ist Gott materiell?
Es gibt Gottesvorstellungen
 ( Spezialform Ablehnung von .. )
Vorstellungen beruhen auf materielle Vorgänge
(Teil davon sind Übertragungen auf Neuronenkabel)


Seit wann führt Denken immer zu eindeutigen Ergebnissen?
Seit wann soll Denken über Fehler nicht möglich sein?


Fred
   der mit seinem selbstgebastelten Materialismus
   und einigen physikalischen Kenntnissen einigermaßen zurechtkommt,
   und auch die Beobachtung gemacht hat, daß sich letztendliche
   jeder seinen Glauben selber bastelt,
   selbst wenn zwei die genau gleichen Lehren zuhören.

-- 
http://pwt.pesbaxm-Sifouns.ym