"Liselotte Ekart" schrieb


Für mich klingt es nach digitaler NaturVerkenntnis. Der mathematische
Punkt ist dabei eigenschaftsloses Pixel eines Hologramms. Nur kommt
die Energie für die Verstellung der Wirklichkeit duch die Verleihung von
Eigenschaften an das Bild, welches in Wirklichkeit selbst keine hat,
nicht mehr unmittelbar aus der Natur, wie beim analogen Träumen oder
Vorstellen, sondern aus der Steckdose. Dadurch aber wird es real, die
Verstellung ist perfekt, jedenfalls solange die Stromrechnung bezahlt wird.
Zwibel kannte und anerkannte doch die Sätze der Thermodynamik.

Freundliche Größe

Ulrike