Am Sun, 16. 09. 19 09:48:37 +0200 schrieb Adrian Inderthal:


Ach, DAS macht natürlich einen RIESENunterschied! ;-)


Richtig - wurde nie von mir in Frage gestellt.


Nicht doch.


Ein Herr Ebbinghoff  soll sich daran auch schon vor längerer Zeit versucht
haben (Stichwort: "Perspektive") - natürlich nicht so streng formallogisch
konzipiert ....


Hmmm - hältst du diese "Basis" für so schwach, weil du die Leistung von
Herrn Fränk so betonst?


Die _Beschreibung_  produziert wohl keinen bunten Nebel.
(Auch wenn dieses Kunststück hier im Forum öfter mal abgeliefert wird.)


Ach, so.


Lieber nicht.

Gruß, Aloisia