Verhalten beobachtet zu haben meinen, welches man aber nicht genau erinnert. 
Verstehe.
Versuche bloß nicht, konkreter zu werden, sonst vermasselst Du Dir womoglich 
Deine Kariere.

Schwarze Amseln erinnern mich auch immer an die Beerdigung meiner Oma. Die 
Orgel war verstimmt und der optische Eindruck ähnlich.

Gruß,
Kurt

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Rolf"