Ja, klar. Das steht aber gerade nicht zur Debatte.


Woher willst Du das wissen? Ich kann mir Modelle vorstellen, die nicht
gegen den Energieerhaltungssatz verstossen würden, und auch nicht gegen
die allgemeine Relativitätstheorie.


Das kann ich nicht erkennen. Ein Nachweis der Psychokinese ist bisher
keinem gelungen. Vernünftige Naturwissenschaftler gehen deshalb zu recht
davon aus, dass es keine gibt. Menschen, die in solchen Dingen
vernünftigerweise sich der naturwissenschaftlichen Sicht anschliessen,
gehen ebenfalls davon aus, dass es keine gibt (so sie denn keine
gegenteiligen Erfahrungen gemacht haben).


Naturwissenschaft funktioniert doch sehr gut. Die Annahme, dass sich die
Realität (so es denn eine solche gibt) im Wesentlichen gesetzmässig
verhält, ist nun wirklich sehr gut belegt. Das schliesst eben Ausnahmen
nicht aus. Aber über solche zu reden ist nur dann vernünftig, wenn man
gegenteilige Erfahrungen gemacht hat.


Ich schliesse mich insofern Denise (harsch vorgetragener, aber in der
Sache korrekter) Kritik an, dass schon obiger Satz ein einziger
Kategorienfehler darstellt. Er scheint sich auch auf einen Naturalismus-
Begriff zu beziehen, der mit dem gängigen nicht viel gemeinsam hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Tappe e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Dorothea in dsp)