Wie kommst Du darauf, dass es sich um Gedanken handelt? Komplizierte 
neurologische Zustände, die aufgrund der speziellen hochkomplexen Form 
vorhergehender Reizungen entstanden sind, haben eine bestimmte Folge von 
Kontraktionen in seiner Fingermuskulatur ausgelöst, die wiederum 
elektrische Schalter betätigten, die ihrerseits komplexe elektrooptische 
Vorgänge rund um den Erdball auslösten, die dazu führten, daß in den 
Lichtpunkten ein bestimmtes Muster entstand. Alles rein materielle 
kausale Vorgänge. Und jetzt kommst Du und behauptest, darin soetwas wie 
einen _Gedanken_ zu erkennen. Das muß eine Illusion sein.

Größe.


----

wubdkx.vn