"Antonio Johansmann" schrieb>


Sprechen /in/ einer Sprache ist etwas anderes als sprechen /über/
eine bestimmte Sprache oder /über/ Sprache allgemein oder /über/
ein beliebiges Thema. Es ist auch möglich, mittels natürlicher Sprache
logisch aus einer bestimmten Sprache zu /abstrahieren/. (Ulfert
hatte das in Griechisch unternommen und viele, die folgten, auch in
anderen Sprachen). Es ist auch möglich, solche /Abstraktionen/ ein-
heitlich symbolisch darzustellen. Diese Abstraktionen, können Mittel
sein, logische Möglichkeiten und Notwendigkeiten von Sprache greifbar
und sichtbar zu machen, sie weisen selber aber keinen inneren, zwin-
genden Zusammenhang zur Wirklichkeit auf.

Bei natürlicher Sprache ist das anders, sofern oder wenn sie nicht
(nur) abstrakt ist, sondern immer auch konkret, weil sie unmittelbar
auf (menschliche) Wirklichkeit geht.

Englisch unterliegt, wie alle gesprochenen Sprachen, stetigen Änderungen.
Anfang des 18. Jahrhunderts entstand in Amerika das erste amerikanisch-
englische Lexikon. Englisch setzte sich zwar im kolonialen Amerika neben
vielen anderen Sprachen als allgemeine Sprache durch. Voraussetzung
dafür war aber, dass die Sprache sich anpasste. Einiges aus dem
brittischen Englisch war obsolet und verschwand, einiges wurde aus
anderen Sprachen entlehnt (sowohl aus den Sprachen der Ureinwohner
als auch aus den anderen Sprachen der Kolonisten) und einiges wurde
neu erfunden. Sowohl lexikalisch, als auch phonetisch, als auch ideo-
matisch unterscheidet sich Amerikanisch erheblich von Englisch.

Grammatik kann man, da gebe ich Dir Recht, in jeder grammatikalisch
anpruchsvollen Sprache lernen. Auch hat das Lernen von Grammatik
etwas mit der Ausbildung analytischer und logischer Fähigkeiten zu
tun. Die Grammatik verschiedener Sprachen weist allerdings Beson-
derheiten auf, die sich nicht alle in einer abstrakten "Einheitsgrammatik"
zusammenfassen ließen.

Warum in den Naturwissenschaften Einheitssprachen objektiv möglich
und richtig sind, ist meiner Ansicht nach doch ganz einfach zu erklären:
Es gibt zwar Streit darüber, /wie/ Objekte der Naturwissenschaften
sind aber wenig Streit darüber /dass/ sie sind in dem Sinne dass jeder
Mensch sie als solche erkennen könne.

Schon in der Erkenntnistheorie ist das nicht mehr so einfach (sofern
z. B. unter Mathematikern Uneinigkeit voliegt, welchen "ontologischen
Status" mathematische Objekte hätten. Das Problem ist keineswegs
trivial und hat mehr mit dem Selbstverständnis der Menschen zu tun,
als man auf den ersten Blick meinen könnte.

In den Humanwissenschaften sieht das ganz anders aus: Deren
Objekte sind letztendlich die praktisch tätigen, sprechenden und
denkenden Wesen, welche nicht nur diese Wissenschaften betreiben,
sondern für die Wissenschaft einerseits Mittel ist, nicht Zweck und
die andererseits damit leben müssen, dass es der Zweck keines-
wegs unumstritten ist (es sei denn der Mensch als Zweck wäre in
Theorie und Praxis verwirklicht).

Subjekt und Objekt lassen sich in diesen Wissenschaften also nicht
in dem selben Maße künstlich trennen, wie in den Naturwissen-
schaften. Und das liegt nicht an einer willkürlichen Bestimmbarkeit
sondern an der Sache.


Ich hatte letztlich Grund, mich für biologische Taxonomie zu interessieren.
Nicht einmal die ist einheitlich, besonders bezüglich der Klassifizierung
bzw. Abstammungsgeschichte der Menschen und (mutmaßlichen) Vor-
menschen. Wer hätte das gedacht.


Nein, da wo eine Sprachunabhängigkeit objektiv nicht gegeben ist, könnte
man sie auch nur durch Vergewaltigung herstellen. Es darf schließlich jeder
der kann und will (und als Mittel zum Zweck, wenn er muss) Latein, Englisch,
Chinesisch, Russisch, Persisch, Arabisch oder was immer sonst lernen,
soviel und so gut er will. Das nder allerdings auch nichts an der geschicht-
lichen Tatsache, dass Sprache auch immer ein Instrument der Herrschaft
war und ist, Deutsch macht da keine Ausnahme.

Freundliche Größe

Ulla