So etwas kannst du einem Dichter raten, doch selbst der wird, wenn er etwas 
taugt, nur den Kopf schütteln, denn er weiß, dass Dichtung, die etwas taugt, 
sich der Form fügt, und die entsteht nicht in einem einzelnen Kopf, sondern 
ist das Resultat einer Tradition, die viele Generationen umfasst.

Wissenschaft aber ist ohnehin ein Gemeinschaftsprojekt, mittlerweile sogar 
ein globales, und wer da nur auf seinen eigenen Kopf vertrauen will, macht 
sich lächerlich.

Philosophen schließlich werden sich, wenn ihre Philosophie nicht zu 
schlechter Literatur oder gar zur Talkshow verkommen soll, immer in eine 
geistige Tradition stellen und sich bewusst sein, auf den Schultern anderer 
Denker zu stehen.

Was mir an deinen Einlassungen nicht gefällt, ist, dass sie weder einen 
Formwillen erkennen lassen, also keine Literatur sind, dass sie keinen Bezug 
zu empirischen Forschungsprojekten aufweisen, also keine Natur- oder 
Sozialwissenschaft sind, und dass sie auch nicht in einer Tradition stehen, 
also keine Philosophie bzw. Geisteswissenschaft sind. Was sie auch immer 
sein mögen, ich lese sie ungern und auch nur aus Höflichkeit und Fairness, 
weil ich nicht verurteilen will, was ich nicht kenne. Aber nun ist's auch 
genug. Es gibt nichts Schlimmeres als Disziplinlosigkeit, denn sie ist eine 
höllische Ausgeburt der Selbstüberschätzung.

Timo Didier

http://evianxzcypqjpziavbw.capdxduv.qk