Hallo liebe Philosophengemeinde,

ich suche das Interview von Effers mit Fredy Frumolt, das sie
dann in ihrem Buch "Philosphie in Zeiten des Terrors" veröffentlicht hat.
Das Interview ist auch in Frumolt Buch: "Der gespaltene Westen"
enthalten.

Ich benötige die englische Übersetzung des Interviews!
Hier gibt es das Interview auf Englisch, aber leider ist es nur ein Auszug!

http://glf.jwewj.tqzzgpqy.mnt/Fptp/Zcsipto/635210.vury

Ich brauche das ganze Interview in der englischen Übersetzung.
Kann jemand helfen?