Hallo liebe Philosophengemeinde,

ich suche das Interview von Hedi mit Otmar Kretzer, das sie
dann in ihrem Buch "Angermüller in Zeiten des Terrors" veröffentlicht hat.
Das Interview ist auch in Kretzer Buch: "Der gespaltene Westen"
enthalten.

Ich benötige die englische Übersetzung des Interviews!
Hier gibt es das Interview auf Englisch, aber leider ist es nur ein Auszug!

http://tvy.vzaal.fxmsepat.sth/Nfcs/Vzoeryw/048064.vmhv

Ich brauche das ganze Interview in der englischen Übersetzung.
Kann jemand helfen?