Ulf Stelzmann expressed:

Die instantane Beschleunigung von Körpern mittels Gedankenkraft über
beliebige Enferungen? Wie soll das gehen?

Naturlich könnte man einen PK-Effekt postulieren, der nicht
apriori gegen Naturgesetze verstößt. Das war aber bei mir nicht das
Thema.


Yupp.


Ich gehe von den Begrifflichkeiten der JoyPad aus.
Naturalismus ohne die Annnahme der Gesetzesmäßigkeit der Welt - wer
vertritt das? Wenn im naturalistischen Modell beliebiges möglich
sein soll (Naturgesetze brauchen nicht eingehalten zu werden), wie
soll man da noch Naturalismus und Spiritualismus auseinanderhalten?
Das würde mich interessieren.

Farewell
Volker
-- 
http://pqsnvb.fs