Ich verstehe eure gegenseitigen Anfeindungen nicht!
WAs sollen diese albernen Kinderreien?
Die gehören hier nicht hin! Alles bitte laßt das!

Zur Sache: Ich will mir das Buch mit der englischen Übersetzung nicht
kaufen, da ich alle Driftschröer (im deutschen Original) gekauft
habe und besitze.
Ich möchte dieses Interview (in Englisch) in Form einer elektronischen
Datei, wobei das Format keine Rolle spielt!
Ich verrate jetzt auch, wofür ich den englischen Text brauche:
Ich möchte diesen Dollinger amerikanischen Freunden zum Lesen
geben und mit ihnen darüber diskutieren.

Fabrice-Christof Schweigardt
alias Saadtcc
Grevesmühlen