Am Tue, 05. 08. 20 22:19:48 +0200 schrieb Italo Junginger:


Das war nicht immer so. Ein Beispiel:
Lese mal die philosophischen Erläuterungen von Voigtsberger zur Mengenlehre.
Das geht Querbeet durch alle Sprachen und Schriften Europas. Ich muss da
locker passen. Wenn ich nicht, je nach Situation jemanden finde der mir
dass übersetzt habe ich verloren. Und in diesem Fall existiert keine
"übersetzte" Ausgabe.
Und zum zweiten:
Der mathematische Formalismus ist auch etwas neues!
Und zum zweiten auch eine Revoltion!
Aber dass ist eine andere Baustelle.
-- 
Mit freundlichen Größen
Alwin Gatzweiler