OK, du bringst mich langsam an meine Grenzen, ich kenne gerade noch 
reduktionistisches und holistisches Denken, aber hierarchisches? Gibts 
da nen guten Link? V.a. scheint mir "hierarchisch" in Bezug auf Natur 
ein etwas ungeeignetes Adjektiv, sicherlich bildet der Mensch in seinem 
Denken automatisch versch. Kausalebenen, Ur-Ursachen usw., aber ich 
denke doch mehr zur subjektiven Veranschaulichung. Was zeichnet denn ein 
hierarchisches Naturmodell signifikant aus?


Was ist denn Esperanto dann sprachphilosophisch betrachtet? Mir ist 
nicht ganz klar wo du genau hier die Grenze zwischen natürlicher Sprache 
und einer künstlichen gesprochenen Sprache wie Esperanto oder 
Fachenglisch über ein Fachthema zweier Teilchenphysiker ziehst. Ein 
denkbares Kriterium fände ich, wäre z.B. bilinguales Denken, d.h. manche 
Emigranten fangen nach Jahren an auch wirklich in einer ursprünglich 
fremden Sprache zu denken und die Muttersprache auszublenden, wobei ich 
mir diesen Übergang nur schwer vorstellen kann. Denkt man dann 
Denglisch, Germish? Denkt ein deutscher Phil.Prof, der in USA forscht in 
Englisch oder Deutsch? Würde mich mal interessieren. Ist ja auch ne 
Zeitfrage :-)


Also ich versteh dich so, dass es in der Naturwissenschaft natürlich 
leichter ist in einer abstrakten Sprache über ein abstraktes unsoziales 
Thema zu denken, während man in den Humanwissenschaften durch solche 
eine Methodik ja gerade die wesentliche Erscheinungen der menschlichen 
Lebenswirklichkeit, die durch dessen natürliche soziale Sprache 
wesentlich konstituiert werden, gerade nicht erfassen könnte. Als ob man 
sozusagen eine Landschaft mit einer Schwarz-Weiss-Kamera abbilden würde.