Man setzt damit voraus, dass es eine Realität gibt. Inwieweit (und wie
genau) sich die Wissenschaft darauf "stürzt", ist eine andere Frage ;-)
Es ist die der Wissenschaftstheorie. Oben schreibe ich aber nur davon,
dass unsere Vorstellung von der Realität die Objekte enthält, über die
wir sprechen. Über Objekte der Realität sage ich dort nichts.

Das liegt im übrigen daran, dass ich mich aus Metaphysik weitgehend
heraushalte. Ich arbeite mit der Annahme, dass es eine Realität gibt.
Aber sogar diese bleibt eine Annahme.


Nun, Frieda hat ja in <i7nqa0$r69$9@xosl.vezifdxo.mqg> zurecht darauf
hingewiesen, dass der Universalienstreit zwar nicht beigelegt ist, aber
der Naturalismus nicht mehr zu halten.


Das halte ich für einen Denkfehler. Dem gegenüber möchte ich die
Naturwissenschaft sogar verteidigen: sie ist sowohl
wissenschaftstheoretisch sauber fundert, als auch in ihrer
Praktikabilität ungeschlagen. Entsprechend hat sie es nicht nötig,
unsauber argumentativ vorzugehen.


Da kann ich Dir nicht folgen. Im Gegenteil:

Es ist in etwa wie beim Problem der Entscheidbarkeit. Für einen
Informatiker ist selbstverständlich, dass es nicht entscheidbare,
semi-entscheidbare und auch sehr wohl entscheidbare Sprachen gibt. Ist
für eine Sprache gezeigt, dass sie nicht entscheidbar ist, so wird nicht
gejammert, lamentiert und fabuliert. Dann ist es eben so. Das ist ein
valides Ergebnis aus der Entscheidbarkeitstheorie. Und so ist es auch
mit der (verwandten) Berechenbarkeit von Problemen.

Analog ist es eben mit den Aussagen, die man treffen kann, und dem
Wissen, das man haben kann. Und dabei ist nichts besonderes, und man
muss auch nicht rumphantasieren, sondern kann valide Ergebnisse der
Erkenntnistheorie auch einfach akzeptieren.

F'up in passende Gruppe gesetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Bäßler e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Frieda in dsp)