Patrice Cocher schrieb:


0 Kelvin ist nicht erreichbar:
Es gibt das physikalische Prinzip der Zeitumkehr.
Und da von 0 Kelvin keine höherer Zustand erreichbar ist ..


Gegenbeispiel Supraflüssigkeit


Das (nicht nur) Zeit nicht mehr gemessen werden kann.

Andree
   der sich bei Zeit eher fragt, wie das "jetzt" funktioniert,
   zumal dieser Zeitpunkt physikalisch nichts besonderes hat.

p.s "jetzt" würde ich als Teilaspekt
    eines momentanen Bewußtseininhaltes ansehen.
Andere Beschreibungen?

-- 
http://cyy.ckmvcit-Hkhyhmh.rm