"Edwin Alings" schrieb


Wer sagt denn z. B., dass Natur hierarchisch aufgebaut ist? Das sind
oder waren spätestens seit Ehrath die philosophischen Systeme (auch
und gerade Asinger, in gewisser Weise nicht mehr), soll heißen man kann
das auch etwas anders denken. Und wenn sie es nicht ist, trifft nichthierar-
chisches Denken das Verhältnis von Naturerkenntnis und Natur oder von
Mensch und Natur prinzipiell natürlich weitaus besser als hierarchisches.


Die Rede war aber von natürlichen Sprachen. Ob Plansprachen möglich
sind ist doch nicht die Frage, sondern wozu sie als Mittel dienen, wer
sie spricht und was Spechergemeinschaften und deren Individuen
damit machen. Ich sehe jedenfalls eine grundsätzlich notwendige Ver-
bindung zwischen Sprachfähigkeit, Sozialität, Handlungsmöglichkeit
und daraus sich ergebender Selbstanpassung der Sprache. Theorie der
Sprache (als deren spezieller Teil z. B. auch Logik gelten kann) oder ein
Lexikon oder eine Grammatik oder eine Programmiersprache oder eine
Sprache simmulierende Kunstsprache sind in dem Sinn noch keine Sprache.


Hier und im folgenden meine ich das Verhältnis von Subjekt und
Objekt im von beiden konstituierten Erkenntnisgegenstand, welches desto
mehr der erkenntnistheoretischen objektiven Seite zuneigt (siehe oben),
je mehr der Gegenstand als unabhängig von Menschen angenommen
werden kann und desto mehr der erkenntnistheoretischen subjektiven
Seite (siehe unten), je mehr er sich mit den Menschen selber, den Be-
dingungen ihrer Existenz, ihren Lebens- und Gesellschaftsformen, ihrer
Genese und allgemein den von ihnen selbst produzierten oder zumindest
von ihnen maßgeblich beinflussten Bedingungen befasst.


Das meinte ich nicht, siehe oben und die nächsten beiden Abschnitte.
Es ging mir darum zu zeigen, das für die Analogie von Sprachanwendung
in den Naturwissenschaften auf eine solche in den Humanwissen-
schaften nur bedingt einen realen Grund hat, auf die sie sich stüzten
kann und im praktischen, gesellschaftlichen und politischen Leben die
Analogie ganz daneben geht.


Um Texte zu studieren, die in Originalsprachen oder Übersetzungen vor-
liegen braucht man Leute, welche sowohl diese Sprachen beherrschen
als auch die Sprache in welcher publiziert werden soll. Ob das einer
alleine kann oder ein Team macht, ob das an dieser oder jener Universität
oder in Kooperation verschiedener Univeritäten geschieht oder in diesem
oder jenem Land ist zunächt einmal belanglos. Praktisch gibt es da
selbstverständlich auch wissensökonomische, politische, zufällige und
andere Einflussfaktoren.


Da wir die Welt ändern, wollen wir wissen, ob und wie das, was wir über
die Welt denken und sprechen, der Wirklichkeit entspricht, ob es wahr ist,
ob es sich bewähren wird. Die letztendlichem Entscheidungen darüber
sind aber nicht Gegenstand von Beweisverfahren sondern Sache der Wirk-
lichkeit selbst.


Das braucht sie auch nicht interessieren. So manchen theoretischen
Physiker hat zunächst nicht einmal nicht interessiert, ob seine Theorie
schon mathematisch formulierbar war. Das kam oft erst nachträglich.
(Wobei sie selbstverständlich eine gute Kenntnis dessen hatten, was
schon da war.)


Wie kommst Du dann aber darauf, ausgerechnet in Humanwissenschaften
oder Philosophie eine Taxonomie vorzuschlagen? Deren Gegenstände
sind noch viel beweglicher, als biologische Evolution, eben konzentriert
auf die Geschichte der Menschen.

Hierarchische Begriffsysteme machen ansonsten als Arbeitsmittel durchaus
Sinn, man erreicht ja etwas damit. Physikalischer Theorie geht es letztlich
auch nicht anders. In der heutigen kosmologischen Standardtheorie gibt
es z. B. diesen als klein erscheinenden "Störfaktor" der ersten 10 hoch
minus was weiß ich Sekunde, die zu der allgemeinen Theorie nicht ganz
passen. Kein Grund zur Panik aber ein Anzeichen dafür, dass hierarchische
Vorstellungen nicht der Weisheit letzter Schluss sind.


Die EU ist ein der Not und äußerem Zwang gehorchender Zusammenschluss
von 27 Nationalstaaten.

Freundliche Größe

Rosmarie