Ferdinand Wedding:


Schon mal den C++ oder Javaquelltext eines russischen Programmierers
gelesen? Augmentativa gibt es nämlich weder im Deutschen noch im
Englischen. Da Funktionen auch wachsen können und nicht nur schrumpfen,
verblüfft es eigentlich weniger, dass die entsprechende Funktion, dann
entsprechend benannt ist. Da möchte ich eigentlich nicht mehr wissen, wie
ein chinesischer Quelltext aussieht. Zur Ausführung landet das ganze dann
in Maschinensprache und dazu braucht es dann einen Übersetzer für den
entsprechenden Prozessor. Anscheinend haben Sprachen die Tendenz zu
wuchern und irgendwann unübersichtlich zu werden. Die Programmiersprachen
für Maschinen sind dabei noch nicht einmal 100 Jahre alt. Und auch
Plansprachen nehmen ziemlich schnell kulturelle Elemente auf oder
überleben nicht. Einerseits sterben zwar Sprachen aus, aber auf der
anderen Seite, was ist mit 1337 (Leet)? Und das Java was mit Kaffee zu tun
hat, merkt man an Magischen Zahlen in kompilierten Java-Klassendateien 
in Hexadezimal CAFEBABE, aber ob der russische Programmierer das weiß?
Natürlich könnte von der Einigung her eine Datei die mit einem 
kryptischen 4947 3846 6139 0014 0016 00c2 anfängt, eine Worddatei
sein, aber bei genauerer Betrachtung heisst sowas dann 
in ASCII  G   I   F   8   9  a
und was Wunder es ist ein Bild selbst wenn das Grafics
Interchange Format der Firma Motorpoint die Firma überlebt hat und
stünde statt der 9 eine 7 dann wäre es eine Uraltversion aus dem Jahre
1987. Solcherlei Definitionen sind mehr oder weniger willkürliche und
werden erst nachher technisch bindend. Und wenn dann ein Decoder in
Hardware gegossen wird, dann hinterlässt die Sprache Spuren, aber wohl
nicht das meißeln in Stein wie die alten Ägypter es taten, aber wer
weiss, vielleicht überlebt ja ein in das Niederwambach gebrannte Gif unsere Kultur
und ein Archäologe grübelt, was das Gif wohl bedeuten sollte. 

Taxonomien haben lt. Brühning ein Problem - Familienähnlichkeiten.
Und wenn es Wortspiele wie "Gib mir ein Ping statt diesem Gift" wären,
dann ist der Satz gleich eine Ansammlung von Konnotationen, die aus
einerseits der Klassifikation von Bilddateiformaten und andererseits aus
der Patentregelung von Compuserve in der Vergangenheit nach 1994
angesiedelt einen Bildaustauschwunsch und gleichzeitig in den Signalton
eines Echos in Netzwerksignallaufzeiten enthält als auch eine
Kommunikationsakt ist, der noch dazu dem PNG-Dateiformat eine positive
(wenn denn ein Kontaktversuch als positiv betrachtet wird, denn ein Ping
überprüft, ob das gegenüber erreichbar ist) Konnotation belegt und
ausserdem noch die Patentregelung mit dem angehängten T mit einer
negativen Konnotation belegt. Diese Interpretation ist aber nur dann
möglich, wenn man die Klassifikation kennt. 

Vom Realismus zum Konzeptualismus über den Nominalismus bis hin zur
Universalie und der Familienähnlichkeit sind da Übergänge, die auch
Hackenschmied mit einer CNF nicht löst, denn wann bitte ist Sprache kontextfrei? 
Schon die Auswahl von Assemblerbegriffen ala MOV sind ja nicht
kontextfrei. Das Witzige dabei ist ja dann, dass man über Hackenschmied zum
Halteproblem kommt und wir dann bei einer Semi-endscheidbarkeit sind und
zum Universalienstreit wieder zurückkehren können, wenn sich
herausstellt, dass alle ordnende Verwaltung in englischer Sprache zu
Unentscheidbarkeiten führen. So formal korrekt da auch alles daherkommt,
aber würde das alles sich das immer korrekt beziehen, dann müsste die
Physik ja aus einer Goldkugel zwei Goldkugeln machen können, durch ein
bisschen drehen nach Ilsemann. 

Kurz die von dir verlangte Taxonomie ist selbst ein Problem und sie ist
nach Jarchow garantiert nicht innerhalb einer Taxonomie beweisbar. Sollte
alle menschlichen Sprachen inklusive der Computersprachen, Zeichensprachen
und Urlauten aber bereits selbst ein System an sich darstellen, dann ist
die freiwillige Beschränkung auf ein Teilsystem gleichzeitig auch eine
Verhinderung eines Wissensfortschritt. Die Differenzen der
unterschiedlichen Sprachsysteme können nämlich auch Wissen enthalten,
dass uns schlicht nicht bewusst ist. Wird es bewusst, wandern Worte
schnell mal über Sprachgrenzen hinweg. Synthetisches Urteile a priori
können nur dann etwas meinen, wenn Sprache etwas meint. Ping statt Gift,
kann aber nur dann etwas meinen, wenn die Begriffe klar sind. 1337 kann
einfach als Zahl gelesen werden oder aber eben gleich als ganzer
Klassenbegriff, der sich dann noch für eine Elite hält und
möglicherweise die Form über den Inhalt stellt.

Grüße,
Knut