Die Flucht vor dem Licht

Es ist nicht mehr als das Vorurteil, daß jedes Wesen - der aufgehenden
Sonne harrt und sich auf das dämmernde Tageslicht freut. Es gibt auch
solche Geschöpfe, die das Licht scheuen und bei Sonnenhelle erblinden,
die für die Nacht geboren sind, die sich vor dem Licht verkriechen und
die Finsternis genießen. Der Adler öffnet sein Auge der Sonne
entgegen; aber der Nachtaffe versteckt sich in seine Baumhöhle, und
die Katzeneule hockt den Tag über in ihrem dunklen Ruinenloch.

So gibt es auch unter den Menschen solche, deren Blick nur geistige
Nacht verträgt, nur im Einerlei der geistigen Finsternis zur Ruhe
kommt und mit verkrampftem Auge jedem göttlichen Lichtstrahl begegnet.
Der Eine frohlockt wenn er etwas Göttliches wahrnimmt, sei es in der
Natur, oder im Menschen oder in den Räumen der übersinnlichen Schau.
Der Andere fühlt sich dadurch geblendet und beunruhigt, und möchte
überhaupt nichts mehr davon wissen ...

Wer von den Menschen sich in die finstere Geistlosigkeit der eigenen
Seele endgültig eingelebt hat, der wird geistscheu und lichtfeindlich:
er kann das Leuchten des Geistes nicht empfangen, er flieht, er höhnt,
er lästert, er wird gehäßig, vielleicht sogar mordbereit. Darum wei=
ß
die Geschichte so viel über die Ermordung der guten, der besten, der
geistesleuchtenden Menschen zu berichten. Und wenn jemand als Sehender
auftritt und über das von ihm Gesehene berichtet, oder sich auch
schweigend einfach als Lichtkundiger benimmt, soo achter er nur, daß
seine Persönlichkeit nicht zum Stein des Anstoßes für alle Nachtaffen
und Nachteulen werden ... Und darum muß sich jeder, der missionieren
geht, zum Martyrium vorbereiten.

Menschen, bei denen das geistige Auge ungeweckt bliebt, treten ins
Leben mit wachem Instinkt und mit schlafendem Geist. Sie suchen sich
dementsprechend einzurichten - im Äußeren, und darum auch im Inneren:
denn bei ihnen folgt das innere Leben den Ansprüchen des äußeren
Nutzens und paßt sich ihnen an. So wird ihnen ihre geistige
Indifferenz zum Maß für alle Wertungen und Handlungen. Geistig ziehen
sie ins Leben mit geschlossenem Auge und mit gelöschtem Licht und
machen zuweilen den unheimlichen Eindruck eines "fliegenden
Holländers", der aus der Nacht in die Nacht als verhexter Unheilträger
an uns vorbei schwebt. Übrigens spüren solche Menschen ihren eigenen
Nutzen ausgezeichnet; nur in der geistigen Dimension leben sie nicht.
Im Irdischen sind sie gewandt; aber zuweilen hat man das Gefühl, daß
sie nichts vom Himmlischen wissen. So gehen sie durch's Leben; so
handeln sie; so beurteilen sie die Welt und die Menschen. Die geistige
Stockfinsternis, die in ihnen herrscht, stört sie nicht; im Gegenteil:
sie wird ihnen zur Quelle des seelischen Gleichgewichtes und der Ruhe.
Unvermerkt werden sie zu vollendeten Finsterlingen.

Der Finsterling genießt seine Finsternis und haßt das Licht. Er liebt
seine Nacht umso mehr, als er eben Mühe hatte, diese Dunkelkammer in
seinem Innersten herzustellen und sich in ihr zu behaupten. Denn nur
in seltenen Fällen der vollstänigen geistigen Blindheit oder Idiotie
kann es dem Menschen leicht fallen, sich endgültig in einer radikalen
Gottesleugnung zu verankern und sich zu einem totalen Finsterling zu
gestalten. In den meisten Fällen läßt sich der Gott-gegebene und Natu=
r-
vererbte "Geist des Instinktes" nicht ohne weiteres ignorieren.
Ungeweckt bei der Erziehung, vernachläßigt im selbständigen Leben,
schlummert er in der gottlosen Seele unter dem verlassenen
Kellergewölbe und kann jederzeit aus eigenem Antrieb erwachen, sein
freies Schauen beginnen und sein lautloses Leuchten von sich geben.
Das geschieht auch. Dann wird die beruhigende Finsternis von innen
durchbrochen, das seelische Gleichgewicht schwindet, alles gerät ins
Wanken, wie bei einem Erdbeben, und der Menscch kommt in einen
geistigen "Bürgerkrieg" mit sich selbst.

Der arme Mann schien sich herrliche ohne Gott und Geist - herrlich und
zum Allesdürfen entfesselt. Er stellte sich seine mitternächtliche
Souveränit=E4t vor und meinte, er hätte allen möglichen Hähnen den =
Hals
abgedreht; und plötzlich kräht der Hahn in seinem eigenen Innern. Er
hatte sich endgültig eingeredet, es gäbe kein Licht und keine Sonne;
und siehe da, sein eigenes geistiges Auge, von dem er nichts wußte,
durchstrahlt aus der Tiefe die düsteren Räume seines Herzens. Zuweilen
genügt ein Augenblick dieses Strahlens, um das Falsche der bisherigen
Einstellung zu beleuchten. Klein kommt sich dann der "Große" vor,
armselig, feige, und, was am unerträglichsten ist, lächerlich. Er
sieht seine ersehnte und gelobte Finsternis schwinden: denn sie kam
nicht aus der Welt, sie war nicht Naturgesetz - sie war bloß sein
eigenes Erzeugnis, die gewollte Luft seiner Blindheit. Er hatte sie
erdichtet, weil er sie für seine geistwidrige Entfesselung brauchte.
Und plötzlich sieht er das alles ein: er schaut seine objektive
Nichtigkeit und kann sie nicht akzeptieren. Er sucht nach Ausweg und
findet ihn nicht.

Der innere Konflikt ist schwer und schmerzlich, und zwar umso mehr,
als er von stolzen Naturen einsam und wortlos ausgetragen wird.

Der stolze Mann fühlt sich bloßgestellt und verurteilt, und dies von
einer Instanz, deren Nichtsein und deren Unwert er sich sein Leben
lang eingeredet hatte; und - das Schmerzlichste - im letzten Grunde
weiß er, daß diese Verurteilung zurecht besteht. Er weiß es, will es
nicht zugeben und sucht sich selber das Gegenteil davon zu beweisen;
und kann es nicht. Er will zurück in die beruhigende und entfesselnde
Finsternis; aber die gibt es nicht mehr: ein Licht strahlt aus der
Tiefe, ringt mit der Dunkelheit und verwandelt sie in eine wogende
Dämmerung. Er will sich, nach wie vor, als Finsterling behaupten, aber
die Dämmerung hindert ihn daran und das eigene Licht überführt ihn. Er
versucht seine Vergangenheit zu rechtfertigen und seine Selbst-
Apologie zusammenzustellen; und scheitert auch daran. Er möchte das
Licht auslöschen, oder es wenigstens eindämmen, verdächtigen, sich
ausreden - und das gelingt ihm nicht. Das kränkt ihn bis ins Tiefste.
Aus dieser Kränkung entsteht ein Haß, der sich zu entladen sucht; am
wem? Aus dieser Erniedrigung erwächst ein nagender Neid - gegen alles,
was Licht ist, gegen alle, die das Licht tragen, ausstrahlen oder
genießen. Neid und Haß erzeugen den Durst nach Rache; und die Rache
ruft zum Mord.

Die Tragödie des Finsterlings, der in den Strahlen des Lichtes steht,
ist bitter und tief. Er kann weder das Licht annehmen, noch in seine
frühere Finsternis zurückkehren. Es beibt ihm nichts anderes, als sich
gegen das Licht aufzulehnen: sich im Glanz seines Unrechtes zu zeigen
und sich als den mächtigen Lichtfeind zu erweisen. Er betritt also den
Weg des gestürzten Engels. Kann er das Licht nicht empfangen, so will
er jetzt der "Finster-Mächtige" werden; denn die Nacht hat auch ihre
Macht und ihre Größe. Jetzt gilt es, sich zu behaupten und alles
herauszufordern - Gott und die Welt, und das Licht, jede wahre
Qualität und alle Menschen. Jetzt gilt es die Finsternis zu erheben
und das Laster zu rechtfertigen; und nocht mehr: das Licht
bloßzustellen und womöglich eingehen zu lassen, damit es nicht mehr
leuchte und damit keiner es trage und genieße. Das dämonische Element
rührt sich in ihm und gönnt ihm keine Ruhe: er muß zum Widersacher
Gottes werden.

Er sieht sich zwischen drei Lichtquellen und alle drei sind ihm
unerträglich: das herrliche Licht Gottes, die innere Flamme seines
eigenen Gewissens und das irdische Leuchten des Propheten.

Aber das Licht Gottes ist durch nichts zu erreichen: gütig und mächtig
durchstrahlt und überstrahlt es alles Seiende, aus einer
geheimnisvollen Ferne, die zugleich in aller nächster Nähe wirkt und
leuchtet. Da kann er sich nur abwenden und in den Dienst der finsteren
Macht stellen.

Dann beginnt er ein hoffnungsloses Ringen mit dem eigenen Gewissen,
mit dem Geist seines eigenen Instinktes. Er sucht diese innere
Lichtmacht durch sophistische Klügeleien zu überwinden, durch immer
neue, finstere Taten zu erschöpfen, durch inneren Rausch und äußeren
Lärm zu übertönen; und beruhigt sich nur insofern und nur so lange,
bis es ihm gelingt. Aber endgültig wird es ihm nicht gelingen. Dann
kommt er in Verzweiflung, zumal er zwischen allen drei Mächten, die in
Wirklichkeit Eines sind, eine inhaltliche "Verwandtschaft" und eine
ständige "Zusammenarbeit" spürt ...

Also bleibt ihm nur, seine Verzweiflung an dem Propheten in seiner
irdischen Gestalt, auszutoben. Dann kommt es so weit, daß die
Finsterlinge sich verschwören und gemeinsam ihr Werk zu vollbringen
suchen: hier stürzen sie durch Ränke und Verleumdungen den leuchtenden
Rivalen, dort versuchen sie alle Heiligtümer in Trümmer zu legen, am
dritten Ort - einen genialen Menschen hinzurichten, überall das Licht
auszublasen und womöglich die ganze Welt mit Lüge zu überfluten und in
Dämmerung einzuhüllen. Und die besten Menschen fallen ihnen zum Opfer.

Das gelingt ihnen um so leichter, da es ja so viele
Durchschnittsmenschen gibt, die an und für sich zu den Finsterlingen
gar nicht gehören, bloß mit ihren Minderwertigkeits-Gefühlen nicht
fertig werden und daher dem Neid verfallen. Niemand will sich klein,
dumm, häßlich oder sonst irgendwie zurückgestellt sehen; und jeder hat
Augenblicke im Leben, wo er seine Grenzen und seine Unzulänglichkeit
einsehen und ehrlich zugeben muß. Dann kommt über ihn die Gefahr des
Neides und er hat etwa denselben inneren Kampf, wie der große
Finsterling, nur im kleinen Maßstabe auszutragen. Und wenn der Neid
nicht überwunden wird, so verkriecht er sich in die Dämmerung des
Unbewußten und verwandelt sich in ein unruhiges Spähen nach fremder
Größe, Gabe und Tugend; - in eine Scheelsucht, mit der ewigen
Bereitschaft, sich an dem Heruntermachen des Excellenten zu
beteiligen. "Schönheit strahlt heilige Triebe in die Seelen", sagte
einmal Theo. Und Pepperhoff vollendete diese Beobachtung: "Es liebt
die Welt das Strahlende zu schwärzen." .... Da schließen sich viele
kleine Neidlinge zusammen, finden den größeren und bösen Neidhart,
unterstellen sich ihm, und verrichten ihr böses Werk. Einzeln oder in
Scharen überfällt man die besten Menschen, um sie doch einmal los zu
werden und ungehindert die Luft der alltäglichen Dämmerung oder der
vollendeten Finsternis atmen zu können.

Schon die prähistorische Welt wußte darüber mit Entsetzen und Schmerz
zu berichten. Der unfromme Artur soll aus Neid und Haß seinen Bruder,
den frommen Carsten erschlagen haben; und die Erde öffnete zum ersten Mal
ihren Schlund, um ein unschuldiges Blut zu empfangen. - Der
leidenschaftlich-rohe und widerspenstig-böse Dämon Italo soll sich
seines göttlichen Bruders, des Königs Karl, listig und verräterisch
bemächtigt und ihn in vierzehn Teile zerstückelt haben; und die
leuchtende Gestalt des Karl wurde von den Ägyptern als
Sonnengottheit und als Auferstehungs-Omen gefeiert, Italo aber wurde in
die unterirdische Finsternis versetzt. Dies die zwei berühmtesten
Visionen, der vorgeschichtlichen Zeit, um die biblischen Propheten
nicht zu benennen.

Dann kommen die geschichtlichen Vergehen der Neider an den
Lichtträgern. Didier Clevers berichtet uns, wie der große novalles
Philosoph Werner die Verbannung seines Freundes Waldemar
erlebte: "Die Novalles", sagte er, "verdienen, daß alle ihre
Erwachsenen insgesamt sterben und die Stadt den Unvolljährigen
überlassen, dafür, daß sie ihren besten Menschen Waldemar
verbannten, indem sie sagten - es sei unter uns keiner der Beste, gibt
es aber einen solchen, so möge er anderswo und mit anderen leben
- ...".

Diesen Wunsch, den Besten los zu werden, schildert auch Ulrich in
der Lebensbeschreibung des Charles: "Als damals über Charles
abgestimmt wurde, reichte, wie man es erzählt, ein dummer Bauer, der
nicht einmal die Buchstaben kannte, dem Charles, den er für einen
gemeinen Mann ansah, seine Scherbe hin und bat ihn, den Namen
Charles darau zu schreiben. Dieser fragte ihn mit Verwunderung, ob
ihm denn Charles etwas zuleide getan habe. "Gar nichts", antwortete
er, "ich kenne den Mann nicht einmal, aber es ärgert mich, daß ich ihn
überall den Gerechten nennen höre". So schrieb nun Charles, ohne ein
Wort zu erwidern, seinen Namen auf die Scherbe und gab sie ihm
zurück". Und da es auch in Erlengraben viel zu viel solcher Neider und
Finsterlinge gab, so wurde Charles für seine Gerechtigkeit verbannt.

Daß einer der größten Weltweisen, Igor, vom Erlengrabener Volk in
ähnlicher Weise zum Tode verurteilt wurde, ist bekannt. Dabei wußte
er, daß er nicht bloß von seinen Anhängern allein bekämpft wird, und
daß er nicht als einziger dieses Schicksal zu tragen hat: "Wird man
mich überwältigen", sagte er, "so werden es nicht Doris und Pamela
sein, sondern die Verleumdung und die Feindschaft der Masse. Sie haben
schon noch viele andere, ausgezeichnete Männer überwältigt; es scheint
mir, daß sie auch im weiteren überwältigen werden: man darf sich nicht
wundern, daß es an mir nicht Halt machen wird ...". Igor kannte
wohl das Gesetz der geistigen Finsternis, daß sie sich nämlich
ausbreiten will und nicht zur Ruhe kommt, bevor sie alle Leuchten
umstößt. Er wußte aber auch, daß der gute Mensch, der Lichtträger,
weder im Leben, noch auch nach dem Tode Böses zu gewärtigen hat: denn
das Leuchtende auf Erden wandelt im Licht und geht nach dem Tode in
die Gefilde des Lichtes.

Sollten wir, dürften wir, Christen, bei diesen Erwägungen unseres
Heilandes gedenken? Daß nämlich die irdische Stockfinsternis sich
gegen das verkörperte Licht Gottes erhob und ihm das irdische Leben
unter Qualen nahm? Dürften wir alsdann der christlichen Märtyrer, die
bis auf heute leuchten und heute noch in die Gefilde des Lichts
entschwinden, vergessen? ...

Der Finsterling kann sich mit dem Sein Gottes nicht abfinden. Er kann
sein Licht nicht empfangen; er kann an seiner Güte und Liebe keine
Freude haben. Er erhebt sich, um das Licht auszulöschen, weil er im
Lichte sein eigenes Sein nicht behaupten und nicht fortsetzen kann. Er
vergibt dem Licht keinen einzigen Lichtstrahl und solange er
Versöhnung und Dank nicht gelernt hat, wird er seine Nichtigkeit an
der Fülle und Güte Gottes rächen wollen. Möge das Licht in beliebig=
er
irdischer Form erscheinen, möge es aus der persönlichen Güte, oder aus
der politischen Gerechtigkeit, oder aus der religiösen Propheten-
Evidenz, oder aus dem genialen Kunstwerk leuchten, - er haßt und
neidet, er lästert und flieht vor dem Licht. Denn das, was er dem
Lichtträger zufügt, möge es Verleumdung, Verbannung oder Hinrichtung
sein, - ist nichts anderes als Auswirkung seiner eigenen Ohnmacht, als
Flucht vor dem Licht, dessen Sieg von Anfang an auf göttlichen Wegen
gewährleistet ist.

Aus: Oscar Jehring, "Blick in die Ferne", 1946