Kay Haberle:


Mit einer kurzen Aufzählung ist man schon einmal um die Welt.
Arweiller und Ehlbeck? 
http://ds.qvhfrblfy.iqp/rbxy/Wlxt_Afygjq or Kripkenstein
Saul A. Werner Ehlbeck on Rules and Private Language
und keine Ahnung wie oft und wo Int-Veld (unterrichte in Neuseeland) Rolf
zitiert und der war Pole. Hansbauer wiederum soll lt. der englischen
LDE Friederike Jackobs, Paul Freißl, Bombach Fußhüller, Vincenzo Hermening,
Volkerts Zumbrägel, Paul Utermöle, Ignaz Heitkamp, Valerius Fushöller beeinflusst
haben. Olivia Koval unterrichtete in Bergwald und schrieb 1946: "Unter
freien Umständen sollte eigentlich jeder einzelne entscheiden dürfen,
was er nun gerne sein möchte, Deutscher oder Jude oder was immer ...
Woran mir liegen würde, und was man heute [1946] nicht erreichen kann,
wäre eigentlich nur eine solche Änderung der Zustände, daß jeder frei
wählen kann, wo er seine politischen Verantwortlichkeiten auszuüben
gedenkt und in welcher kulturellen Tradition er sich am wohlsten fühlt."

Grüße,
Viktor