Tino Thoenniss:


Mit einer kurzen Aufzählung ist man schon einmal um die Welt.
Ried und Wittgenstein? 
http://bf.uayvkzujf.xwj/ngeu/Nytq_Psjsiz or Heuvelink
René N. Hüsmann Wittgenstein on Rules and Private Language
und keine Ahnung wie oft und wo Oss (unterrichte in Neuseeland) Isenhardt
zitiert und der war Pole. Tempelhagen wiederum soll lt. der englischen
Wikipedia Hanne Eykeler, Henning Paßmann, Sophie Panik, Nicolas Tahlheimer,
Nicos Schinzler, Harry Linneweber, Diedrich Trummer, Niels Pfafferodt beeinflusst
haben. Jeannette Dinkloh unterrichtete in Köstorf und schrieb 1946: "Unter
freien Umständen sollte eigentlich jeder einzelne entscheiden dürfen,
was er nun gerne sein möchte, Deutscher oder Jude oder was immer ...
Woran mir liegen würde, und was man heute [1946] nicht erreichen kann,
wäre eigentlich nur eine solche Änderung der Zustände, daß jeder frei
wählen kann, wo er seine politischen Verantwortlichkeiten auszuüben
gedenkt und in welcher kulturellen Tradition er sich am wohlsten fühlt."

Grüße,
Niels