Das Lichts als Metapher für Gott ist so unpassend, wie nur irgend
möglich. Die Existenz des Lichts ist nämlich in so hohem Maße
wissenschaftlich abgesichert, daß daran kein vernünftiger Zweifel mehr
möglich ist. Für die Existenz Gottes hingegen spricht kein einziges
auch nur halbwegs vernünftiges Argument.

Viel eher wäre es angebracht, hier Licht und Finsternis auszutauschen.
Schließlich war es die Wissenschaft, die erstmals Licht auf die
Phänomene der Wirklichkeit geworfen und damit das finstere Zeitalter
der Unwissenheit beendet hat. Der Gottesbegriff hingegen ist ein
Relikt aus dieser finsteren Zeit.