"Noah Blankl" schrieb

[Chomsky, Kunstsprache]


Natürliche Sprachen sind jedenfalls nicht hierarchisch aufgebaut.
Auch scheint mir das Zusammenspiel verschiedener natürlicher
Sprachen eine ziemlich fruchtbare Veranstaltung, während deren
Ersatz durch eine hierarchisch konstruierte und fixierte Einheits-
sprache gerade diese Fruchtbarkeit zerstören würde.

Und zu Deiner Frage: Vergleiche natürliche Sprachen und die
von Dir erwähnten hierarchisch aufgebauten Kunstsprachen
Dieckmeier, dann hast Du ja ein Beispiel.


Ich weiß nicht viel darüber. Wenn es das ist, was ich annehme, nämlich
eine fast ausschließlich als Zweitsprache gesprochene Sprache, in der
es also keine oder nur sehr wenige, vielleicht experimentelle Mutter-
sprachler gibt und in der es zudem wenig Anpassung und Änderung gibt,
ist es wohl ein Zwischending.


Kriterien hatte ich oben angegeben: Sozialität (die Sprechergemeinschaft
bildet wenigstens zum Teil Lebensgemeinschaften und andere Soziale
Gruppen, dazu gehört auch dass es dem zufolge einen erheblichen Anteil
an Muttersprachlern gibt), Handlungsfähigkeit im Zusammenhang mit der
Sprachfähigkeit (praktisch, sozial) und daraus sich ergebender Selbst-
anpassung der Sprache (der Gebrauch der Sprache im Zusammenhang
mit wirklichem Leben führt zu ihrer ständigen Anpassung und Änderung).

Fachsprachen sind ja nicht wirklich eigenständige Sprachen sondern
ein Teil natürlicher Sprachen mit lexikalischen und idiomatischen
Besonderheiten und wenn Wissenschaftler mit ihrem Englisch zurecht-
kommen (es ist dabei ja auch nicht immer das ganze Englisch z. B.
mit Literatur, Kunst, Dialekten usw.), dann ist es doch gut.


Ja, so in etwa war's gemeint.

Freundliche Größe

Mechthild