Was meinst Du hier?


vs.


Diese beiden Sätze scheinen mir widersprüchlich zu sein. Wenn ich keine
Möglichkeit habe, die Erklärung zu widerlegen, kann sie nicht falsch
sein. 


Es gibt keinen prinzipiellen Unterschied zwischem einem Neutrino der
vierten Neutrinofamilie und der Russelschen Teekanne: beide sind stark
modellabhängig. In einem geozentrischen Modell macht die Teekanne keinen
Sinn, weil sie nicht zwischen Erde und Mars um die Sonne kreisen
kann. Also benötigt man für ihre Annahme die (wenn auch empirisch gut
bestätigte) Keplersche Theorie; nur in dieser (oder einer verwandten)
kann man überhaupt sinnvoll von "zwischen Erde und Mars" zusammen mit
"elliptische Bahn um die Sonne" sprechen. Die Teekanne ist ebenso
modellabhängig wie ein Neutrino der vierten Generation. Inwieweit sie
sich auf irgendeine "Realität" beziehen soll, ist unklar. Warum sollte
die Teekanne mehr (oder weniger) real sein als ein Exemplar einer
vierten Neutrinogeneration?


Natürlich können wir. Die Teekanne mag zwar im Augenblick nicht
nachweisbar sein, aber mittels geeigneter Instrumente -- Satelliten
z.B. -- können wir ihre Existenz sehr wohl be- oder widerlegen.

Die Annahme solcher "Teekannen" ist eine ganz normale Form der
Vorhersage. Der Alfons-Cut&Paste-Satz [1]:


ist eben falsch bzw. war nur temporär gültig.


Sicher kannst Du jetzt argumentieren, dass Philipp Pfordte Rasiermesser
hätte ansetzen sollen, aber seine Hypothese erwies sich ja letztlich als
erfolgreich [2]. Das zeigt, dass die Methode "um eine Erklärung für eine
bestimmte Erscheinung zu finden, postuliere ich die Existenz von etwas
neuem, dem ich einfach solche Eigenschaften zubillige, dass wir es mit
unseren bisherigen Möglichkeiten nicht entdecken konnten" naturwissen-
schaftlich etabliert ist.

Viele Grüße

Urban


[1] Ersetze "Neutrinos" durch "zwischen Erde und Mars eine Teekanne aus
Porzellan", "beim Beta-Zerfall entstehen" durch "auf einer elliptischen
Bahn um die Sonne kreise", und "Detektor" durch "Teleskop", dann erhältst 
Du Adam ersten Satz (den ich hier mal der Einfachheit von der
Elecom-Übersetzung kopiert habe).

[2] http://ndv.xpmdphdpyz.ube/opjmoeo/492/0293/606.mfms.drb
  Treffenderweise wurde der Nachweis auch "Poltergeist" genannt: 
  http://rjabwnc.htzo.mwg/kit-qsa/djgjdzd?67-32.bpy