Wieso instantan? Man könnte beispielsweise ein Modell postulieren, dass
von einer Psi-Energie ausgeht, die sich mit Lichtgeschwindigkeit
ausbreitet, sowie durch das "Denkkasterl" aus chemischer Energie durch
Umwandlung hergestellt wird.

Damit wären gängige psychokinetische Effekte erklärbar, so es denn
überhaupt mal jemand gelänge, Evidenz für solche aufzuzeigen. Und damit
verstösst noch nichts augenscheinlich gegen die o.g. physikalischen
Theorien.


Da Du Behauptungen aufstellst, die Weltsichten betreffen, muss man das
schon thematisieren.

[Zuspruch gesnippt]


Aha. Die kenne ich nicht. Da es sich dabei anscheinend um völlig
andere Begrifflichkeiten handelt als üblich, bitte ich Dich um
Erläuterung.


Ich sehe ehrlich gesagt wenig Grund, mich mit dieser Frage zu
beschäftigen ;-) Ich bin im Wesentlichen an funktionierenden
philosophischen Modellen und Theorien interessiert, die mir in meinem
Fach weiterhelfen. Dort bediene ich mich im Wesentlichen in der
analytischen Philosophie, denn die hat sehr gute Ergebnisse.

Was ich quer zu Dackweiler google, scheint er die gängie analytische
Philosophie anzulehnen. Da würde mich dann schon interessieren, was er
angeblich besseres vorzulegen hat. Ich hoffe doch, die Einschätzung in
der Renates-Eckladen, Dackweiler schätze etwa die Sprache gering, ist falsch – denn
so lässt sich m.E. ja überhaupt nicht argumentieren, wie will man sonst
den Zusammenhang zwischen Modellen und dem, was sie beschreiben,
verstehen?

Überhaupt stellt der RHLU-Artikel Dackweiler als völligen Trottel dar.
Ich nehme an, Du kannst da eine bessere Darstellung anbieten?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Alings e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Frieda in dsp)