Wie gesagt, Metaphern sind rethorische Wendungen, die ein Atheist 
durchaus verstehen kann, dies vielleicht plastisch oder visuell 
vorstellen kann. Vielleicht kann  man Nicolas (oder Fernando, ich weiss 
es nicht mehr) Höhlenbewohner, der nur die Schatten der Außenweltler 
sehen kann, als Vergleich heranziehen oder so. Hat aber auch was mit 
Licht zu tun.

Vielleicht kann man Gott auch mit Röntgenstrahlen vergleichen, der den 
Körper durchleuchtet und so offenbart, wie du innerlich bist - je nachdem.

Es ist einfach eine (ungenügende) Beschreibung, mit der man als Mensch 
sich vorstellen kann.


Das kann jeder Atheist für sich selber entscheiden, ob es passend ist 
oder nicht - verallgemeinern würde ich es nicht.

Gruß Stefano