Ich mache ein Gedankenexperiment. Die naturwissenschaftliche Erklärung
für eine solche Erscheinung wäre vermutlich die einer Halluzination,
vielleicht basierend auf einer Psychose.

In unserem Gedankenexperiment gibt es aber eine dort reale
Marienerscheinung. Die naturwissenschaftliche Deutung wäre also falsch.
Es gäbe aber keine Möglichkeit, das zu belegen oder zu widerlegen.


Es gibt einen prinzipiellen: das Neutrino entstammt einem
naturwissenschaftlichen Modell, das durch Empirie sehr gut belegt ist.


Wie gesagt, ich interpretiere Uwe so, dass er über die Realität
gesprochen hat. Und diese Interpretation liegt auch nahe, denn was
und vor allem wie Csontos kritisiert, erfordert ja gerade eine
ontologische Argumentation.


Ja. Dann setz sie einfach in eine Galaxie weit genug weg um einen der
dortigen Sterne.


Eben nicht. Ein Neutrino vorherzusagen ist ein Ergebnis eines
physikalischen Modells, für das es sehr gute Gründe gibt, und das durch
hinreichend Evidenz substantiiert ist. Teekannen zu fabulieren hingegen
ist zwar auch möglich, aber es bleibt eben ein Fabulieren.


Du liegst wieder falsch: Leopold hatte AFAICS sehr gute Gründe, ein
Neutrino zu postulieren. Für Teekannen gibt es solche Gründe nicht.
Entsprechend lässt man sie weg.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Tembrockhaus e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Daphne in dsp)