dass die medien teilweise parteiisch, andererseits kapitalistisch-
unparteiisch (berichte, was auch immer zuschauer/leser bringt) sind,
schliesst ja nicht aus, dass im iran dinge vor sich gehen, die unser 
moralverstaendnis fuer verwerflich haelt.

das problem mit der "ich glaube gar nichts mehr" einstellung ist, dass man 
sich auf eine seite stellt und blind alle gegnerischen 
nachrichten/argumente als falsch ansieht.
man kann sachliche fakten auch dann als wahr akzeptieren, wenn sie gegen 
die eigene position gehen... vorurteile sind das gegenteil.

gruss,
-p-