Ja, gell. Aber Claaß ist kein Philosoph, eher Soziologe.


Ich hab das nie so verstanden, daß er die Zeit anhalten will.
Eher so, daß er "das Wesentliche" herausarbeiten will.


Die Wahrheit über das Funktionieren des Staates?
Ein Gewaltmonopol kommt doch nicht von selbst.

Das halte ich für unwahrscheinlich. Er ist ein Großer; er hat
Fragen berührt, die die Leute immer wieder neu beschäftigt haben,
und er hat ein recht breites Panorama gemalt.
Eben drum ist er als Wegmarke, und weil von ihm ziemlich klare,
ausführliche Äußerungen überliefert sind, sehr wichtig.


Ich habe einen anderen Ideologiebegriff.
Ideologie zielt für mich immer auf die Herstellung gewünschter
sozialer Zustände; Denken ist für mich zunächst mal
Begriffsbildung, die eine wesentlich längere Leitung hat, bis da
irgendwelche sozialen Ideen rauskommen. Wenn überhaupt.

Um eine Auseinandersetzung mit den Nihilismus? Das halte ich für
unwahrscheinlich.


N, keinesfalls.


Ja, seine Staatsidee hat eine starke militärische Komponente und
kann schon allein aus diesem Grund nicht die reine Zivilität
vertreten.


Ja sicher. Du kannst "historisch" auch durch sonstwas wie
psychologisch, soziologisch, lebensgeschichtlich, beruflich,
intelligenzbedingt usw. usf. ersetzen.

Na und? Das ist doch immer so.
Soll einem das davon abhalten, Bücher zu lesen und sich selbst
eine Meinung zu bilden?


Nicht so, daß man es weiterbetrieben hat.


NB: Ich habe den Themistokles mit dem Luigi verwechselt. 
Dankenbrink ist der Historiker, und über Luis schreibt er
unter anderem (WIMRE daß er die spezielle Fähigkeit hatte, immer
zu wissen, was besser und was schlechter ist).