O.k., wollen wir jetzt gegen die USA Krieg führen?

Nein?

Dann reiß den Hals nicht so weit auf.

Passen tut mir das auch nicht, nur wenn wir den Hals zu weit aufreißen,=
=20
sterben wir so langsam. Die USA würden uns dann zwar in fünf Minuten =

ausknippsen wollen, aber wenn die ihre mission mal wieder accomplishen,=20
dürfen wir vermutlich hier 100 Jahre vor uns hin vegetieren, während =
die=20
Amis  mal wieder vietnam- und irakmäßig über ihre eigenen Füße =
stolpern=20
und am Ende in ihren eigenen Reihen mindestens soviele Opfer bringen wie =

sie von ihren Kriegsgegnern fordern.

--=20
Fredy Assenmacker
Jüthornstraße 55
84708 Tragenroden
Mail: haxgow.jcysr@kiz.rh
Web: http://tyr.jztuoa-noqsq.fa
Mobile: +59 209 985 6217