Wie auch immer. Allein mit Deinem engagierten Widerspruch zeigst Du
jedenfalls schon mal, daß Du sehr wohl verstanden hast, worum es geht.
Den Rest Deiner Ausführungen hat Salvatore ja schon treffend kommentiert,
weswegen ich nicht mehr sage, als daß es zutiefst irrational ist, daß
Du die Deutungshoheit über Licht und Finsternis überhaupt zu erringen
suchst. Aller Wissenschaftichkeit zum trotz verstehen auch die
überzeugtesten Atheisten immer noch, wofür Licht und Finsternis stehen
und ihre Unfähigkeit, dieses Verstehen zu leugnen spricht wahrlich
Bände.

Grüße,
Pius