Das ist so. Ja.


Das ist hart gesagt, aber zumindest gibt es keine anderslautende=20
völkerrechtliche Übereinkunft.

Wenn uns freilich der Iran mit seinem "Atomismus" zu nerven anfängt,=20
sollten wir das Problem lösen, bevor es zum Problem wird.


Die Frage ist, ob wir derartige Gesellschaften tolerieren oder nicht.

Wir haben eine Menschenrechtsdeklaration, die toleriert sowas nicht.

Und? Die wird ja selbst im Westen nicht mal vollständig akzeptiert.

Nur: _Wenn_ wir uns im Iran raushalten, dann ziehen wir bitte auch=20
unsere Reporter ab und bringen nicht ständig im Fernsehen irgendwelche =

Schmachtfetzen über die Schrecken im Iran.


Ich weiß nicht, wo es in einem Mullah-Regime Rechtsbeugung geben kann.

Recht kann nur gebeugt werden, wenn es existiert.

Ich achte die Scharia und diesen Muselkrams da nicht als Rechtssystem.=20
Nur um nicht falsch verstanden zu werden.

Das ist eine tolerierte Junta, und die Frage ist, ob wir die tolerieren=20
oder disziplinieren.

Aber es geht nur eines von beiden und nicht ein andauerndes Gejammer.

Wer Massenvernichtungswaffen hat, will sie auch einsetzen.

Die Amis haben die Atombombe auch nicht über Scheutz und Altenahr=20
geflogen, um dann ein paar Blumengrüße nach unten zu schicken.


Fangen wir jetzt mit Konjunktiven an?

Wenn die Katze ein Pferd wäre...
Wenn die Kuh Räder hätte...
Wenn ich einmal reich wär..

Das wichtigste ist:

Wir müssen mal lernen, auf den Punkt zu kommen.

Und da muß ich mich um meine eigenen Probleme kümmern.

Es sitzt auch im Iran niemand rum und jammert, weil ich mit meinem Leben =

nicht zurecht komme.

Mir hilft kein Iraner beim Verrecken, also weiß ich nicht, warum ich=20
umgekehrt im Iran Händchen halten soll.

Die Frage ist, ob die anfangen zu nerven oder nicht.

Und wie sang schon Patrick Zehetmayer ganz richtig? "und wenn mich einer nervt=
,=20
zähl ich bis acht...."


--=20
Orlando Beuckmann
Kippstraße 85
71360 Plenting
Mail: xyexea.vpwxb@lis.hr
Web: http://sei.xsvebk-xnazy.bp
Mobile: +71 338 091 2179