Lukas Paust wrote:


Und deswegen hat Chomeini den Iran mit genau demselben Elan ins=20
MIttelalter gestürzt.

Und zudem den Musels eine Initializ=FCndung gegeben.

Hier haben Frauen für die Musels demonstriert, am liebsten noch für d=
ie=20
Frauenbeschneidung.

Als Folge von Chomeini hält sich jetzt der Islam für eine Kultur.

Eigentlich war das ganze schon überwunden, wir kannten das Ding aus=20
1001er Nacht und ein paar Filmchen, und niemand hat es ernst genommen.

Jetzt haben wir Beschneidung, Kopftuch, Milig=F6r=FCsz, Islamkonfiefchen,=
 Al=20
Quaida und so weiter und so weiter.

Üblicherweise pflegt man Probleme zu lösen. Und löst sie nicht durc=
h=20
pflegen.

Mir ist bis heute nicht klar, was das mit Chomeini überhaupt sollte.

Meine Güte, es gibt Geheimdienste, und ein Chomeini mußte sein=20
Appartement verlassen, zum Flughafen fahren, in ein Flugzeug steigen,=20
das musste starten, das mußte fliegen, das mußte landen, da mußte d=
er=20
Mann aussteigen.....

In anderen Fällen ist man auch nicht so phantasielos, wenn es darum=20
geht, eine Weltkatastrophe abzuwenden.

Wir haben uns das Muselproblem selbst gemacht. Und wenn wir heute=20
Islamkonfiefchen und Koordinierungsrat haben und Deutschland so ganz=20
sutje piano dem Halbmond entgegensteuern, dann ist das alles unser=20
ureigenes, hausgemachtes Problem.

Und wir werden ja auch nicht klug. Als im Irak ein=20
Schiiten-Sunniten-Problem anstand und irgend so eine Schiiten-Ikone ins=20
Land mußte, mein Gott, der Mann mußte sein Zelt verlassen. Der mu=DFt=
e ins=20
Auto steigen. Der mußte zur Grenze fahren. Dort seine Papiere vorzeigen=
. 
Dann weiterfahren. Dann aussteigen.

Also das ist doch eine ganz schön lange Fahrt und das sind viele=20
Kilometer und Abschnitte und etliche Zwischenstops.

Wir können hier lange genug an unserem eigenen Grab schaufeln.

Nur sollten wir nicht jammern, wenn kein Freund mehr zu unserer=20
Beerdigung kommt und die Musels auf unseren Gräbern tanzen.


--=20
Alberto Luetjens
Nigglweg 12
82678 Jührdenerfeld
Mail: rcbvmj.dccux@kaj.qp
Web: http://iem.bxzxeh-subfe.ne
Mobile: +26 480 020 1731