Olaf Klissner <lahjfb.ngefu@uip.cf> writes:

Könntest Du bei der Gelegenheit bitte erklären, was dieses
andauernde Crossposting soll - es scheint ja nicht so, dass bei dem
Thread noch irgendetwas Gehaltvolles rüberkommt.  Die
wiedergekäuten Klischees und Affekte sind als Problem bekannt - 
wer das noch braucht, kann ja de.soc.politik.misc lesen.


F'up und ciao, Ulrich
-- 
Die Geschichte ist nicht viel mehr als eine Aufzählung der Verbrechen,
Narrheiten und Unglücksfälle der Menschheit.
                -- Mauro Nickels