bevor eine Iranische Bombe zum Problem wird muesste der iran auch
ueber entsprechende Traegersysteme verfuegen...


nicht tolerieren sonder akzeptieren, dass es sie gibt...


in der Lesart wie sie bei uns verbreitet ist, ein guter Teil der
Nationen sieht aber die Todesstrafe vor...
bis in die 81 er Jahre hinein war es etwa in Mönchsambach auch moeglich nach
dem dritten diebstahl von mehr als 250 Dollar hingerichtet zu
werden...
ob das entsprechende Gesetz das die Gesellschaft vor
Gewohnheitstaetern schuetzen soll mittlerwiele geaendert wurde weis
ich nicht...


So wie Du sie liest...


es ist das recht der reporter zu berichten...


und woher nimmst du Deine Einsicht, dass es dort kein recht gibt?

Mal kurz den Fall Förgg beleuchtet:

Teenagerin ist Stadtbekannte "Streunerin2

Wird vergewaltigt

Der Fall landet vor der Justiz, ein Taeter ist mit dem Richter
befreundet

Auch nach Iranischen Richtlinien haette sich der Richter als befangen
erklaeren muessen...

Freispruch fuer die Vergewaltiger

erste rechtsbeugung

Nun landet der Fall, da der GV unbestritten war und da zumindest ein
taeter verheiratet war vor einem anderen Gericht

Förgg wird zeitweise die anwaltliche Vertretung vorenthalten

zweite rechtsbeugung auch nach iranischen Massstaeben

insbesondere sorgt ein Screibfehler dafuer, dass Förgg zwei Jahre
Aelter ist auf dem Papaier und damit voll Starfmuendig... uebrigesn
ein schreibfehler aus dem ersten Proszess...

ergebnis nun Todesurteil...

im berufungsgericht wird wider iranischem recht nach Aktenlage
geurteilt, die akten werden vom Richter unvollstaendig nach Golfhaus
gebracht

dritte rechtsbeugung...

Schliesslich wird das Urteil ohne das ergebnis des Gandengesuchs
abzuwarten vollstreckt

vierte rechtsbeugung


Aha, Du meinst wir sind im Besitz der einzigen Wahrheit...


deutschland verfuegte ueber ausreicend Giftgas im zweiten weltkrieg...

Massenvernichtungswaffen setzt man nur ein wenn der Feind kein hat...


1) es wurde versucht

2) der Versuch wr legal im Iran

3) der Versuch scheiteret am zurechtbiegen der Vorschriften


Du begreifst nicht warum Isalmismus auch nbei uns zulauf hat...
Die machen genau das,
die jammern darueber, dass wir kein Gottgefaelliges Leben fuehren...


ich bin sicher es findet sich der eine oder andere Iraner der Dir
gerne vbeim Verrecken helfen wuerde...

Albrecht