"Denis Urban Janesch" schrieb


Ja, in dem Sinn, dass etwas Wirkung zeigt.


Selbstverständlich gibt es den. Du unterschlägst sowohl allgemein
als auch schon bei Deiner Interpretation eben Form und Inhalt der
Instanz, die eine Leistung als Fehlleistung beurteilt. Und die ist nun
einmal bewusst.


Richtig und zwar bewusst.


Nein das ist falsch eben weil es nichts ist, was bewusst ist.

Allerdings zielt in gewisser Weise auch die Funktionalität eines
Thermostats auf ein Ergebnis, nämlich Temperatur im Rahmen
eines Regelbereichs konstant zu halten. Wenn es kaputt ist,
also zu viele Fehlleistungen zeigt, tauscht man es aus.

Wer so mit Menschen verfahren wollte, könnte allerdings
ein Problem bekommen und aufgrund von Form und Inhalt
der Instanz, die eine Leistung als Fehlleistung beurteilt,
als Gefahrenstelle markiert werden.

Und jetzt lies noch einmal, worauf Du mir ursprünglich bei
diesem Thema geantwortet hattest, vielleicht verstehst
Du es dann auch besser was das Thema war und ist
(Das war um den 4. April. herum in dem Thread, in
dessen Betreff irgend etwas Unsinniges von Neuronen
stand).