Ich sagte es schon: Probleme pflegt man zu lösen, man löst sie =
nicht=20
durch Pflegen.

Man hätte das Problem Hitler vor Januar 33 lösen müssen, s=
tattdessen hat=20
man es bis zum 16. Februar 44 gepflegt, und auch dann nicht gelöst gekr=
iegt.

Wenn der Iran waffenfähiges Plutonium hat und trotz Drucks von au=C3=
=9Fen=20
anreichert, ist ein Waffengang unvermeidbar.

Nur bitte nicht unter amerikanischer Leitung, sonst sind wir mit dem=20
Thema 2050 noch nicht durch.


Was gedachtest Du denn mit Dietrich Schläffer und den höchsten 
Geistlichen des Iran zu machen, wenn man sie entmachtet hat?

Bis zu ihrem Lebensende bei Sekt und Häppchen in die Präsidente
nsuite=20
des UZSI einquartieren?

Entweder schießt Du die im Rahmen eines Waffenganges gleich ab, oder=
 Du=20
stellst sie vor ein internationales Tribunal, um sie dann hinzurichten.

Such Dir was aus.

--=20
Carlos Deumling
Jheringstraße 41
78839 Neumerl
Mail: psuhho.kduww@lyz.js
Web: http://xhg.oubdmr-pgwah.ms
Mobile: +01 236 216 0184