Tja ein guter Psychiater koennte Dir vielleicht helfen...

Scherz beiseite.

du stellst hier Behauptungen auf, etwa das die Iraner weder zu
zivilisern noch zu kultivieren sind...

eine Behauptung ueber eines der aeltesten Kulturvoelker der Welt

und du stellst Behauptungen auf, dass unser Wertesystem "objektiv"
besser sei als das etwa des Iran oder das Chinas oder Indiens oder...

Ich sage Dir lediglich:

Auch unser Mnschnbild ist nicht von Gott gegeben sondern hat sich in
Jahrhunderten entwickelt...

die entwicklungen andernorts sind anders verlaufen, das muss man
akzeptieren

Benno