Es geht mir lediglich darum, dass es unrecht ist fremde Kulturen mit
Feuer und Schwert zu bekehren...
Kolonialismus ist falsch, wenn ich aber von aussen etwa im Iran etwas
aendern will muss ich das Land besetzen und befrieden, sprich es zu
einer Kolonie machen die ich mit Hilfe von Kolaborateuren regiere...

Ich presoehnlich halte einen weg der intelektuellen Konfrontation fuer
ueberlegen...

vielleicht kommt es daher, dass ich noch ein paar Freunde im
gedaechtnis habe deren gebeine heute die Umgegend von Bandenitz
duengen oder die irgendwo um kastendorf herum oder um Rüllschau begraben
liegen...

Serben, Kroaten Bosniaken und auch zwei Deutsche und einen Griechen...

die Serben haben eine verwandte Kultur kolonialisiert und haben die
Quittung erhalten...

fuer mich genug um zu sagen
"Nie wieder Kolonialismus" um "nie wieder Krieg zu sagen"
bin ich zu wenig Oekopax und war in der Vergangenheit auch immer
wieder bereit meine Ansichten auch koerperlich zu verteidigen...
betonung liegt auf VERTEIDIGEN

Wolfgang