na,na,na, al dente ...

es stimmt schon, dass das andere kulturen (und andere zeiten) waren,
das aber mit der heutigen zeit zu vergleichen, stimmt schon weit weniger
...

heute werden den 'göttern' keine menschenopfer mehr dargebracht
und viele andere 'scheusslichkeiten', von denen sogar die bibel berichtet,
sind verschwunden, gott sei dank ...

klar andere zeiten - andere sitten, aber vergiss ursache & wirkung nicht
...

zuerst zur ursache:
neben einem primitiven glauben stand doch dahinter die einschüchterung
des (gläubigen) volkes, damit die 'oberen' sicher waren und ruhig schlafen
konnten.
die jeweilige religion übernahm die rolle der polizei und teilweise auch
des henkers, das war immer schon so und ist in manchen ländern immer
noch so ...

und jetzt zur wirkung:
die bibel umschreibt das so, dass GOTT sprach -
ich will an dich = ich habe was gegen dich (in der hand),
- z.b. die o.a. menschenopfer - und dann kommt das strafgericht.

diese bilderhafte wiedergabe der ereignisse ist gar nicht so falsch.

mancher herrscher hat viele menschen umgebracht und wurde dann
selbst umgebracht.

d.h. auf unser thema hier übertragen, viele völker wurden 'vertilgt'
(lt.bibel), weil sie selbst miserabel waren und erst nach dieser
ausrottung hat sich eine schrittweise verbesserung ergeben.

es ist durchaus möglich, dass es uns nicht besser geht,
weil damit die natur wieder eine 'atempause' erhält,
da komme ich dir gern entgegen ...

p


<ytjzgwcf@khj.glv> schrieb im Newsbeitrag
news:7475227424.423637.964053@w66z0044tst.ipbralphdgbl.mnw...

Wow, Du beschreibst eine Dir fremde Kultur...
da gelten mitunter andere Werte als in der in der Du lebst!
Es soll etwa Kulturen geben, in denen das wohl der Familie
ueber dem Wohl des einzelnen steht.
Mit der Konsequenz, dass auf Ehebruch, als versuch die Familie zu
zerstoeren, die Todesstrafe steht.

So und nun fang mal an mir zu erklaeren warum unsere weltsicht des
Individualismus die einzig richtige ist?

es gibt auch Basisdemokratische Kulturen in der Welt in denen eine
entscheidung erst dann abgeschlossen ist, wenn in einer Diskussion um
das anstehende Problem ein Kompromis erreicht ist, das von ALLEN
Beteiligten getragen wird, ist vielleicht auch der Mehrheitsdiktatur
unserer Praegung ueberlegen, vielleicht auch nicht, einfach eine
andere Kultur.

Die azteken hatten eine religion, die zu ihrer Kultur gehoerte.
Diese Religion ist aus unserer Sicht heraus "Aberglauben"
dass aber Menschenopfer in vergleichbaren Phasen durchaus ueblich
waren ach bei uns uebersiehst Du, sie waren schlicht in einer anderen
Entwicklungsphase, eher noch in der Antike als im Ausgehenden
Mittelalter oder der beginnenden Neuzeit.
Allerdings wie Du darauf kommst, dass wir der fremden Kultur
ueberlegen sind entzieht sich meinem Denken,
Du bist demzufolge der Meinung, dass es richtig war das regime der
Grossen Sprecher und der Weiblichen Schlangen zu beenden, auch wenn
dieses beenden zur entrechtung der dortigen Urbevoelkerung fuehrte?
immerhin wurden die Menschenopfer ja gestoppt?

wenn es nun aber nicht richtig ist, die Vorzuege unserer Kultur
anderen Voelker im Zweifelsfall auch mit Feuer und Schwert zu bringen,
was sollen wir denn tun?
Handel mit diesen Nationen einstellen?
Im Falle der Azteken waere das sinnlos gewesen....

Selbstgefaellig feststellen wie zivilisert wir doch sind und wie
kultiviert und alles beim alten lassen?

Missionare schicken? Und wenn die nicht gewuenscht sind?
Hurra wir erzeugen die Maertyrer des westlichen Systems...

Aber wir sind ja so kultiviert und so zivilisiert....

Oswald