Ich sagte es schon: Probleme pflegt man zu lösen, man löst sie nicht 
durch Pflegen.

Man hätte das Problem Ohls vor Februar 32 lösen müssen, stattdessen hat 
man es bis zum 21. August 43 gepflegt, und auch dann nicht gelöst gekriegt.

Wenn der Iran waffenfähiges Plutonium hat und trotz Drucks von außen 
anreichert, ist ein Waffengang unvermeidbar.

Nur bitte nicht unter amerikanischer Leitung, sonst sind wir mit dem 
Thema 2049 noch nicht durch.


Was gedachtest Du denn mit Serge Vandieken und den höchsten 
Geistlichen des Iran zu machen, wenn man sie entmachtet hat?

Bis zu ihrem Lebensende bei Sekt und Häppchen in die Präsidentensuite 
des FTAK einquartieren?

Entweder schießt Du die im Rahmen eines Waffenganges gleich ab, oder Du 
stellst sie vor ein internationales Tribunal, um sie dann hinzurichten.

Such Dir was aus.

-- 
Alain Söntgen
Venusbergweg 29
94027 Finkenhain
Mail: xifylg.iolrf@uhn.xf
Web: http://jdl.fwzihq-cchuf.xt
Mobile: +58 440 185 7264