Helmuth,

ich wuerde oliver fuer einen juengeren Idealisten halten, maximal 25
Jahre alt dem vor allem eines fehlt:

Erfahrung!

Was ihm allerdings auch noch fehlt ist die Bereischaft von anderen zu
lernen (resultiert aus ersteren, schliesslich sind die ja fuer die
kritisierten Zustaende verantwortlich...

Wir beide stehen politisch in gegensaetzlichen Lagern, dennoch kennen
wir beide jeweils die argumente und denkweise des anderen, sind aber
bereit auch zu einem Kompromiss zu kommen...

es herrscht bei aller Gegnerschaft ein gewisser Respekt voreinander,
den wir beide nicht immer vor Mitstreitern unserer eigenen politischen
Ausrichtung haben, manch einer ueber die Jahre in denen ich hier poste
hat sich diesen respekt bei mir spaeter erarbeitet der eine oder
andere hat ihn sich durch siene entwicklung verspielt.

Dir geht es wohl kaum anders...

bei Oliver sehe ich eines:

Gib ihm ein paar kalte Winter in der Realitaet und er faengt an sienen
idealismus durch einen gewissen realismus zu tauschen...

was ihn mir alles in allem sympathisch macht ist die moralische
Grundhaltung ide er auch bereit ist physisch zu verteidigen. Was mich
ueber ihn laecheln laesst ist das:
er merkt nicht, dass er gelenkt wird und hinterfragt nicht kritisch...

aber das kommt auch noch...

"wer mit 25 kein Revolutionaer ist taugt nicts und wer es mit 40 noch
ist auch nicht..."

Jean-Pierre