1) es gibt DIE Scharia sowenig wie es ein Europaeisches  Recht gibt,
das isalmische Recht fusst auf zwei Saeulen:

Recht allgemein gehaltetenen Vorschriften im Koran die ueberall
Verbindlich sind aber durchaus unterscheidlich ausgelegt werden
koennen...

Etwa: Das beruehmte Bilderverbot...

Im Kern gibt es nur ein Verbot von Bildern von Gott (allgemein
anerkannt)
In einzelnen Stroemungen wird das dann bis zum totalen verbot von
bildlichen Darstellungen von Lebewesen verschaerft...

Es gibt in der Islamischen Kunst aber durchaus bildliche Darstellungen
vom Emil, engeln oder Daemonen..

Der zweite Teil sind lokale Rechtsbraeuche und die koennen durchaus
geaendert werden!

Alles was die Verfassungsmaessige Aufgabe der religionswaechter im
Iran etwa darstellt ist Gesetze und Vorschriften auf Kompatibilitaet
zum Koran zu ueberpruefen.

Diese Einrichtung ist die Sonderform der Iranischen Demokratie, nach
der Verabschiedung wird ein Gsetz auf kompatibilitaet zum Koran
durchleuchtet mehr ist da nicht!

Die Scharia ist also keineswegs in Eisen gegossen, man kann und darf
sie aendern.

Bei uns gibt es das verfassungsgericht, dessen Zusammensetzung
aehnlich zustande kommt wie die der religionswaechter (regierung und
parlamentarische Oppsoition kungeln das aus) und Gesetze koennen bei
uns durchaus von diesem Gremium gekippt werden, Unterscheid ist:

Im Iran muss ein Gesetz oder eine Verordnung durchleuchtet werden, bei
uns wird das nur auf Antrag gemacht....

Wie gesagt:
wer rumtoent, dass dies oder jenes schlecht ist sollte sich erst
einmal informieren...

Problem beim Iran ist eher die Verfassungsrealitaet als das was in der
Verfassung drinsteht...

wenn man sich an das halten wuerde koennten wohl 9 von 10 deutschen
problemlos mit der ransischen Verfassung leben und auch unsere Gesetze
koennten zu mehr als 90% uebernommen werden...

Emanuel