Du brauchst also um einen Diktator vor seinem Amtsantritt zu
verhindern eine rechtsgrundlage die erst in der Folge des Wirkens
dieses Diktators in der Nachfolgeorgansiation des damaligen
uebergeordneten Voelkerrechtlichen Konstrukts entstehen wird...

eingriffe in die Inneren angelegenheiten eines Mitgliedsstaates gab
der Voelkerbund nicht her...

Die Entente haette bei er Besetzung des Rheinlandes zuschlagen
koennen... das war aber nach 1932...

schwierig schwierig...


aha, und die Iraner hatten die Wahl ob sie Ahma.... haben wollten...

nach welchen kriterien willst du die Mankopf bei unliebsamen wahlen in
Laender einmarschieren lassen?


nee ich wurde an jenem 21.7.82 konfirmiert...


Hier gilt: der Iran schafft sich im Moment technische Voraussetzungen
Spaltbares Material anzureichern.

bislang duerfte es unmoeglich gewesen sein a) Plutonium anzureichern,
weil wegen habe nicht (muss erst erzeugt werden)

und

 b) genug Uran soweit anzureichern dass es waffenfaehig wird...

Sprich der Iran hat kein waffenfaehiges Pu...


lerne Du nachzudenken...

Meldungen bestaetigt von Iran:
Iran hat die Anreicherung von Uran aufgenommen...

Unterstellung der USA:

die wollen eine Bombe bauen

Iran sagen "Wir nunr nutzen zivil"

In unserem rechtssystem muss eien Anklage erst beweisen werden...

Leo