Vernunft ist m.E. die reife Fähigkeit des Bewußtseins, die diskursiven
Erkenntnisse und Tatsachen auf die universellen Zusammenhänge der
Dinge, deren Verhältnisse und die Lebensprozesse (nachhaltig
lebensförderlich) zu beziehen und so zu definieren, was gut ist.

Die Grundvoraussetzungen und das dominante Antriebsprinzip sind bei allen
Tieren "wertvermittelnd" `gegeben. Der Mensch sprengt aber mit seinem
reproduktiven Erfolg und seiner technischen Kreativität den global-
begrenzenden Rahmen mögliche`r Lebensbedingungen..., wenn er seine
Antriebe weiter so  maßlos unvernünftig auslebt. Deshalb muß er lernen
diese Zusammenhänge, von sich selbst absehend und auf`s Ganze bezogen,
philosophisch zu betrachten und diese Dynamik in seinem Denken und
Handeln weise zu berücksichtigen.
Das Antriebsprinzip ist nicht `unvernünftig` - es ist nur begrenzt auslebbar
und "gebietet/zwingt" alle Lebewesen zur erfahrungs- und erkenntnsstand-
gemäßen Anpassung.
Tatsachen "bestimmen" - reflektiert - was vernünftig und gut ist für`s
Leben. Die entsprechende philosophische Aufklärung ist unverzichtbar
notwendig, wenn das Leben gedeihlicher gelingen soll.

François Zerweck