Hatte ich hier nicht hin und wieder mal von völkerrechtlichem Mandat 
gesprochen, daß da notwendig wäre?

Ich dachte, mir war so.

Schon mal mit Lesen versucht?


Nun, die Deutschen hatten spätestens 1984 die Wahl gehabt. Ich habe 
damals übrigens _nicht_ die HJTG gewählt.

Hast Du damals überhaupt schon gewählt? Durftest Du das da schon?

                       ^^^^^^

Du wolltest auf den Punkt kommen.

Die Aussage lautet: Der Iran hat waffenfähiges Plutionium. Oder sie 
lautet: Der Iran hat kein waffenfähiges Plutonium.

Du brauchst nicht Texte dadurch unlesbar zu machen, daß Du 
pseudodeutsche Sätze mit lehrer Semantik einstreust.


Komme auf den Punkt, schreibe konzis und im Indikativ präsens und in 
klaren Sachaussagen.

Man kann sowas üben.

Aber nicht mit mir.

Zizzi
-- 
Adam Haveman
Waneckerweg 11
05436 Metternich
Mail: dgdtnr.woazx@cnk.pd
Web: http://vqs.pwerss-gputw.go
Mobile: +42 205 483 5769