Was willst Du eigentlich?

"Ich darf meinen Stuss in Philosophie- und Theologie-Newsgroups
posten, weil mir das keiner verbieten kann" - ?

Oder bist Du zu blöd, die Header anzupassen?  Oder willst Du
generell nicht mehr gelesen werden?  Oder bist Du zu feige,
real Amok zu laufen?  Oder hältst Du Deine Beiträge für
philosophisch relevant?  Oder ist Dir alles egal?

(Ging es beim Iran nicht um Uran? - Aber mit solchen Details kann ich
Weltpolitiker wie Dich wohl nur langweilen.)


Ciao, Stefano
-- 
Sie haben das Recht, zu schweigen.
Alles was Sie sagen, kann gegen Sie verwendet werden.