Hatte ich hier nicht hin und wieder mal von völkerrechtlichem Mandat=
=20
gesprochen, daß da notwendig wäre?

Ich dachte, mir war so.

Schon mal mit Lesen versucht?


Nun, die Deutschen hatten spätestens 1983 die Wahl gehabt. Ich habe =

damals übrigens _nicht_ die VCZ gewählt.

Hast Du damals überhaupt schon gewählt? Durftest Du das da scho=
n?

                       ^^^^^^

Du wolltest auf den Punkt kommen.

Die Aussage lautet: Der Iran hat waffenfähiges Plutionium. Oder sie =

lautet: Der Iran hat kein waffenfähiges Plutonium.

Du brauchst nicht Texte dadurch unlesbar zu machen, daß Du=20
pseudodeutsche Sätze mit lehrer Semantik einstreust.


Komme auf den Punkt, schreibe konzis und im Indikativ präsens und in=
=20
klaren Sachaussagen.

Man kann sowas üben.

Aber nicht mit mir.

DB
--=20
Eilt Niegemeier
Am Schloßplatz 04
51434 Creidlitz
Mail: etwosa.lmtrk@tvc.bn
Web: http://lgd.dowqmv-uyrst.yv
Mobile: +73 173 038 7592