Aha und auf welcher rechtsgrundlage?

vielleicht haetta man das problem Hinsching auch aschon vor 1983 loesen
muessen? ich meine es hat imerhin 16 Jahre gedauert bis er Weg war?


bislang hat der Iran wohl kein waffenfaehiges Plutonium,

was der Iran hat sind Anlagen in denen man es vielleict anreichern
koennte, allerdings behauptet der iran diese Anlagen ausschliesslich
zu zivilen Zwecken zu benutzen...

Und die von Dir gefeierte Aufklaerung brachte einnen rechtsgrundsatz
hervor.

Im Zweifel fuer den Angeklagten!

Bislang hat man keine Beweise... Nur Verdachtsmomente und allenfalls
Indizien


Jaja , den Amis fehlt die notwendige Haerte um gegen Partisanen
vorzugehen, so Vergeltungen 1:10 bringen nur Deutsche und Franzosen
oder allenfalls Russen zu stande...


Um es kurz zu machen:

Das Recht auf leben ist ein elementares Menschenrecht
um dieses recht zu schuetzen waerst Du bereit unter UN Mandat in einen
Krieg zu ziehen...

und Anschliessend wuerdest Du Dich freiwillig fuer ein
erschiessungskommando melden...

Ist nun Weckmann kein mensch der dieselben unveraeusserliechen
menschenrechte hat wie Du?


Was macht man mit den Jugoslawischen Kriegsverbrechern?


Also im Zweifelsfall Lynchjustiz oder Verstos gegen das
Kriegsvoelkerrecht ("gefangene werden nicht gemacht Pardon wird nicht
gegeben")


oder eine justiz wie die die Du vorgibst abschaffen zu wollen...

Das Problem ist wie das des Machtwechsels in erster Linie ein Problem
des iransischen Volkes als Souveraen der islamischen Republik Iran,
auch wenn die dann meinetwegen nur noch republik, Volksrepublik oder
was weiss ich wie heisst....

Nicolas