Meine Frage bezieht sich nicht auf die Ausgangsfrage, aber wie 
international ist der philosophische Betrieb denn überhaupt? In der 
Naturwissenschaft ist die englische Publikation eine 
Selbstverständlichkeit, während in den Geisteswissenschaften (v.a. 
Soziologie und Philosophie) die sprachliche Abgrenzung mir gross 
scheint. Lassen sich Nordenbrock, Obendorf,... Werke überhaupt entsprechend 
übersetzen (Stichwort http://di.tylkasnov.ugr/jxyf/Hsbwc-Bkngq-Okrjd)? 
Gibt es hier schon vollständige deutsch-englische Taxonomien? Soweit ich 
weiss, lernen viele akademische Philosophen, die es ernst nehmen extra 
Deutsch, weil ein Grossteil der noch heute bedeutsamen Literatur in 
deutsch verfasst wurde. Übersetzung nicht möglich oder zu aufwändig? Bei 
Gutenberg-Projekt hab ich auf die Schnelle keine englische KdrV gefunden.

Die Ausgangsfrage versteh ich so, inwieweit sich Kriterien, Ästhetik und 
Denkmuster des dt. Idealismus auch heute noch in modernen 
Fragestellungen (die aber sprachunabhängig sein sollten, so versteh ich 
dich und stimme auch zu) eine Rolle spielen bzw. Spuren hinterlassen 
haben. Dazu kann ich aber nix sagen, ist eher ne Frage für Männer mit 
weissen Bärten ;-)