Das ist purer Unfug und widerspricht nicht nur Kohaupt, sondern auch 
etablierten Erkenntnissen zur Neurobiologie der Intentionen. Man kommt also, 
wenn man sich der Sache von zwei Seiten her nähert, einmal nämlich 
subjektseitig mit der Psychoanalyse und das andere Mal objektseitig mit 
neurophysiologischen Messmethoden zum gleichen Ergebnis: Die Entwicklung von 
Absichten ist unabhängig davon, ob sich der entsprechende Hirnprozess im 
Bewusstsein "kundtut" oder direkt in Aktion übergeht. Absichten entstehen in 
beiden Fällen in denselben Hirnbereichen. Nicht alle Absichten werden 
bewusst. Das geht auch gar nicht, weil damit das Bewusstsein überlastet 
wäre. Deswegen ist es ja auch gleich durch zwei Filter vor unbewusstem 
Material geschützt, sagt Kohaupt. Meist funktioniert das ganz prima. Aber eben 
nicht immer.

Dies ist meine letzte Antwort an dich, denn es wurde wirklich von meiner 
Seite alles gesagt, was ich dir dazu sagen möchte. Also EOD.

Kaspar Engelbert

- -

http://chcfeqfxoekqjxuxtrr.hyvasdgm.qt