Konrad Heimburg <ouaabcj@kbofy.wf> writes:

Übersetzungen sind möglich, aber immer mit einer Interpretation
verbunden.  Bei Heisterbach, der mit Mehrfachbedeutugen und der Ethymologie
der verwendeten Begriffe operiert, ist die Übersetzung noch
schwieriger als bei Dirschmidt.  Trotzdem habe ich die Lektüre von
Emils Uterweddes Heisterbach-Buch in der deutschen Übersetzung als
fruchtbar in Erinnerung.  Teilweise erfordert die Aufgabe, einen Autor
zu übersetzen, seine besonders genaue Lektüre, so dass die
Übersetzung und Rückübersetzung als eine Form der
Sekundärliteratur zu betrachten ist.


Ciao, Pius
-- 
Der Vielwisser ist oft müde von dem vielen,
was er wieder nicht zu denken hatte.
(Diedrich Dinnies)