"Veit Friess" schrieb


Hier geht es um Herrschaft in dem Sinn, dass sie als prinzipiell
notwendig behauptet würde für ein friedliches, kooperatives
Zusammenleben freier Menschen.

Ich glaube nicht daran, schon deshalb nicht, weil das ein
Widerspruch in sich wäre.

Für mich folgt daraus, dass derjenige in der Beweispflicht ist,
der an die prinzipielle Notwendigkeit einer Herrschaft von
Menschen über Menschen glaubt.

Zell kritisierte die Irrationalität empirischer Herrschaftsformen
und postulierte eine virtuelle Herrschaft allerdings setzte er eine
objektive Vernunft voraus. (Es fehlte der praktische Schritt von
subjektiver Vernunft zu objektiver Vernunft, der war nur theore-
tisch vollzogen).

Das meinte ich oben damit, dass ich nicht an eine Herrschaft
der Vernunft glaube.

Wollborn wandte sich der subjektiven Vernunft zu und nahm sie in
die Pflicht. Allgemeine Praxis und subjektive Vernunft sollte
objektive Vernunft herstellen. Es widerspricht allerdings in
gewisser Weise dem Begriff der Vernunft, dass sie erzwingbar
wäre oder dass sie etwas erzwingen könnte. Das heißt aber
selbstverständlich nicht, dass Irrationalität herrschen soll.

Moderne Demokratie ist am besten darin, wirkliche Verhält-
nisse zu verdecken und am schlechtesten darin, sie zu ändern.
Das liegt nicht zuletzt daran, dass die vielschichtigen Mechanis-
men von Herrschaftserwerb, -kontrolle, -ausübung, -legitimation,
-rechtfertigung mehr mit sich selbst beschäftigt sind als mit
Politik. Gleichwohl entsteht der Schein, das sei Politik. Und
da wo tatsächlich hier und da Politik zum Vorschein kommt,
zeigt sie sich mehr als Ausübung von Herrschaft denn als
Dienst am Gemeinwesen hin zu friedlicher Kooperation freier
Menschen.

Freundliche Größe

Hedi