"Lerntipp # 2 - Das Gehirn auslüften
Bevor Du das nächste Mal zu lernen beginnst, gehe zum Fenster und öffne es.
Suche Dir einen Gegenstand draußen - das kann ein Baum sein, ein Fenster im
Haus gegenüber oder ein parkendes Auto - und konzentriere Dich für fünf
Minuten nur auf diesen einen Gegenstand. "


Das mit dem parkenden Auto hab ich gemacht - leider hat sich das Objekt
meiner meditativen Bemühungen nach 2 Minuten angestrengter Konzentration
einfach aus dem Staub gemacht.
Kann man den Fahrer deswegen evtl. gerichtlich belangen?