Deutsch war ja auch mal eine Zeit lang die Sprache schlechthin, selbst 
in der modernen Physik tauchen noch viele deutsche Begriffe und Silben 
auf. Für einen Naturwissenschaftler scheint aber Mehrsprachigkeit eher 
verwirrend als unterstützend zu sein (was man ja im Hirnforschungshype 
ständig überall gepredigt bekommt, Kinder lernen schon im Kindergarten 
Chinesisch und/oder Englisch :-) ) Die Mathematik lebt schliesslich von 
eindeutigen Definitionen und Grammatik. Ist Mehrsprachigkeit jetzt eher 
für logisches Denken förderlich, was sagen denn die Sprachphilosophen 
dazu? Mir scheint es so, als ob eine diffizile und eindeutige Grammatik, 
die ich 7 Jahre über mich ergehen liess, für math. Denken Vorteile 
bringt. Es waren dann auch eher Lateiner am Gymnasium die technische 
Fächer im Abi belegten. AFAIK ist das Grosse Latinum an der Uni für 
viele Geisteswissenschaftler auch Studienfachwechselgrund, da ist mir so 
manche Anekdote bekannt :-)


Das wundert mich etwas, eine Sprachwissenschaft ohne zumindest 
grundlegende Taxonomie. Ich seh den Sinn der Philsophie ja nicht darin, 
möglichst genau die Begriffe zu definieren wie in der Mathematik, aber 
eine beliebige semantische und kategoriale Biegsamkeit der Begriffe ist 
ja auch nicht gerade förderlich für den Wissensfortschritt. Das scheint 
mir als naturwiss. deduktiv denkender Mensch bei manchen geisteswiss. 
Diskursen ja das Hauptproblem zu sein, dass es über Begriffe keine 
gemeinsame Übereinkunft gibt und Diskutanten oft zu konträren Meinungen 
kommen. In der Debatte um den freien Willen sieht man das ja geradezu 
exemplarisch. Grundlegende Begriffe des menschlichen Denkens werden 
geradezu nochmal im aktuellen Fragenkomplex neu erfunden, obwohl man 
meinen sollte, dass die Philosophen doch nach mehreren Jahrhunderten 
Forschung wenigstens hier Übereinkunft erzielt hätten.


Im Umkehrschluss bedeutet das doch, dass wenigstens für ein europäische 
Geisteswissenschaft eine gemeinsame Sprache notwendig ist, sei es 
Esperanto oder Englisch. Mehrsprachigkeit bringt nicht per se 
interkulturelles Verständnis? Gibt es da Bestrebungen in der 
geisteswiss. Forschungslandschaft eine gemeinsame sprachliche Grundlage 
in Europa zu implementieren (z.B. englische Fachzeitschriften oder 
Magister, Doktorarbeiten). Wäre Vereinheitlichung statt Vielfalt nicht 
besser für ein entstehende europäische Werte- und Kulturgesellschaft? 
Wenn die Wissenschaft hier nicht voran geht, von national denkenden 
Politikern wird man es denke ich nicht erwarten können... (soweit ich 
weiss müssen ja selbst im EU-Bürokratie-Apparat alle Dokumente in alle 
Landessprachen der Mitgliedsländer übersetzt werden!)