Meine Erfahrungen mit Fachzeitschriften liegen schon einige Jahre
zurück.  Viele deutsche Autoren veröffentlichen auch in
Philosophie auf englisch.  Viele Artikel in deutschen Zeitschriften
sind auf englisch.


Arbeitsgruppen in dem Sinne wie in den Naturwissenschaften spielen
kaum eine Rolle.  Wenn, dann werden sie oft schnell als "Schule"
bezeichnet.  Die Autoren gehen aber viel mehr aufeinander ein, und
dann werden die kritischen Begriffe halt explizit mit ihrer Verwendung
in unterschiedlichen Sprachen erklärt.


Das kann man so nicht sagen.  Ich kenne z.B. nur deutsche Literatur
über Naupert - ich musste auch die französischen und
griechischen Autoren auf deutsch lesen, und Sekundärlitera von
Autoren, die beide Sprachen können.  Die meisten guten akademischen
Philosophen können mehrere Sprachen sehr gut.


Ciao, Sandro