D.h. im philosophischen Diskurs über bestimmte Autoren und deren Werke 
diskutieren in Fachzeitschriften nur "deutsch denkende" und deutsch 
publizierende Philosophen, dass sich z.B. amerikanische Philosophen in 
deutschen Fachzeitschriften äussern ist eher ungewöhnlich und auch wegen 
semantischer Inkompatibilität/Hürden eher unerwünscht? Werden in 
Philosophie überhaupt internationale Arbeitsgruppen gebildet um 
bestimmte Fragen anzugehen. Teamwork oder jahrelange One-Man-Show im 
stillen Kämmerlein? Und wie sieht mit Zitationen aus? Bei Sachfragen 
(freier Wille...) sind Zitationen von fremdsprachiger Literatur die 
Regel, bei Interpretationsfragen hingegen wird keine fremdsprachige 
Literatur zitiert? Ist das so Usus an der Akadamie?