Das klingt mir aber sehr kulturidealistisch. Sprache ist doch Mittel, 
nicht Zweck. Gegen die fortschreitende Anglisierung wird der 
Demographie-Standort Deutschland sowieso wenig anrichten können, gegen 
die katalytische Wirkung des Internets in Bezug darauf erst recht 
nichts. Ich will ja nur eine verbindliche europäische Amtssprache, die 
auch bildungspolitisch gefördert wird. Was bringen mir mehrere 
Fremdsprachen, wenn ich sowieso nur wenige davon richtig beherrsche. 
Ottonormal hat sowieso nicht Intellekt, Interesse und Zeit mehrere 
Sprachen par exellence zu studieren.


Das muss ja nicht die einzige Alternative sein. Ich stelle mir vor 
Tausende von Teilchenphysikern an der Grossforschungseinrichtung Floralis 
würden ohne Einheitssprache miteinander kommunizieren müssen. Und als 
Mansche würd ich deren Arbeit nicht bezeichnen. Grossprojekte sind doch 
überhaupt nur so möglich. Ein sprachlich uneinheitliches System wird wie 
  jedes Softwareprogramm, dass nicht auf das Sprachprotokoll abgestimmt 
ist, nur Rauschen statt Information hervorbringen. Ein technokratisches 
System wie der EU-Apparat erzeugt bei uneinheitlichen Sprachprotokoll 
eben gerade bürokratische Redundanz und Chaos.


Nur stell ich mir das mit der Deutungshoheit beim Interpretieren schwer 
vor, dann doch lieber gleich die nächste Generation mit einer 
gemeinsamen Bildungssprache aufwachsen lassen, dann stellt sich das 
Problem nicht...