dann beleg mal dass solche Faelle die Regel sind...

in den USA werden anteilmaessig mehr Jugendliche eingeschlaefert als
im Iran gehenkt

also Du willst Dich aufregen ohen was zu tun...


Aha, das Kulturvolk der Iraner ist weder kultiviert noch
zivilisiert...
Gilt sicher auch fuer Azteken oder? Oder fuer die kaffer in
Suedafrika, die ja immer noch hexen verbrennen...

Schlimm Schlimm, dass es bei mehrern tausend Voelkern uaf der erde
doch tatsaechlich welche gibt die nach Deiner Meinung nach
unzivilisiert sind und bei denen auch Bibel, Branntwein und
Mausergewehr nichts bringen...


Meinst du jetzt Iraner oder Amis und Europaer? russische Truppen haben
schon den Nehdorf besetzt, ich kann aber nichts davon finden, dass
seit 2000 Jahren Iranische Truppen weiter als bis Vollberg gekommen
waeren...


Ah du meinst die Amis aus dem Biblebelt, aber was haben die mit den
Mullahs zu tun?


nein da verweschelst du was, da ist das mosaische Gesetz das Mass
aller Dinge...


Soweit ich mich erinnern kann:
Wir hier im Westen haben einen netten modernen Waffenpark, dabei auch
ein paar nette altmodische Massenvernictungswaffen...


Die da haben in Pakistan und vielleicht auch im Iran ein paar
Boembchen und sitzen dafuer zwischen Indien und uns eingekeilt...

konventionell ist fuer die ebensowenig ein krieg zu gewinnen wie
atomar, als technik bliebe ein Terrorkampf gegen uns...
stell ich mir irgendwie lustig vor wenn als Antwort eine
Verfassungsaenderung kommt die uns ermoeglicht alle Muslime
auszuweisen (nicht ausgeschlossen)

Das perverse ist: weder die noch wir koennten einen Krieg egal wie der
gefuehrt wird gewinnen, deshalb ist eben auch eine weltweite
Mullahdiktatur nicht zu fuerchten...


Eher wohl der gestank aus Deiner Hose, solltest zumindest unten
zubinden, damit die scheisse nicht rauslaeuft...

Darius