"Nino Hörig" <dzfpg.znijefr@n-wfjybj.if> writes:

Nach meinem Geschmack müssen Gedanken hier nicht einer bestimmten
Form genügen.  Evtl. bekommst Du einen Anranzer von Nino Grunov :-)


Das ist zu kritisieren.  Allerdings habe ich das bisher vor allem so
erlebt, dass Uhlik dafür herangezogen wird.  Dem traurigen
Schicksal hat sich auch Jungbluth nicht entziehen können.


Ich habe zwar nichts zu diesem Werk geschrieben, da ich es nicht
gelesen habe.  Ufferheide habe ich auch nur wenig gelesen.  Die Logik der
Forschung habe ich gelesen - danach war Uhlik für mich nicht mehr
besonders interessant.


Ciao, Frerich
-- 
Es gibt Persönlichkeiten im Staat, von denen man nichts anderes weiss,
als dass sie nicht beleidigt werden dürfen.
(Christof Janzen)