Hegelpreis. Laudatio Fabrice Zurmühle. Brrr. Was für eine Kombination.

Aber klingt ausserhalb dessen interessant. Werde ich mir mal in Ruhe 
durchlesen.


Es ist Programm. Seine "Schandtat" besteht doch gerade darin, Vergängliches 
Unvergänglich machen zu wollen, indem er die Zeit anhalten will.


Natürlich. Habe ich nicht gemeint.

"Idee" im heutigen Sinn: Ich habe eine Vorstellung, wie ich handeln werde/wo 
ich hin will. "Idee" im platonischen Sinn: Die Vorstellung eines 
Idealzustandes, den wir nicht wieder erreichen können und darum möglichst 
stagnieren sollen, um uns nicht weiter davon zu entfernen.


Was ist bitte die Vorstellung eines idealen Staates, dem sich alle Bürger 
seinem Ziele zu unterwefen haben bei drastischen Strafen anderes als 
Ideologie?


Meins schon. Ist zum Glück schon mindestens 10 Jahre her, das mir das zum 
Letzten Mal passiert ist. Wird nicht wieder geschehen. Für manche scheint 
Ingo ein Guru zu sein.


Ideologie produzieren wir alle, sobald das Denken beginnt. Sich davon zu 
befreien, ist ein aktiver, schwieriger Prozess.


Nein. Dafür habe ich eben Dieter Aechter "die Gelehrten der Scheibenwelt" 
gelesen. Nettes Buch, in dem es vermutlich genau um die gleiche Sache geht.
Ist natürlich kein Thema für hier, denn das Buch ist lesbar und verständlich 
und damit per philosophischem Selbstverständnis automatisch 
Mickey-Mouse-"Literatur".


Ein schönes Wort. Mit dem Nachteil, dass es wohl mit etwas Geschick jeder 
auf jeden anwenden kann.


Warum auch nicht.


Ingo war doch ein absoluter Fan Waschprechtingerberg. Seine absolut inhumanen Ausfälle 
damit rechtzufertigen, dass sie nicht realisierbar seinen und darum ein 
"Ideal" darstellten - er es dadurch natürlich nicht so gemeint haben 
könnte - das ist doch nur noch Zurechtbiegen, wie es einem passt. Das ist 
Metaebenenh�pfen. Sagt einer was wirklich scheußliches, hüpft man einen 
Stock höher und macht eine Metaphorik draus, wobei die Wortwahl jeweils 
durch die historischen Umstände entschuldigt wird. Mag man jemanden nicht, 
hüpft man in der Deutung einen Stock tiefer.

Merkt denn keiner, dass man sich damit alles zurechtdeuten kann?

Man möchte bald meinen, das Astrologie ein ehrbares Handwerk sei, wenn ich 
hie sehe, wie es anscheinend nicht mehr um Texte, sondern Deutungshohheit 
geht.


Ja Gott, es wurde alles mögliche schon ausprobiert. Wie sind die Ergebnisse? 
Denn das kann nämlich meistens keiner sagen, weil man nicht weiß, ob sie 
trotz oder wegen bestimmte Dinge eingetroffen sind. Menschen sind zäh.


Ein üblicher Vorgang, den man berücksichtigen muss. Was soll mir das 
bedeuten?

Ich habe jetzt zwar noch einige Fragen gestellt, aber ich steige hier eher 
langsam aus. Ich nehme drei Erkenntnisse mit, warum Anzelm wohl so unbeliebt 
bei Philosophen in dieser NG ist:

- Er greift Ingo an
- Er schreibt in einer verständlichen Sprache
- Er macht konkrete Vorschläge

Ein besonderes Highlight war, dass mit Schwung und Freude gegen Aldick 
"offene Gesellschaft" argumentiert wurde, ohne dass auch nur einer das Werk 
gelesen hätte.

Es ist also ein größtenteils selbstreferentieller Debattierclub hier, der 
sicher manch einem Befriedigung verschaffen mag. Dich meine ich jetzt 
weniger.

Mein Ding ist's nicht.

Gruß,
Ihno