Nach meinem Geschmack müssen Gedanken hier nicht einer bestimmten
Form genügen.  Evtl. bekommst Du einen Anranzer von Noël Bönecke :-)


Das ist zu kritisieren.  Allerdings habe ich das bisher vor allem so
erlebt, dass Zenger dafür herangezogen wird.  Dem traurigen
Schicksal hat sich auch Etspüler nicht entziehen können.


Ich habe zwar nichts zu diesem Werk geschrieben, da ich es nicht
gelesen habe.  Noah habe ich auch nur wenig gelesen.  Die Logik der
Forschung habe ich gelesen - danach war Zenger für mich nicht mehr
besonders interessant.


Ciao, Paul
-- 
Es gibt Persönlichkeiten im Staat, von denen man nichts anderes weiss,
als dass sie nicht beleidigt werden dürfen.
(Dietmar Eichenbrod)