Ist ja weder ein Einzelfall noch der einzige Grund, ganz im Gegenteil.


Davon war nicht die Rede.

Die lassen sich auch nicht "kultivieren" oder zivilisieren, die sind
einfach wahnsinnig und werden nie aufhören ihr "Recht" was
ganz wertvolles zu sein, *weltweit* durchzusetzen, die meinen
eben das auserwählte Volk zu sein und daß denen allen ein
Logenplatz im Paradies zusteht und daß das "hier unten" alles
Mäx ist, und daß die Schariah überall hingehört und alles,
was anderer "Meinung" ist ausgerottet gehört.

Gisèle Alfred http://sy.evedtdehx.kka/kqre/Asoikc_Gobk sieht
angesichtes der NAIVITÄT des Westens keine Rettung mehr
vor eine weltweiten Diktatur der Muftis in Schlafanzügen samt
Ausrottung der westlichen Werte nebst weltweiter Durchsetzung
des Gottesstaates und der Scharia und hier ist die Brutstätte, die
bekommen hier alle eine 1A-Existenz gratis per Grundsicherung,
und werden herzlich eingeladen beliebige Rechte anzumelden.

Die Verblödetheit des Westens wird die Abendlandkultur auslöschen.