Klar, man muß auch immer versuchen, gut zu sein...

Und, unbegreiflich, millionenweise in Africa umherwandeln, 
und, tatsächlich, sic... ...., seinen nächsten Bio-Kameraden 
die Hände abhacken, wie gesagt millionenfach... 

Was kann man davon entnehmen... Klar, daß der Mensch 
nicht ganz ernst zu nehmen ist: "es sei denn"... 

Tja, wie einer sagte: das Universum enthält keine 
Information, das trifft hoffentlich zu, denn sonst 
könnte es insgesamt entweder z.B. gut oder aber auch 
böse sein, nun, was uns aber "lokal" gar nicht beträfe..

- -
bwv 544 (Krane)