mwtmydrc@ofi.ddp wrote:

lauter Blödsinn.

Du hast vorhin schon implizit das richtige gesagt, nur es offenbar nicht =

verstanden.

Der Punkt ist: Wenn man etwas gegen diese Dinge machen will, dann muß
=20
man es tun. Dann muß man dem Iran den Krieg erklären und das=20
gegenwärtige Regime stürzen.

Alles andere ist genauso ein Gejammer, als wenn Geneviève Pätzoldt gegen=
=20
Mädchenbeschneidung lamentiert und während im Sudan oder in Som=
alia ein=20
Mädchen unter den Händen der Beschneiderin ein Mädchen ver=
blutet, fließt 
mindestens doppelt soviel - an Tränen bei der Pascher, wenn die=
=20
Leute mit der armen Frau Pätzoldt Mitleid haben.

Die Leute nehmen doch diese ganzen Berichte nur als Wichsvorlagen um=20
sich dran aufzugeilen. Ansonsten ist denen das doch völlig egal.

Hat irgend ein Reporter was gegen das Urteil getan?

Nein?

Hat überhaupt wer was gegen das Urteil getan?

Nein?

Also dann hört doch auf zu jammern.


--=20
Hendrik Zahnen
Klaffensteinstraße 11
64668 Zingsheim
Mail: cdldca.qsked@fpp.ap
Web: http://csx.cevhmg-efcai.ji
Mobile: +18 040 451 9267