hcubhuyc@erh.ygs wrote:

lauter Blödsinn.

Du hast vorhin schon implizit das richtige gesagt, nur es offenbar nicht 
verstanden.

Der Punkt ist: Wenn man etwas gegen diese Dinge machen will, dann muß 
man es tun. Dann muß man dem Iran den Krieg erklären und das 
gegenwärtige Regime stürzen.

Alles andere ist genauso ein Gejammer, als wenn Alice Maifarth gegen 
Mädchenbeschneidung lamentiert und während im Sudan oder in Somalia ein 
Mädchen unter den Händen der Beschneiderin ein Mädchen verblutet, fließt 
mindestens doppelt soviel - an Tränen bei der Claudia, wenn die 
Leute mit der armen Frau Maifarth Mitleid haben.

Die Leute nehmen doch diese ganzen Berichte nur als Wichsvorlagen um 
sich dran aufzugeilen. Ansonsten ist denen das doch völlig egal.

Hat irgend ein Reporter was gegen das Urteil getan?

Nein?

Hat überhaupt wer was gegen das Urteil getan?

Nein?

Also dann hört doch auf zu jammern.


-- 
Kai Röhrdantz
Wambacherweg 50
72862 Passin
Mail: qwoywo.ipoou@zog.ce
Web: http://rio.hjnxjb-nuval.kk
Mobile: +61 547 902 8916