Die sind ein besonders entsetzliches Beispiel, die glaubten
ihren Göttern Blut und Schmerzen en gros dafür "handelspflichtig"
zu sein, daß die Sonne wieder aufgeht und es regnen wird, und
dafür haben sie zunehmend und immer mehr "fremde" und eigene
Leute, inklusive ihrer Kinder, systematisch, bestialisch, minutiös
und täglich abgeschlachtet und die Kinder hatten angesichts ihrer
Abschlachtung auch noch möglichst viele Kinder-Tränen für die
Götter zu produzieren hatten.

War ja mal Sonntags im Fernsehen, nachmittags, für die ganze
Familie, damit die kleinen Mädchen mal Mami und Papi angesichts
des interessanten Sonntagsnachmittags-Familienprogramms fragen
konnten: Warum schneiden die Männer den Kindern das schlagende
Herz aus der Brust?

Wenn du das Kultur nennst oder den Rest der Abscheulichkeiten,
die du erwähnt hast, dann empfehle ich dir zu Konvertieren, du
totalverblödeter Idiot.