Klar: wenn die Marienerscheinung (oder z.B. das Grünfärben des Himmels
in 20 Minuten) gleichzeitig in der ganzen Welt zu sehen war -- und
vielleicht noch auf Kameras aufgezeichnet --, dann verliert Deine
naturwissenschaftliche Erklärung an Glaubwürdigkeit. Eine nur lokale
Sichtbarkeit, und ein Fehlen auf allen Überwachungskamerase dagegen
würden sie eher erhöhen. Genaue Analysen, *wer* *wann* was gesehen hat,
bringen weitere Details ans Licht, die prüfbar sind (war unter denen,
die behaupten, die Erscheinung war um 17:45, auch jemand, dessen Uhr 10
Minuten falsch ging?)  Ich habe also die Möglichkeit, auch einmalige
Erscheinungen wissenschaftlich zu untersuchen und Thesen dazu zu
widerlegen oder zu bestätigen. Es ist aber nicht auszuschließen, dass
wir dazu keinerlei konsistente Erklärung finden, und (mangels
Wiederholung) auch keine mehr finden werden.


Ein (leichtes) Neutrino der vierten Generation entstammt keinem
empirisch belegten Modell. Das ist doch gerade der Punkt: ich kann
belegen, dass es das *nicht gibt* -- ich kann die Nichtexistenz
empirisch beweisen.

Hier gab es bei mir einen Wechsel in der Neutrinothematik, der eventuell
für Verwirrung gesorgt hat. Oben ist von einem "Neutrino der vierten
Generation" die Rede, also von einem Neutrino, welches keins der
bekannten (Elektron-, Myon-, Tau-) ist. Beim Vergleich mit Weichslers
Teekanne ist die Rede vom klassischen (Elektron-)Neutrinopostulat durch
Uhrmacher.


Nur gibt es diese (modellunabhängige) Realität eben nicht in seinem
Beispiel: Bahnen um Erde oder Sonne erfordern irgendein Planetenmodell,
sonst haben sie keinen Sinn. Es dürfte schwerfallen, eine Formulierung
der Russelschen Teekanne zu finden, die auf diese Modellabhängigkeit
verzichtet. Und bestimmt hat Joachim ja seine modellabhängige
Formulierung nicht zufällig gewählt.


... und warte noch ein paar Jahre :-) Zwischen Weichslers Formulierung und
der systematischen Suche nach Teekannen -- äh Asteroiden -- sind gerade
mal 50 Jahre vergangen.

Die Teekanne war *1952* noch nicht nachweisbar; heute schon eher. Dass
sich Nachweismethoden verbessern, ist Wuerz sicher bewusst gewesen.


Es gab aber gar keine Evidenz! Es gab ein Problem bei der Beschreibung
des Beta-Zerfalls (keine Impulserhaltung), und weil man die
Impulserhaltung nicht aufgeben wollte, hat man ein Teilchen postuliert,
was eben gerade nicht nachweisbar ist. Uhrmacher hat einfach das Problem
soweit verlagert, dass man es (vorläufig) nicht mehr testen konnte, um
damit ein Prinzip zu retten, was jedem Physiker lieb und teuer geworden
ist.


Joachim führt im Weiteren ja Gründe für die Existenz dieser Teekanne an
(unter anderem ihre Erwähnung in heiligen Schriften). Das Schöne daran
ist eben, dass man diese Existenz *testen* kann (heutzutage vor allem
eine Frage des Aufwands), und wenn die Teekanne nicht existiert, dann
kann man auch die Brauchbarkeit der heiligen Schriften anzweifeln. Daher
ist eine behauptete Existenz einer derartigen Teekanne wichtig und hilft
in der Auseinandersetzung mit Religion.

Viele Grüße

Dieter