Beim Menschen ist das Antriebssystem eben nicht dominant. Er ist in der 
Lage, und zwar dank spezialisierter Hirnstrukturen, seine Antriebe zu 
partiell unterdrücken, und zwar in Abhängigkeit von der Situation und, das 
ist zentral, von Zielen, die über die Situation hinausweisen. Könnte er dies 
nicht, dann wäre er nur ein Affe unter Affen. Der Mensch verfügt aber nur 
über die Anlage zur Triebunterdrückung; ob und in welchem Ausmaß und in 
welcher Ausgestaltung er er sie realisiert, hängt von Umweltfaktoren wie 
beispielsweise der Erziehung ab. Die Menschheit durchläuft diesbezüglich 
einen wechselvollen Prozess der Zivilisation, der noch nicht abgeschlossen 
ist.

Leonhard Jonas