^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
schreibt man das jetzt so?

Dessenungeachtet: Was willst Du uns jetzt damit sagen?

Und was hast Du insbesondere meiner Aussage inhaltlich hinzuzufügen?

Oder war es "hauptsache was gesaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaacht" und 
jeder kann jetzt sehen, daß Du eine Tastatur bedienen kannst?


Ganz genau so ist es.

Und ziemlich verklemmte noch dazu.

Da wird gehenkt, daß das Blut spritzt - und die typische Idiotenklientel 
im Internet stellts nach Ripker oder wie das heißt und guckts sichs an, 
bis es in der Hose spritzt.

Das ist kein Fall fürs Internet, das ist ein Fall für die Psychiatrie, 
für die geschlossene Abteilung.

-- 
Garrelt Irrer
Schrabatzstraße 04
73809 Weilerswist
Mail: pnpyvc.aflfr@odg.re
Web: http://zoh.tnjrmf-sdavb.tv
Mobile: +82 610 627 0013