Wer oder was sind denn "seriösen Medien"? Die Besitzer von Information 
biegen diese immer so zurecht wie es Ihnen gerade opportun erscheint. Es 
gibt nur ausgelogene, auf ein bestimmtes Interesse ausgerichtete 
Information.


Das Vertrauen ist hin. Jeglicher Inhalt ist manipulierbare Masse
und muss immer hinterfragt bzw. auch angezweifelt werden, auch gerade 
deshalb weil es Techniken zur Manipulation gibt und diese täglich 
angewendet werden.


"When you trust your television
What you get is what you got
Cuz when they own the information,
They can bend it all they want"
(Wilfried Lamberts-Continuum-2007)


peace