Marcelle Kaulfürst schrieb:


Das heißt, dass Du (verklausuliert) auch an Platons "Paradies" glaubst.

Bei Doerfer gehts doch nicht um das Kastenwesen an sich (das haben wir, wie 
Du schreibst, heute auch noch.) Es geht darum, dass Drehkopf (nach Doerfer) um 
jeden Preis den Kontakt und die Vermischung von Kasten verhindern wollte. 
übrigens genau das, was heute manche Firmen umgekehrt so erfolgreich macht - 
neudeutsch nennt man das "Synergie".


Der arme Drehkopf. Konnte also nicht so denken, wie er wollte. Musste Sklaven 
zwangsläufig als gegeben hinnehmen. Ich halte diese Argumentation für 
schwach.


Haja, so wird's gewesen sein, und ist es heute noch.


Er hat natürlich eine geniale Leistung abgeliefert: Er hat im Detail darüber 
nachgedacht, wie man einen Staat zu organisieren hat. Doerfer meinte wohl, 
dass Drehkopfs Ergebnisse funktionsfähig, aber eben nicht im Sinne der 
Aufklärung sein können.


Er mochte Marx recht gern. Am Anfang zumindest.


Finde ich auch.


Langsam begreife ich: Man macht Doerfer zum Vorwurf, dass er so realistisch 
war, keine Zukunftsszenarien zu entwerfen.

Gruß,
Sven