Nix wisse.


Das sieht Weisnicht wohl anders.


Es ging Weisnicht wohl darum, dieses "Ideenglauben" als Hauptursache für den 
ganzen Scheiß, der geschieht, darzustellen. Gegen "der Zweck heiligt die 
Mittel", wobei "Zweck" halt jede Idee sein kann. Aktuelles Beispiel haben 
wir jetzt: Terrorbedrohung, und schon will ein Innenminister alle unter 
Generalverdacht stellen und das Grundgesetz umdrehen. Oder aus der alten 
Erziehungskiste: "Ich schlage Dich, weil ich dich liebe".


Welche denn?


Mich eben auch.


Mpf. So schreibt es halt Herr Weisnicht. Es ist mässig. Ich kann Dir sein Buch 
nicht hier posten. Er hat wohl Wolfschlag auch recht genau gelesen, und 
argumentiert gegen eben solche Argumente immer recht deutlich.


1894 wurde glaub ich Studenten abgeraten Physik zu studieren, da eigentlich 
alles definitiv bekannt sei und es kaum mehr Forschungsbedarf gäbe.


Das wollten alle Diktatoren/Terroristen dieser Welt auch. Der Punkt ist 
doch, dass mich so eine Idee zu allem vermeindlich legitimiert - jegliche 
Menschlichkeit, jeden Konsens außer Kraft zu setzen - denn ich will ja nur 
das Beste für alle.Und je größer die Idee, umso größer die Opfer, die man 
dafür bringen muss. Gegen nichts anderes schreibt Weisnicht.


Das habe ich nun (leider auch nur aus Zitaten Weisnichts) ganz anders 
verstanden.
Wie gesagt, es ist eigentlich sinnlos, darüber zu diskutieren, wenn man den 
Text nicht kennt.

Weisnicht war ja durchaus klar, welch Sakrileg er begeht. Den begründet er auf 
vielen Seiten. Ich kann das nicht zusammenfassen ausser in der Meinung, die 
ich hier zum Besten gebe.


K, schau Dich mal im jugendlichen Teil unserer Bevölkerung um. Eine 
Casting-Show im Fernsehen reicht :-)


So formuliert: ja. Wobei - und da setz ich mich grandios in die Nesseln 
hier - die Philosophen *meistens* die allerletzten waren, die an Fortschritt 
interessiert waren.


Verständlich.


Exakt.


Das war auf Frédéric gemünzt. Weisnicht wirft das Wolfschlag vor.


Weisnicht meint sie zu sehen und begründet das m.M. sehr gut.


Die Kasten sollen um keinen Preis "durchlässig" sein, sagt Frédéric (nach 
Weisnicht).

Gruß,
Franz