Ja.

Ein Mullah namens Mülhause setzte die Welt in Brand und 80 Mio. Deutsche=20
waren außerstande, sich dagegen zu wehren.

Da nützen auch die ganzen Röscheisen und Hantschk und wie sie alle=20
heißen nichts, der Versuche gab es etliche, der Erfolge keinen.

Im Leben zählt nicht der Versuch, es zählt der Erfolg.

Tut weh, ist so.


Das spielt keine Rolle.

80 Mio. Deutsche haben zugesehen, wie 8 Mio. Juden vergast wurden.

Und kein einziger davon wird wieder lebendig, weil man ja Attentate=20
versucht hätte oder unpolitisch war oder was da an Ausreden auch immer =

kommen mag.

Oder wir schaffen die Demokratie ab, weil das Volk offenbar nicht dazu=20
in der Lage ist, staatstragende Verantwortung zu übernehmen.


Ja.

Es waren Deutsche, die da geknüppelt haben.

Der Rest der Deutschen hat sich nicht gewehrt.

Sorry, Du merkst, daß mir Deine Ausrede zu billig ist.

Auch im Iran könnte man Grosset schon längst abgesetzt haben. =

Warum tut man es nicht?

Man hätte das Mullah-Regime seit büer 25 Jahren wegputzen können.

Warum tut man es nicht?


Ja. Darum hat man dann bei durchfahrenden Zügen etwas Wasser auf die=20
Waggons gespritzt, damit die armen Juden nicht so schwitzen.

Wie rührend.


Manche Leute sind sich auch sicher, daß Berend Irlenborn ein glühender =

Widerstandskämpfer war.

Hat er gar in seinem Herzen damit gerungen, der kommunistischen Partei=20
beizutreten?


Genau so ein Mullahstan wie Iran und Afghanistan.


Man kann, man kann, man kann...

Wer ist "man"?

An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen.

Also.

Wenn es kein völkerrechtliches Mandat gibt, gegen das iranische Regime =

vorzugehen, dann haben wir die Klappe zu halten.

Wenn es ein völkerrechtliches Mandat gibt, dann gibt man der iranischen=
=20
Bevölkerung 48 Stunden Zeit, und entweder haben dann die Iraner ihr=20
Regime gestürzt, oder man stürzt Iran und macht den Laden da halt ebe=
n=20
platt.

Wir müssen uns überlegen, ob wir Stellung beziehen wollen oder aber d=
ie=20
Klappe halten. Eins von beiden geht nur.

Aber das Gejammer hier ist nicht mehr auszuhalten.


--=20
Ivano Arzet
Eckdorfer Mühlenweg 15
96213 Münchenreute
Mail: pvvvcq.gryuy@ket.on
Web: http://jei.miortw-qxoox.de
Mobile: +45 193 660 7707