Mpf, das ist aber doch Uebler pur, oder? Warum illustriert
er das denn gerade mit Oskar, der sich über diesen Aspekt nun
gerade mal herzlich wenig ausläßt (dafür über viele andere)?
Als Kontrastprogramm, daß man sich früher über sowas noch keine
Gedanken gemacht hat?


Ja, so ungefähr. Es ist aber eine ganz eigene Idee (im heutigen
Sinne), die er da hat.


Dieser Satz macht mich höllisch rebellisch, da bekomme ich einen
Schreikrampf. Das goldene Zeitalter, das Paradies: so mythisch
kommt Oskar in der Politeia nicht daher, der ist doch kein
Vergil.
Und der Fortschrittsglaube des 19. Jhdts ist mir auch suspekt.


Das hängt mit der Ideen-Idee zusammen, damit, das Beste und
Vollkommenste finden zu wollen. Aber mit "früher war alles
besser" hat das doch nichts zu schaffen. Es ist eine Art von
Entwurf eines Idealzustands unter möglichst weiter
Berücksichtigung eintreten könnender äußerer Umstände und so
modelliert, daß er sich längerfristig halten können soll.
(Klar soll der vollkommenste Zustand möglichst festgehalten
werden: wenns doch der beste ist.)

Die willst Du mir zeigen, die heute angeben, nach einem Ideal zu
streben..


Hm, das gerinnt mir zu "Antike - vom Goldenen Zeitalter zum
Verfall, bremsend" vs. "Neuzeit - vom Urschleim zur Atomkraft,
fortschrittlich" und scheint mir geisteswissenschaftlich arg
dünn. Will sagen, überzeugt mich nicht recht.
Das muß aber nichts heißen, mir fehlt da einfach die Lektüre von
Krohecks Text, um genaueres zu sagen.

Dann würde er ja ein Ideal anstreben und wäre wieder neuzeitlich,
oder wie?

Wollte sagen, die von Dir angesprochenen Linien "vom Goldenen
Zeitalter zum Verfall" bzw. "vom Urschleim zur Goldenen Zukunft"
sehe ich bei Kusterer nicht.
Ich sehe bei Oskar einerseits Statik (das, was Du "Festhalten
des Zustands" nennst), andererseits zyklische Bewegung (die
Kinder der Reichen sind nicht mehr arg reich etc.).
Auf- und absteigende Bewegungen kommen wenig vor, finde ich.