Das mag sein (ich bin schliesslich kein Physiker und kann das nicht
bewerten).


Ich kann Deinen Ausführungen nicht folgen. Man meint doch mit "ein
Teilchen nachweisen", dass man Effekte messen kann, die sich aufgrund
der Vorhersage eines Teilchens ergeben. Man kann ein Teilchen doch nicht
direkt "beobachten" in dem Sinne, dass man es mit den Sinnen wahrnimmt.
Sondern man beobachtet es, indem man Auswirkungen, die seine Existenz
/innerhalb/ des zugrundeliegenden /Modells/ hat, beobachtet. Ihr
Physiker würdet vielleicht sagen: "Teilchen beobachtet man über ihre
Wechselwirkung". So hat mir ein Freund, der im Bereich Dunkle Energie
forscht, zumindest seine Problemstellung beschrieben.

Wie darf ich nun verstehen, dass man die ontologische Nichtexistenz
eines Teilchens durch ein Experiment beweisen will? Ich sehe dazu
schon theoretisch keine Möglichkeit, und bitte deshalb um Aufklärung.

Wieder ein Gedankenexperiment: in einem anderen Bereich des Universums
mag es andere, noch unbekannte Verhältnisse geben, und dort mag ein
solches Teilchen existieren, auch wenn es hier keine Möglichkeit gäbe,
es nachzuweisen.


Man kann ja überhaupt nur mit Sprache sprechen. Entsprechend wird es
nicht möglich sein, ohne über eine (wie auch immer geartete) Realität zu
sprechen. Damit muss man in der Metaphysik wohl immer leben.

Du liegst aber falsch: der Bahn im Modell entspricht ontologisch eine
(reale) Bewegung der Teekanne. Dass diese Bewegung mit einer Elipse gut
beschrieben werden kann, wäre ein Satz aus einem Modell dafür. Aber dass
die Teekanne sich um die Sonne bewegt, wäre real so in dem Beispiel.


Mei. Da es aber auch Beobachtungsgrenzen gibt (und nicht nur die
Unschärfe), kann man das sicher geeignet formulieren. Wenn Du möchtest,
so lege die Teekanne einfach so weit weg, dass das Licht bis hierher
länger benötigt als das Universum noch existiert ;-) Lege sie eben
ausserhalb des sichtbaren Universums an.


Klar.


Das mag sein, dass Ihr Physiker hin und wieder derart trickst ;-) Ich
sehe aber noch nicht, dass Nordhauß etwa keine guten, rationalen Gründe
gehabt hätte, um ein solches Teilchen zu postulieren, so wie Du es
beschreibst.

Im Gegenteil, genau darauf will ich ja hinaus: Interpretationen von
physikalischen Theorien halte ich für überflüssig. Es genügt völlig,
wenn die physikalischen Theorien gut funktionieren. Dann akzeptiert man
sie. Was anderes wäre vernünftig?


Es gibt Teekannen, die kann man später vielleicht beobachten. Findet man
keine vor, so kann man die Aussagen in den "heiligen Schriften"
widerlegen. Es gibt aber auch Teekannen, die kann man nicht vorfinden.
Da kann es nie eine Möglichkeit geben, sie zu belegen. Die kann man nun
glauben oder auch nicht.

Privat.

Naturwissenschaftlich hat man sie wegzulassen, und hat keine andere
Möglichkeit als das, will man vernünftig bleiben.

Ein Beispiel: widerlege mal, dass Gott die Welt vor 6000 Jahren gerade
so erschaffen hat, dass sie in der Naturwissenschaft erscheint, wie sie
es heute tut, nämlich dass sie 14,5 Milliarden Jahre alt sei, und dass
ihre Lebewesen aufgrund von biologischer Evolution innert hunderten von
Millionen Jahren entstanden seien (und sich inzwischen auch dadurch
weiterentwickeln, und jener Gott seither nicht mehr eingreift).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Rohwerder e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Aloisia in dsp)