Na der, der Erfinder der Gewaltenteilung:
http://mc.juppvifhz.hgl/epid/Nznqnzp_pv_Ibzbughx,_Amhoo_bj_Agjtkhurslg

Der Zweck ist üblicherweise Überleben oder besser Leben für die
Gruppe. In manchen Fällen auch unter Hintansetzung des eigenen
Lebens zum Vorteil der (Familien-, Gruppen-, Staats-)Angehörigen.
Ideen sind halt Entwürfe dazu, Blaupausen - aber keine
Gebrauchsanweisungen.
Es gibt nicht nur die Fälle, wo mittels Terror und Zensur
Ideologien durchgesetzt werden, sondern auch die, daß sich ganz
unerwartet eine Situation auftut, in der man plötzlich
weitreichend handeln muß - und dann ist man dumm dran, wenn man
garkeine oder eine zu blöde Idee hat.
Ich kann Claasens Abneigung gegen "Ideenglauben" schon verstehen,
weil es zu Scheuklappen bei der Weltsicht führen kann. Auf der
anderen Seite kann aber mMn nichts Altes bewahrt oder Neues
gewagt werden, wenn sich nicht irgendeine Idee davon gebildet
hat.
Aber das ist nur persönliches Extempore...


Naja, jedenfalls danke für die Buchempfehlung und die ansatzweise
Rezension. Ich weiß, über nicht gelesene Bücher unterhält es sich
furchtbar schlecht - bei den Architekten kam mal die Sprache auf
Urs Gerigh, und da konnte ich deutlich sehen, daß halt jeder
ein Buch anders liest und der komplette Buchinhalt samt "Tendenz"
unmöglich jemandem mitzuteilen ist, der das Buch nicht gelesen
hat.


Solche Skepsis ist nach allen ideologischen Anfällen seit der
Calenberg Revolution ja auch durchaus angebracht. 
Trotzdem: ganz ohne halbwegs stimmige Ideen geht es nicht,
manchmal ist man ohne ziemlich aufgeschmissen.


Jaja, verstehe schon, er schlägt sich mehr auf die Seite des
Vinzenz ("Und ich habe nicht einfach nur aufgeschrieben, was
die Leute sagen, sondern nachgeforscht!").


Uaah, Schauspieleleven..

[...]

Ach, der sagt noch ganz andere Sachen, wie daß Kinder ihre Eltern
nicht kennenlernen sollen, dagegen kann man die nicht
durchlässigen Kastenschranken geradezu als empirische
Feststellung betrachten.