Aua. Ich gestehe, ich bin blöd. Ich hätte leise hier ab und zu weiter 
mitlesen sollen, aber keinesfalls auf irgendwas antworten. Philophilosophen 
(sic) scheinen viel Freude daran zu haben, möglichst viele 
Unverständlichkeiten in ein Wort zu packen.

Ich weiß nicht, was ein "Urbild" ist. Ich weiss nur, wie das Wort verwendet 
wird. Man kann auch "Gott" usw. dazu sagen.
Ich glaube nicht, dass man ausserhalb eines gewissen Hirntrainings klüger 
wird, wen man einfach nur Worte und deren Bedeutungen durch andere ersetzt.

"Verknüpfung" wiederum wird zwar auch groß geschrieben, ist aber m.M. doch 
einer anderen Kategorie als "Urbild" zuzuordnen, um es mal vorsichtig zu 
sagen.

Da können sicher trotzdem Verwechslungen zwischen Verwechslungen 
stattfinden.

Kurz: Ich habe keine Ahnung, was Du mir sagen willst.

Gruß,
Ernst