Es geht nicht um Haftbedingungen sondern darum, dass in zwei Staaten
die exekution von Jugendlichen moeglich ist...

Nun kann man noch um details streiten, ob es besser ist jemand
oeffentlich an einem Strick zappeln zu lassen oder nur vor Zeugen
festgeschnallt wie einen alten Hund einzuschlaefern...

Das ergebnis: staatliche Toetung von Jugendlichen bleibt das selbe...

man kann auch noch darueber philosophieren wann dieses Strafmass
angebracht ist,

das resultat toter Jugendlicher ist das selbe...

Klaas