Nein nein, ich habe gesagt:

Wenn Ihrdas als falsch anseht in einem anderen Staat anderes recht
zuzulassen, dann muesst ihr bereit sein Krieg zu fuehren!


und ich habe gesagt:
Das Wohl des ganzen Iranischen Volkes oder der Vioelker des ganzen
Nahen und Mittleren Ostens ist nicht die Knochen eines einzigen
deutschen Musketiers wert!

Sprich ich bin nicht bereit Krieg zu fuehren weil der Iran ein recht
hat, dass in Einzelfaellen Hinrichtungen wegen verfehlter Seualmoral
oder wegen Missionierung zulaesst.
Vor allem bin ich dann nicht dazu bereit weil man einen Fall hier
exemplarisch ausbreitet bei dem es selbst nach Masstaeben des Irans um
Rechtsbeugung gehandelt hat.

Ich waere dagegen bereit, wenn im Iran ein Voelkermord stattfaende...
oder wenn der Iran einen Angriff auf einen seiner Nachbarn mit
Massenvernichtungswaffen vorbereiten wuerde (nicht weil der Iran
Massenvernichtungswaffen hat...)


Eben und dazu bin ich nicht bereit!


Eben!


eben.


Haette irgend jemand erfolgreich das urteil oder dessen Vollzug
verhindert haette es die Geschicte nicht gegeben...

keien Ahnung wieviele aehnlich gelagerte Faelle im Iran nicht zur
Vollstreckung kommen weil das oberste Gericht das Urteil wegen
Formfehler aufhebt...


es wurde erfolglos versucht... von Iraneren!

Valentin