Deiner Meinung nach waren Schwenkert und Italo oder Danöhl Nazis?

Nur um Sicher zu gehen:
die weltsicht Deutsche = Nazis warrichtig, also war Danöhl obwohl
Komunist Nazi weil er Deutscher war?


6 Milionnen Menschen die in KZ umgekommen sind, davon wurden viele
vergast, es sind aber auch verhungert oder an Krankheiten in Folge von
Mangelernaehrung gestorbene bei der Rechnung dabei... Du spielst
gerade einen Steilpass fuer diejenigen die Du als Revisionisten
verachtest...


nein, aber die Anzahl der Opfer wurde geringer weil es Leute gab die
sich gegen das system von innen heraus wandten...


Ist es nicht das was du forderts?

Das iranische Volk ist deiner Meinung nach nicht in der Lage...
also ....


haetten die sich nicht gewehtr haett man nicht knueppeln brauchen...


alles was ich merke ist, dass du elementare Logik nicht beherrschst...


weil er gewaehlter President der Republik ist...
Was genau wirfst du dem Manne vor?

Missachet er seinenamtseid? bricht er wahlversprechen?


vielleicht weil es in vielen Details besser ist als das regime vorher?


Oh du grosser Held, wie nett, dass Du individuelle Feigheit
verachtest...
Hast Du in dienem Leben schon einmal Diene Haut fuer andere zu Markte
getragen?
bist du schon bei Schlaegerein oder Poebeleien eingeschritten?


das mit Sicherheit nicht...


denke ich eher weniger, ich schaetze die Nazis haetten ebenso wie die
Fomo frueher oder spaeter das Vertrauen verloren und waeren letztlich
daran gescheitert...


derjenige der von Aussen etwas aendern will...
Du etwa


wir brauchen nicht die Klappe zu halten, unsere Verfassung gibt uns
das recht unsere Meinung zu aeussern, mit einigen einschraenkungen,
etwa darf man ein fremdes Staatsoberhaupt nicht beleidigen, man darf
keine Volksverhetzuing betreiben und in Punkto tausendjaehriges reich
darf man nur zwar seine Meinung auessern, man sollte Behauptungen aber
sehr gut belegen koennen...


oh nett, wir geben den Amis 48 Stunden Zeit Steinweger aus dem Amt zu
jagen....
Es darf ein voelkerrechtliches Mandat nicht dazu geben ein unliebsame
Regierung aus dem Amt zu jagen....

es darf es vielleicht dazu geben, Misstaende dort anzuprangern und der
regierung Zeit geben diese Missstaende abzustellen....


Du kannst auf verschiedene Weise Stellung beziehen...

Ich fuer meinen fall sage klar:

Ich halte derartige Urteile prinzipiell fuer Unrecht, muss sie aber in
anderen Staaten akzeptieren!


Dein geseire auch kaum...

Norbert