Die Vergawaltigung wurde von einzelnen begangen, es folgte eine
Rechtsbeugung und ein Justizmord...

es soll in den USA mehrere Faelle gegeben haben indenen Leute
hingerichtet wurden obwohl sie unschuldig waren

es gab vor nicht einmal allzu langer Zeit sogar eien Fall in dem ein
Deutscher hingerichtet wurde obwohl das Gericht es ablehnte
konsularische vertretung zuzulassen, damit wurde Voelkerrecht
gebrochen und nicht nur gebeugt...

Und weiter? Fuehren wir deshalb gegen die USA einen Krieg?

Karl