Marga Cloodt schrieb:


Ah. Jetztja.


Zu flach, wenn's hier tief geht. Hauptsächlich die Gene wollen anscheinend 
Überleben.
Aber anderes Thema.


Womoglich verwechselst Du jetzt Platons Begriff von der "Idee" mit dem des 
heutigen.


Das ist zu konstruiert. Jeder Mensch hat immer eine "Idee". Und wenn es nur 
wegrennen ist.
Jongen hat das m.W. als erster so deutlich formuliert, dass wir uns weniger 
an "Ideen", sondern an der Wirklichkeit orientieren sollten.

Was auf den ersten Blick natürlich wie eine abgrundtiefe Beleidigung aller 
Philosophen erscheint.


Haja. Logisch. Der Unterschied ist wohl der zwischen Person und 
Gesellschaft. Jeder hat dauernd Ideen aber eine Gesellschaft muss aus den 
Ideen aller funktionieren.


Als Jantzen-Leser sollte man sich Jongen schon mal antun. Ich habe ja auch 
gleich Brenndörfer und Co. gekauft, um nicht gleich einem neuen Guru zu 
verfallen. Bisher hat er aber gewonnen.


So ähnlich ist das.


Jongen hat doch Ideen. Z.B. die, einen Staat so zu gestalten, dass Unfähige 
unblutig entfernt werden können.


Ich bin da sehr ungebildet. Themistokles sagt mir nichts, klingt aber gut.


Du wirst nicht abstreiten können, dass sie einem Ideal nachstreben :-)


Eben. Und das soll eine freischwebende  Theorie des "Idealen" sein?

Gruß,
Oscar