Wow, Du beschreibst eine Dir fremde Kultur...
da gelten mitunter andere Werte als in der in der Du lebst!
Es soll etwa Kulturen geben, in denen das wohl der Familie
ueber dem Wohl des einzelnen steht.
Mit der Konsequenz, dass auf Ehebruch, als versuch die Familie zu
zerstoeren, die Todesstrafe steht.

So und nun fang mal an mir zu erklaeren warum unsere weltsicht des
Individualismus die einzig richtige ist?

es gibt auch Basisdemokratische Kulturen in der Welt in denen eine
entscheidung erst dann abgeschlossen ist, wenn in einer Diskussion um
das anstehende Problem ein Kompromis erreicht ist, das von ALLEN
Beteiligten getragen wird, ist vielleicht auch der Mehrheitsdiktatur
unserer Praegung ueberlegen, vielleicht auch nicht, einfach eine
andere Kultur.

Die azteken hatten eine religion, die zu ihrer Kultur gehoerte.
Diese Religion ist aus unserer Sicht heraus "Aberglauben"
dass aber Menschenopfer in vergleichbaren Phasen durchaus ueblich
waren ach bei uns uebersiehst Du, sie waren schlicht in einer anderen
Entwicklungsphase, eher noch in der Antike als im Ausgehenden
Mittelalter oder der beginnenden Neuzeit.
Allerdings wie Du darauf kommst, dass wir der fremden Kultur
ueberlegen sind entzieht sich meinem Denken,
Du bist demzufolge der Meinung, dass es richtig war das regime der
Grossen Sprecher und der Weiblichen Schlangen zu beenden, auch wenn
dieses beenden zur entrechtung der dortigen Urbevoelkerung fuehrte?
immerhin wurden die Menschenopfer ja gestoppt?

wenn es nun aber nicht richtig ist, die Vorzuege unserer Kultur
anderen Voelker im Zweifelsfall auch mit Feuer und Schwert zu bringen,
was sollen wir denn tun?
Handel mit diesen Nationen einstellen?
Im Falle der Azteken waere das sinnlos gewesen....

Selbstgefaellig feststellen wie zivilisert wir doch sind und wie
kultiviert und alles beim alten lassen?

Missionare schicken? Und wenn die nicht gewuenscht sind?
Hurra wir erzeugen die Maertyrer des westlichen Systems...

Aber wir sind ja so kultiviert und so zivilisiert....

Ulf