Wie stellt sich denn Klein Rudi die gewaltsame Transformation einer
anderen Kultur vor?

Ist Dir schon mal aufgefallen, dass die Frauenrechtsbewegung in Europa
im Prinzip mit eleonore von Aquintanien beginnt, dann erst nach
ungefaehr 700 Jahren anfaengt durchzustarten und nachdem dieser Anfang
des durchstartens vor 150 Jahrene passiert ist wir immer noch keine
Gleichberechtigung von Mann und Frau hier haben?

Stand hier auch schon im Thread, ist aber keineswegs auf BAyern und
auf die ledigen Muetter beschraenkt...

wird wohl noch so ein zwei Jahrhunderte dauern bis das dann erreicht
ist...

Dass dies sehr fest im denken verankert ist siehst man etwa daran,
dass in der SF Literatur die weibliche Komandantin immer wieder eine
Ausnahme ist.

So und Du denkst nun wir besiegen mal schnell den Iran militaerisch,
kaempfen anschliesend die Partisanen nieder und dann ist in therean
alles so wie in Belzheim?

Und das Ganze ist ein Spaziergang den wenn wir ihn heute beginnen so
abgeschlossen ist, dass unsere Jungs zu Weihnachten zu Hause sind?

Und vor allem: unsere braven Jungs werden dann da unten keine armen
kleinen Iranerinen vergewaltigen? und wir werden nicht aus Versehen
das ene oder andere Kind erschiessen?

Christof