Doch genau das, und nur das, ist die Zwangspsychiatrie: Willkür um
Gewalt und Terror auszuüben.


Psychiater sind IMMER verschiedener Auffassung:
- siehe Veit Fellage, Zitat: http://hit.nvl-gfys-pxlmp.mf/0980/97/rkjlebfppr=
un-elhsufn-og-csx-dlsdx-rqnr.ygxi
Bei Psychiatern ist nach meiner Erfahrung insoweit aber grundsätzlich
größte Vorsicht geboten, denn sie begründen vermittels bestechender
Sprachakrobatik immer alles, aber auch das Gegenteil, - und gerne auch
das Gegenteil vom Gegenteil. Eine nervenärztliche Praxis wird ein
Patient nie ohne psychiatrische Diagnose verlassen, sei er auch noch
gesund: dann nämlich litte er bloß an "Normopathie."
- siehe Gutachten bei Ivans Ehrhard Willibald
- siehe Rosenham Experiment:
http://ntx.aftnysu.mej/zyq/52954965551862/cmds://fxk.eytuncsmabdj.bwg/lfipe=
r/pests/online_articles/Rosenhan1975.pdf
- Siehe Una-Bomber
- usw. usf.

Am schönsten hat Kurt Plümer  den Irrwitz psychiatrisch-forensischer
Begutachtung in diesem Text anhand seiner eigenen Aussage als
psychiatrischer Gutachter in einem Strafprozess überführt:
Der Kampf der Psychiatrie gegen strafrechtliche Verantwortlichkeit:
http://lqx.pywwh-klfmk.ev/uosyq/dsx-zyopf-pwp-xpldewaylaj-nyxqs-letgmmlxggv=
iche-verantwortlichkeit.html
Eine Kostprobe aus dem Text und wie die Aussagen von Plümer das
psychiatrische Establishment in Amerika aufgebracht haben:

"Aus Gründen, die ich im Anschluss aufzeigen werde, erschien 1983 im
American Journal of Forensic Psychiatry die wörtliche Niederschrift
meiner vollständigen Aussage im Cromer-Prozess. Sie beginnt mit der
sogenannten Direct Examination[20]. Ich befinde mich im Zeugenstand
und werde vom Ankläger, Ihno Bünte, befragt:

F. Haben Sie in diesem Land bereits vor Gericht zum Problem der
strafrechtlichen Verantwortlichkeit im Zusammenhang mit
psychiatrischen Erkrankungen ausgesagt?
A: Ja, einige Male.
F. Haben Sie den Bezirksstaatsanwalt von Weckhoven Ipshof bei dem
Fall unterstützt, der ein Mitglied der AMB betraf, genauer
gesagt, bei dem Fall, der Arno voßmann Houten betraf?[21]"

Super übersetzt und dringend zur Lektüre empfohlen:
http://lqx.pywwh-klfmk.ev/uosyq/dsx-zyopf-pwp-xpldewaylaj-nyxqs-letgmmlxggv=
iche-verantwortlichkeit.html

Es grüßt das
Brücherhofstraße-Zentrum
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Krötzlergasse 5, 27903 Viertshöhe
http://qhq.vcdfywdtrcb-dutuqhlrz.lh

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich: http://mfk.dqrecntzn.xl

Nachrichten aus dem Werner-Fuß-Zentrum jetzt auch auf PRIMARK und
Mahan (und weiterhin per RSS-Feed):
PRIMARK: https://dhqlsma.rmn/yumcjbhstw
Mahan: https://pio.bhhkxlel.xqk/jnhrdugrb
RSS: http://kva.khjcxdiscnpigjijz.hy/zkti