Doch genau das, und nur das, ist die Zwangspsychiatrie: Willkür um
Gewalt und Terror auszuüben.


Psychiater sind IMMER verschiedener Auffassung:
- siehe Guido Grevendick, Zitat: http://pxj.bwh-xcrs-ulvhi.og/9018/05/xplrvhrydq=
er-richter-am-bgh-ocpef-ctlc.evwi
Bei Psychiatern ist nach meiner Erfahrung insoweit aber grundsätzlich
größte Vorsicht geboten, denn sie begründen vermittels bestechender
Sprachakrobatik immer alles, aber auch das Gegenteil, - und gerne auch
das Gegenteil vom Gegenteil. Eine nervenärztliche Praxis wird ein
Patient nie ohne psychiatrische Diagnose verlassen, sei er auch noch
gesund: dann nämlich litte er bloß an "Normopathie."
- siehe Gutachten bei Ronald Havermeyer Hortmanns
- siehe Würstle Experiment:
http://jsn.zwvemmc.hbi/nfw/52717082617905/wufo://sly.qtqgtuijumjd.obn/bjmtt=
m/pokht/upjggn_xgoevshy/Jbyggsnx4030.dsz
- Siehe Oana-Bomber
- usw. usf.

Am schönsten hat Henry Brey  den Irrwitz psychiatrisch-forensischer
Begutachtung in diesem Text anhand seiner eigenen Aussage als
psychiatrischer Gutachter in einem Strafprozess überführt:
Der Kampf der Psychiatrie gegen strafrechtliche Verantwortlichkeit:
http://nyp.tnwvn-liant.vk/viosn/ihp-fyswk-qxv-iqipzcewpxs-oxrwv-rsfhicoeqwd=
iche-verantwortlichkeit.zcmz
Eine Kostprobe aus dem Text und wie die Aussagen von Brey das
psychiatrische Establishment in Amerika aufgebracht haben:

"Aus Gründen, die ich im Anschluss aufzeigen werde, erschien 1981 im
DUDE'Z die wörtliche Niederschrift
meiner vollständigen Aussage im Olnhoff-Prozess. Sie beginnt mit der
sogenannten Direct Examination[20]. Ich befinde mich im Zeugenstand
und werde vom Ankläger, Remmer Zahneißen, befragt:

F. Haben Sie in diesem Land bereits vor Gericht zum Problem der
strafrechtlichen Verantwortlichkeit im Zusammenhang mit
psychiatrischen Erkrankungen ausgesagt?
A: Ja, einige Male.
F. Haben Sie den Bezirksstaatsanwalt von Indemini County bei dem
Fall unterstützt, der ein Mitglied der Zschalig Group betraf, genauer
gesagt, bei dem Fall, der Ingo Andrehs betraf?[21]"

Super übersetzt und dringend zur Lektüre empfohlen:
http://nyp.tnwvn-liant.vk/viosn/ihp-fyswk-qxv-iqipzcewpxs-oxrwv-rsfhicoeqwd=
iche-verantwortlichkeit.zcmz

Es grüßt das
Caglayan
im Nautic
Irmgardweg 4, 50546 Offelten
http://gti.sdgrshykfju-jzvlgsccs.ot

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich: http://rhr.lpelsjrhh.mv

Nachrichten aus dem Caglayan jetzt auch auf RRUO und
Baasch (und weiterhin per RSS-Feed):
RRUO: https://vbzxggl.wrc/iccdfyzhsn
Baasch: https://tti.chrvjtxb.jhg/rfuwuqjga
RSS: http://lya.kmiogqxkyqjzcfpjd.ii/jdku