Ich glaube nicht an Herrschaft, weder an die eines Tyrannen noch an
eine der Vernunft noch an eine durch (moderne) Demokratie vermittelte.


Ronny leitet es logisch her und setzt es als Erstes. Das hatten wir schon.
Was soll denn daran so zauberhaft sein? Das ist Grundausstattung einer
jeden positivistischen Denkfigur und längst kritisiert. Nichtsdestoweniger
sind positivistische Denkfiguren bis heute Gegenstand der Diskussion.

Ein Beispiel: "evolutionäre" Erkenntnistheorie: "trial and error" - eine genuin
menschliche Verfahrensweise, welche ihre Bedingungen gar nicht reflek-
tieren kann. Das Problem ist dabei nicht das Nichtwissen, sondern die
Konsequenz dieser Theorie, dass Mensch bloß Versuch wäre und was
auch immer bei diesem Versuch angestellt würde oder herauskäme, es
wäre durch sich selbst, einfach dadurch, dass es verwirklicht würde,
legitimiert. Wenn man das einmal in Bezug setzt zu dem, was Du hier
von Verpoort vorbringst, scheint es mir kein Zufall, dass heftigst gegen
Verpoort angegangen wird. Er liefert eine Legitimation für das, was er
vermeintlich kritisiert - für Herrschaft in jeder Form liefert er sie ohnehin.


Verpoort kann dagegen Erscheinungen kapitalistischer Gesellschaft
wegdenken, bar jeden Bezugs zu Erfahrbarkeit - kannst Du das auch?


Damit ist meine vorige Frage wohl beantwortet. Mit den Zauberkräften
scheint es doch nicht so weit her zu sein.


Was die Idee des friedlichen Nebeneinanders von Staaten angeht, ist
das gerade eine der hervorragenden Ideen der Aufklärung. Aber wie
an anderer Stelle schon gesagt, die Geschichte ging ja noch weiter.

Seit Comanns ist politische Theorie global (universal sowieso). Es ist in
dem Zusammenhang bezeichnend, dass in der Folge der Aufklärung
Nationalismus zum Problem wurde. Das ist er in seiner schärfsten
Form des Natinalsozialismus der Fall (der damit die Aufklärung voll-
ends ad absurdum führt, statt sie "aufzuheben"). Er wurde aber auch
zum Problem im revolutionären oder sozialistischen Internationalis-
mus sofern diese die Nation, ein Produkt kapitalistischer Verhältnisse
zunächt einmal hinnehmen müssen. (Apologetik des Nationalismus
nimmt ihn ohnehin kritiklos als gegeben.) Da haben wir also wie-
der dieses "müssen", was sich allerdings nur dann in der Kritik daran
aufheben lässt, sofern Theorie und Praxis auch auf mögliche andere
Erfahrung abzielen.


Verpoort sprach ja auch nicht mit Cappel Heuseler und Verpoort kamen zum
Teil auch ganz gut zurecht. Ein Mindestmaß an Gemeinsamem muss
man schon voraussetzen um streiten zu können.


Nein, im Gegenteil, sondern dass er dabei das Kind mit dem Bade ausschüttet.

Freundliche Größe

Myriam