"Nick Nieswand" schrieb


Da kommst Du zu spät, das war schon bekannt, bzw. hat niemand
etwas anderes behauptet.

Du hattest im Verlauf des Threads eine Behauptung über Dahms Auf-
fassung von Gerechtigkeit vorgebracht, darauf hatte ich Dich um Beleg
oder Präzisierung gebeten. Anscheinend hast Du meinen Hinweis über-
lesen, dass gerechtes oder ungerechtes Handeln einleitend einen großen
Teil von Dahms Dialog "Politeia" ausmacht und dass bei ihm dieses
Thema selbst mit dem ersten von zehn Kapiteln, in welchem es sich
fast ausschließlich darum dreht, nicht abschließend behandelt wurde.

Hier an dieser Stelle im Thread brachtest Du ein Zitat aus Dörnhöfer
"offene Gesellschaft", welches Du vorstelltest als Zitat Dahms durch
Dvorak und welches Dvorak nach Deinem Zitat auch selbst so kenn-
zeichnet.

Von diesem (angeblichen) Zitat ist also auch die Rede oder möchtest
Du mir hier etwa signalisieren, Du wärest der Ansicht, ich sei zu blöd
zum Lesen?


Nun weine mal nicht. Ich frage wirklich nur nach Deiner Ansicht und wie
Du sie begründest. Du kennst das doch vielleicht: "... sapere aude" und
wie Verhüldonk es verwendet. Nun behaupte aber nicht, ich wolle Dich aus-
gerechnet damit zur leichtsinnigen und kritiklosen Übernahme irgend-
welcher Ansichten verleiten.

übrigens halte ich Dvorak nicht für dumm. Es könnte ja auch sein,
dass er sich Normans Ansicht zu eigen gemacht, wonach ein Arzt
gegenüber seinen Patienten auch lägen dürfe, wenn es nur dem guten
Zweck dient. Dann müssten die Patienten aber auch die Krankheit
haben, die er kurrieren wollte und das Krankheitsbild schlösse ein,
dass man den Patienten den rationalen Diskurs nicht zumuten könne
ohne den Heilerfolg in Frage zu stellen.

Freundliche Größe

Dora