mlzuprlq@sgi.sup wrote:
en f?r die

Überdache Sistrans und schau, wieviel Leute da nach 6 Wochen noch lebe=
n.

Wir haben zur Genüge Erfahrung mit Faustrecht.


Dann mach mal mit 80 Mio. Deutschen Basisdemokratie.


Wir können die damaligen Menschenopfer heuten icht mehr rückgängig =
machen.

Und ich muß es auch akzeptieren, wenn Kirchenvorsteher im Ruhestand sic=
h=20
im Haus der Altenbegegnung an den Menschenopfern der atztekischen=20
Hochukltur ergötzen.

Die Erfahrung zeigt uns, daß diese Art von Kultur eben _nicht_ überle=
bt hat.

Und auch wenn heute die Musels rumtönen, und nicht einsehen, daß sie =

schlicht die Aufklärung verschlafen haben, so ist es nicht zu überseh=
en,=20
daß der Islam seinen Zenit hinter sich hat.

Und es ist auch nicht zu übersehen, daß wir einen Kulturkampf Ost geg=
en=20
West haben.

Und all die ganzen Peinlichkeiten wie dieesr neue Koordinierungsrat oder =

Ingendahl Islamkonfiefchen sind schilcht lächerlich.

Wir haben ein Grundgesetz, dies gilt und wird akzeptiert. Punkt.
Und wer zu uns kommt, der hat sich anzupassen. Punkt.

Zudem haben wir in Deutschland genug Seelenheilvereine, ich sehe derzeit =

kein objektives Problem, das die Einführung von Islam erforderlich=20
macht. Die Lösung Islam sucht derzeit ein Problem.

Punkt.

Und was die Probleme der muselmanischen Länder angeht: Entweder kriegen=
=20
die ihre Angelegenheiten in den Griff - oder wir machen einen Zaun=20
drumzu und warten ab, bis im Zauninneren Ruhe herrscht.


Ist der Westen zum Mond geflogen oder der Islam?


Wir können aus der Vergangenheit lernen.

Fakt ist aber, daß es eine Kultur gibt, die heute existiert, und=20
etliche, die nicht mehr existieren.

Es ist müßig, denen nachzutrauern.

Sicher ist das jetzt hart, aber wir können nicht ständig in der=20
Vergangenheit leben.


Wir wollen niemandem eine Kultur mit Feuer und Schwert bringen.

Es gibt auf dieser Welte eine Kultur, die funktioniert.

Das ist die westliche.

Dann gibt es da noch eine Minderheit von etwa einer Milliarde Chinesen,=20
die noch nicht ganz begriffen haben, daß das Reich der Mitte nicht mehr=
=20
existiert, und es gibt noch ein paar Musels.

Die Chinesen sind vermutlich noch etwas länger mit ihren Vorstellungen =

"präsent".

Ansonsten löst sich das Problem vermutlich auf absehbare Zeit von allei=
n.

Wir brauchen da mal wieder etwas mehr Selbstbewußtsein. Wir plappern au=
f=20
diesem Gebiet zuviel.

Und wir leisten uns unnötige Sentimentalitäten.


--=20
Lothar Zumborn
Isbarygasse 02
99512 Rodehorst
Mail: bkdgqj.netbb@qlo.pc
Web: http://rfk.awehxd-lgwnu.ay
Mobile: +60 886 770 0296