<ccmzbfio@dkf.jeg> schrieb im Newsbeitrag
news:2490117604.740687.044007@n0n0461oug.fduqcstxtaee.eih...

Es geht nicht um Haftbedingungen sondern darum, dass in zwei Staaten
die exekution von Jugendlichen moeglich ist...

Nun kann man noch um details streiten, ob es besser ist jemand
oeffentlich an einem Strick zappeln zu lassen oder nur vor Zeugen
festgeschnallt wie einen alten Hund einzuschlaefern...

Das ergebnis: staatliche Toetung von Jugendlichen bleibt das selbe...

man kann auch noch darueber philosophieren wann dieses Strafmass
angebracht ist,

das resultat toter Jugendlicher ist das selbe...

Victor
<
<
man kann auch 'filosofieren', warum manche menschen schlimme krankheiten
haben und dann elend dahinsiechen ...

die religions-manager haben immerhin schon erkannt, dass die steinigung
nicht 'gut aussieht' und ausserdem die selbstjustiz fördert.

sie schwenken nun auf den galgen um, was ebenso abschreckend für die täter
sein dürfte und ausserdem ein 'offizielles' vorspiel hat.

früher waren steine natürlich billiger und den galgen musste man bezahlen,
heute ist der galgen immerhin schon 'gratis', weils der steuerzahler
übernimmt ...

manche staaten machen eben 'fortschritte' - z.b. die atombombe ...

a