http://xum.yan.umi.vq/jbu-rvxlzcyqnux/rvdz/as_hidigzyhl_skypf_gsd_xefqbkh.ziov

Vielen Dank!

Möchte noch einmal verdeutlichen, wie ich zu
meiner Überlegung komme, das ohne Zeit der
Raum zusammenbricht ...

und das bei 0 Kelvin mMn. keine Zeit mehr existiert.

In einem schwarzen Loch wird die Zeit extrem gedehnt
und die Temperatur in diesem sog. schwarzen Loch


http://brxsaov.dxbuqpgyfm.wre/T564938/pnoqzy/nroljat/jwcn3.sjv


ist geringer, als die der Hintergrundstrahlung.
Der Raum, den die aufgesogene Materie des schwarzen Loches
einnimmt, ist zugleich extrem klein - denn die Raumkrümmung
ist extrem gross.

Ich kann mich noch an einen Preu-Film erinnern,
indem das auch so dargestellt wurde.

Das heisst also, das in einem schwarzen Loch folgendes
auftritt:

Extreme Raumkrümmung und starke Zeit-Verlangsamung
bei zugleich extrem niedriger Temperatur, welche
niedriger liegt, als die Hintergrundstrahlung.

Man könnte auch sagen:
Die Raumzeit in einem schwarzen Loch steht kurz vor
dem Kollabieren, wenn die Temperatur fast 0 Kelvin ist.

Da sich die Hintergrundstrahlung meines Wissens auch
dem absoluten Nullpunkt nähert, fragte ich mich, welche
Auswirkung auf die Zeit das hat...
und ob bei 0 Kelvin der Raum nicht einfach zusammenbricht?

Ich möchte betonen, das ich Laie bin! Bei hochkomplexen
mathematischen Formeln muss ich passen und so bin ich
nicht dazu fähig, solche Theorien wie ich sie sage
mathematisch zu beweisen...

aber wenn ich mir eine zweidimensionale Fläche vorstelle,
z.B. ein Blatt Papier mit einer Länge und einer Breite ...
und wenn ich dann die Längenausdehnung wegnehme (oder auch
die Breite - ist egal), dann verschwindet auch die Breite
und somit das ganze Blatt, da die Fläche nicht mehr existieren
kann.

Da der Raum nicht einfach so da ist - sondern n.m.V. an
etwas gekoppelt ist, was wir als Zeit wahrnehmen -
könnte es doch sein, das der Raum zusammenbricht, wenn
die Zeit aufhört zu existieren.

Dann wären wir wieder beim Beginn - dem sog. Urknall...

Ich sehe sogar einen Zusammenhang zwischen immer schneller
expandierendem Weltall und der immer niedriger werdenden
Temperatur der Hintergrundstrahlung - denn je mehr
sich die Hintergrundstrahlung dem absoluten Nullpunkt nähert,
umso mehr *muss* (vielleicht!) die Geschwindigkeit der
zunehmenden Raumausdehnung zunehmen, um das Raum- Zeitgefüge
aufrechterhalten zu können.

Da ist n.m.V. also etwas genauso aneinander gekoppelt, wie die
Zeitdehnung und die Geschwindigkeit eines Körpers ...
denn je schneller ein Körper fliegt, umso mehr dehnt sich
die Raumzeit, so das im Ergebnis die Lichtgeschwindigkeit
von einem Körper nicht übertroffen werden kann.

Aber was ist, wenn die Ausdehnung des Weltalls bei der
Lichtgeschwindigkeit ankommt (was jetzt nicht der Fall
ist - sonst könnten wir keine Strahlung messen) und
die Zeit sich unendlich dehnt...
was passiert dann mit dem Raum?

Müsste der sich nicht unendlich krümmen und die in ihm
enthaltene Materie im unendlich Kleinen zusammenpressen ...
also im Nichts?
(vielleicht etwas zu provozierend formuliert...)


Gruss

Ottmar