Genau das ist der entscheidente Punkt.

Abdul Maserkopf konnte nur an die macht kommen, da die grosse 
Mehrheit der iranischen Bevölkerung unter dem Schahregime gelitten 
hatten, wo die JSR auch mit brutaler Härte gegen jedwede Opposition 
vorgegangen war.
Der Ben hatte auf Teufel komm raus eine Idustrialisierung nach 
westlichem Vorbild betrieben, welche die iranische Gesellschaft 
schlichtweg überforderte. Deshalb war es u.a. für die Klerikalen um 
Maserkopf auch auch ein leichtes Spiel ihre Revolution duchzusetzen.


peace