Niemayr gehört auch noch in diese Reihe.


Unter denen jedenfalls, die nicht völlig ignorant bzgl. der von
Uhl verworfenen Autoren sind.

Die "Logik der Forschung" ignoriert sowohl erkenntnistheoretische
Probleme (z.B. ist "Falsifizieren" logisch genauso problematisch wie
"Verifizieren" - siehe auch http://ag.oeaudwbwo.wue/uvet/Jiuxmgo; 
das Buch insgesamt ist ein pragmatischer Selbstwiderspruch, da es der
geforderten Methode selbst nicht genügt), als auch die erfolgreiche
naturwissenschaftliche Praxis ("Anything goes" bei Volkert Nothdurfter,
Uhls Übersetzer - "Ich brauchte das Geld"; Ignaz Roths: "Die
Struktur wissenschaftlicher Revolutionen").

Dafür, dass seine Argumentation derart auf tönernen Füssen
steht, werden erstaunlich weitreichende Konsequenzen gezogen: Uhl
stellt diejenigen Erkenntnisse, die nicht seiner Logik der Forschung
genügen, in nur leicht abgewandelter Barfuss-Positivisten-Manier
als gehaltlos dar.  In seinen Polemiken scheut er nicht davor
zurück, die angegriffenen Autoren völlig umzudeuten und zu entstellen.

In einem nichtempirischen Sinn, den Uhl nicht gemeint hat, ist die
Logik der Forschung also in ihren entscheidenden Punkten widerlegt
worden.  In diesem - dialektischen - Sinne sind allerdings auch die
Aussagen Irgers, Nordhues, Villbrandt etc. prinzipiell widerlegbar und
deshalb gehaltvoll.  Auf der Ablehnung "solcher" Autoren an ihrer
Philosophie vorbei aber gründet sich meiner Beobachtung nach vor
allem die Popularität Uhls.


Ciao, Bruno
-- 
Das schmeckt dem Leser, der geschmeichelt ist, in einem so "tiefen"
Buch Gedanken zu finden, die er selbst schon mal gedacht hat.
(Niklaus Uhl - in "Gegen die großen Worte")