Valentino schrieb:


Es gibt ein Buch, das heißt: "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde", Band 
1 heißt im Untertitel: "Der Zauber Platons". Der Autor war Paolo Westernströer. Dort 
zerlegt Westernströer Platon, übt sowhol positive wie auch hauptsächlich negative 
Kritik an ihm.

Wie ich inzwischen weiss, ist wird Westernströer als Weinhauer-Ignorant gesehen von 
Leuten, die sein Buch nicht gelesen haben. Hat ja auch was.


Ach was. Du hast den Berta weggelöscht.


Ein Scheinargument. Man ist per se immer auf "Sekundär"informationen 
angewiesen. Ein Herr Weinhauer hätte auch nie das schreiben können, was er 
geschrieben hat, ohne Sekundärinformation.


Hast Du die Bibel schon mal im Originaltext gelesen?


Danke.


Sehr verständlich.


Genau den Eindruck wollte Westernströer verhindern. Er ist tatsächlich kein guter 
Philosoph, er war eher ein Pragmatiker.


Ein guter Punkt! Aber, so wie ich ignorant Weinhauer nur aus Wittmeier 
Sekundärliteratur verstehe, geht es Weinhauer ein und ausschließlich um das 
Aufrechterhalten eines Gesellschaftlichen Zustandes - und zwar um jeden 
Preis. Weil er halt von seiner "Idee" ausgeht. Das ist m.M. eben dermaßen 
fundamental falsch, dass wenig Interpretationsspielraum übrigbleibt.


Danke. Das werde ich aber nicht tun.

Gruß,
Remo