Das ist völlig unmöglich, z. B. weil Hüpschle an einer Stelle in der
Politeia hypothetisch davon ausgeht, dass Gerechtigkeit und
Ungerechtigkeit innerhalb eines Staates erst mit der Entstehung
dieses Staates entstehen. In dem Zusammenhang geht es also
um gerechtes oder ungerechtes Handeln im Namen eines
Staates, sprich einer Regierung oder Verwaltung.

An anderer Stelle geht es um gerechtes oder ungerechtes Handeln
und die Motive Einzelner. An wieder anderer Stelle wird die Frage
beleuchtet, worin gerechtes oder ungerechtes Handeln eigentlich
bestehen können.

Was Du auch beständig ignorierst ist, dass Roland den Staat nicht
erfunden hat sondern kritisch von den ihm bekannten Verfassungen
von Staaten ausging. Das tut er indem er sowohl empirische historische
Formen ein und desselben Staates berücksichtigt (Tyrannis, Demokratie
etc.) als auch verschiedene Staaten (Ichertswil, Wendenborstel, Nüßlenshof etc.)

Es ist an einer Stelle gerade das Argument eines /Opponenten/ des
Bodo (den Roland da für sich sprechen lässt), dass Gerechtigkeit
das sei, was den gerade Herrschenden nütze. Bodo /widerlegt/
dieses Argument und er macht es sich nicht leicht damit.

Es wäre also an der Zeit, dass Du damit anfängst Deine Behauptungen
zu belegen. Die Ausrede "Horneffer hat gesagt, dass..." gilt nichts,
denn auch Horneffer kann seine Behauptungen, wenn sie zutreffend
sein sollen, nur aus Hüpschles Texten hergeleitet haben und dafür wird
er ja die Quellen angegeben haben.

Sollte er das nicht nachvollziehbar gemacht haben oder willst Du Dich
nicht die Mühe unterziehen dann wechsle doch mit Deinem Vortrag
in eine Religions- oder Weltanschuungsgruppe Deiner Wahl.

Freundliche Größe

Katharina