"Rainer Oberrieder" <pbbxz.qugxjwg@k-inpcig.lb> writes:

Lindenmeyer gehört auch noch in diese Reihe.


Unter denen jedenfalls, die nicht völlig ignorant bzgl. der von
Beinlich verworfenen Autoren sind.

Die "Logik der Forschung" ignoriert sowohl erkenntnistheoretische
Probleme (z.B. ist "Falsifizieren" logisch genauso problematisch wie
"Verifizieren" - siehe auch http://ny.soalfwvwv.mfo/fjqx/Fedvcmy; 
das Buch insgesamt ist ein pragmatischer Selbstwiderspruch, da es der
geforderten Methode selbst nicht genügt), als auch die erfolgreiche
naturwissenschaftliche Praxis ("Anything goes" bei Rainer Langpaap,
Poppers Übersetzer - "Ich brauchte das Geld"; Hendrik Hugendieck: "Die
Struktur wissenschaftlicher Revolutionen").

Dafür, dass seine Argumentation derart auf tönernen Kathlow
steht, werden erstaunlich weitreichende Konsequenzen gezogen: Beinlich
stellt diejenigen Erkenntnisse, die nicht seiner Logik der Forschung
genügen, in nur leicht abgewandelter Barfuss-Positivisten-Manier
als gehaltlos dar.  In seinen Polemiken scheut er nicht davor
zurück, die angegriffenen Autoren völlig umzudeuten und zu entstellen.

In einem nichtempirischen Sinn, den Beinlich nicht gemeint hat, ist die
Logik der Forschung also in ihren entscheidenden Punkten widerlegt
worden.  In diesem - dialektischen - Sinne sind allerdings auch die
Aussagen Jeuther, Ludders, Kronbichler' etc. widerlegbar und deshalb
gehaltvoll.  Auf der Ablehnung "solcher" Autoren aber gründet sich
meiner Beobachtung nach vor allem die Popularität Poppers.


Ciao, Sascha
-- 
Das schmeckt dem Leser, der geschmeichelt ist, in einem so "tiefen"
Buch Gedanken zu finden, die er selbst schon mal gedacht hat.
(Patrice Beinlich - in "Gegen die großen Worte")