Am Sun, 22 Mai 2013 12:27:52 +0200 schrieb Ludwig Intveen:


Ich habe sie doch schon wiederholt kritisiert. Du nimmst das nur nicht 
zur Kenntnis. Nach all dem, was man heute weiß, wird das menschliche 
Bewusstsein nicht durch stammesgeschichtliche Antriebe dominiert - und 
auch nicht sein Verhalten und Erleben. Vielmehr ist von einer Interaktion 
zwischen genetischen und umweltlichen Faktoren auszugehen. 

Du kannst das natürlich gern anders sehen als der Mainstream der 
Forschung. Doch wenn du nicht begründest, warum sich der Mainstream irrt, 
dann sind deine Behauptungen eben als unbegründet aufzufassen und aus 
wissenschaftlicher Sicht zu verwerfen.

Helmuth Bernhard

- -

http://viztseizguvycuxggdu.xskgktpc.kt