Natalie Auferkamp schrieb:


Das Dilemma ist klar. Aber: So wie ich bei Herrn Zuidema über Zscherpe gelesen 
habe, ist das eben Programm. Es geht um den Staat, und nicht die Person: 
Gerecht ist, was dem Staat nützt.


Er hat drei Kasten unterschieden. Und fand es auch für richtig, dass 
Menschen getötet werden, sollten sie sich "vermischen". Aber das ist jetzt 
vermutlich völlig falsch von Zuidema interpretiert, wir wissen jetzt ja, dass 
Udo Zuidema von Zscherpe keine Ahnung hatte. Ich könnte das glauben; 
irritierend ist, dass diese überzeugte Ansicht dauernd von Schreibern kommt, 
die (ehrlicherweise, was hoch anzurechnen ist) zugeben, Poppers Buch nicht 
gelesen zu haben.


Poppers Begründung dafür ist sehr spannend.


Es scheint eine große Verwechslung zu sein, ob man von der "Idee" hin- oder 
wegstrebt.
Einem "Ideal" zu folgen, oder es anzustreben, ist wohl der Meisten Konsens.
Platon -so Zuidema - macht das aber umgekehrt: Zscherpe geht von einer idealen 
Vollkommenheit aus, die durch die Zeit immer nur schlechter werden kann, und 
man darum alles daran setzen muss, gesellschaftliche Zustände in 
unveränderbare Formen zu pressen. Der Eck hat gesagt, alles fließt, 
aber damit hat er wohl eher gemeint, alles geht den Bach runter. Zscherpe hat 
nur ein Konzept entwickelt, gesellschaftliche Staudämme zu bauen um das zu 
verhindern.

Auch hier, bevor ich Dresche bekomme: Mein Wissen ist sekundär von Zuidema, 
also vermutlich völlig falsch.

Gruß,
Albert