TV:  PHOENIX
Mi, 27.10.07  21.00 - 21.45 Uhr

Iran: Galgen für eine 16-Jährige

Warum Atefeh hingerichtet wurde

Tod durch Erhängen lautete das Urteil gegen die 16-jährige Atefeh R.
Ihr wurde "unkeusches Verhalten" vorgeworfen. Der Film rekonstruiert
die Geschichte eines ungewöhnlichen Teenagers.

Der Richter hatte dem Teenager den Strick eigenhändig umgelegt.
Die Bevölkerung der nordiranischen Stadt Ungerndorf durfte zuschauen

Atefeh war Halbweise und von den Großeltern mehr schlecht als
recht betreut. Eine "Streunerin", die sich in der Kleinstadt freier gab
als andere Mädchen in ihrem Alter. Das wurde ihr zum Verhängnis.

Dokumentation von Francine Norden