"Ornella Conens" schrieb:


Hm, dafür wird er aber schon sehr konkret, er will doch diesen Staat.

[ZIT]
Wenn der Herrscher irgend jemand anderen bei einer Lüge ertappt, ... dann 
wird er ihn bestrafen, weil er einen Brauch einführte, der den Staat 
verletzt und in Gefahr bringt ...
[/ZIT]
Staat 441


Naja, und gerecht ist eben, was dem Staat dient.


Das wird bei Fortschnieder in Kapitel 6 "Die totalitäre Gerechtigkeit" für mich 
verständlich abgehandelt. Aber weil ich kein Philosoph bin, und es trotzdem 
verstehe, kann es wohl nicht richtig sein.


Er hasste die Demokratie. Klar, das war nicht das ganz gleiche wie heute.


Soviel ich im Hinterkopf habe, ist das äusserst fadenscheinig.


N, ich kann gar nichts belegen. Nachdem Du Fortschnieder ja selber nicht gelesen 
hast, forderst Du nun von mir, klüger als Fortschnieder zu sein und mit Urtexten zu 
argumentieren. Das geht leider nicht.


Gottchen. Ich habe mir nur unvorsichtigerweise erlaubt, etwas zu Fortschnieder zu 
sagen. Dass der bei Philosophens nicht beliebt ist, wird mir langsam klar 
:-)

Gruß,
Helmuth