"Bernadette Altepeter" schrieb:


Bei Autoren, welche die Marxsche Werttheorie rezipiert haben,
funktioniert das aber nicht. Die machen das eher wie die seltenen
theoretischen Physiker, denen eine Theorie zufällt, die sie
dann den theoretischen Mathematikern vorwerfen, die sie teils
ablehnen, weil sie die Mathematik dafür nicht haben oder sich
den Spaß gönnen diese zu entwickeln.

"Die Mathematik dafür haben" heißt in Humanwissenschaften
allerdings etwas anderes, es schließt da notwendig die unmittel-
bare menschliche Praxis mit ein.

Ich finde man kann den Unterschied zwischen immanentem und
transzendentem Denken ganz gut erkennen im Vergleich der
beiden Referate "Zur Logik der Sozialwissenschaften"

http://xse.xliefmozk.my/rrmypouxktls/uzvxrm_envxn-wuecneahdc.yks

http://gva.ubmztbnev.lw/tpuihsvqvsnz/wrnofw_bfmjz-nrfhwpqytg.juu

Freundliche Größe

Hannelore