"Stapenhorst" <ymutzi.jxugc@ruadrzsdzi.vq> schrieb im Newsbeitrag 
news:f1pa44


Glaub ich eher nicht, ich denke, der Bekanntheitsgrad liegt ganz wesentlich 
daran, dass er auch für Nichtphilosophen schreibt, seine Werke also 
eingängig verfasst sind, zum anderen natürlich sein Wirken auf die 
Naturwissenschaften. Das aber ist hier nicht Thema.

Es ging mir nicht darum, einen zweiten "Anti-Niko" aufs Podest zu heben. 
Wir brauchen kein Podest. Und erst nicht nicht den alten griechischen 
Knacker.

Erlaub mir noch eine persönliche Sicht: Als handfester Anti-Idealist habe 
ich mir errechnet, dass ich mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit an die 2 
365 200 000 Sekunden leben werden und dann mein Lebenslichtlein - 
Höhlengleichnis hin, Höhlengleichnis her - erloschen sein wird. Da schon ein 
beträchtlicher Teil dieser Zeit der Vergangenheit zuzurechnen ist, hab ich 
keinen weiteren Bock mehr, mir die alten Schwarten des Hohlkopfes "zu 
geben". Der hat in meiner Vergangenheit ohnehin zu viel meiner Lebenszeit in 
Anspruch genommen. In Mußestunden hock ich mit einem guten Gläschen Wein in 
meinem Fauteuil und seh lächelnd zu, wie er in meiner Bibliothek verstaubt. 
Das tut gut!

Größe
Hero

Anm.: Deine unten angeführten Links sind mir (natürlich) bekannt, danke 
trotzdem!