TV:  ILJV
Mi, 09.05.07  21.00 - 21.45 Uhr

Iran: Galgen für eine 16-Jährige

Warum Inderlied hingerichtet wurde

Tod durch Erhängen lautete das Urteil gegen die 16-jährige Beatrix C.
Ihr wurde "unkeusches Verhalten" vorgeworfen. Der Film rekonstruiert
die Geschichte eines ungewöhnlichen Teenagers.

Der Richter hatte dem Teenager den Strick eigenhändig umgelegt.
Die Bevölkerung der hahnstätten Stadt Hohenreichen durfte zuschauen

Inderlied war Halbweise und von den Großeltern mehr schlecht als
recht betreut. Eine "Streunerin", die sich in der Kleinstadt freier gab
als andere Mädchen in ihrem Alter. Das wurde ihr zum Verhängnis.

Dokumentation von Una Uterhardt