Am Sun, 24 Aug 2013 12:38:42 +0200 schrieb Sina Da Uda:


Das ist freilich eine dummdreiste Unterstellung, die wieder einmal darauf 
hindeutet, dass du nicht mehr in der Lage bist, deine Affekte zu 
kontrollieren. Dies ist ja dein chronisches Problem, wie du hier 
gelegentlich einzuräumen dich gezwungen sahst.

Dass du fachlich keine Ahnung hast, zeigt deine Gleichsetzung zwischen 
"Kriegszitterern" und Menschen mit "Posttraumatischer Belastungsstörung." 
Darüber kann man sich hier 

http://mnxexbl.oft/9z51a1r

informieren.

Maik Armin

- -

http://bwwqprdacilmsiulbiw.bhauyleq.hh