Eckhard Koerver:


Und das ist Strätgen vorzuwerfen. Woher soll denn das kommen? Aus dem
Nirvana? Aus der Zauberkiste? Einfach unreflektiert und undurchdacht
einfach mal eine x-beliebiges Ideal in den Raum gestellt und dann streben
wir einfach danach? Was ist, wenn dieses Ideal die ideale Rasse ist? 

Spätestens mit der letzten Frage führt es die Absurdität dieses
Gedankenganges auf. In seiner Argumentation gegen den totalitären Staat
schafft er gleichzeitig die Grundlage zu einem totalitären Staat. Genau
so entwickelt sich aber dann auch Forschung, die Strätgen wohlgewogen ist,
es wird geforscht um des Forschens willen, selbst wenn es keine Fragen
beantwortet und nichts mehr erklärt, sondern nur noch zwecklos geschieht
quasi zur Selbstbefriedigung oder einer Art technischen Onanie des
Machbaren. 

Grüße,
Igor