Vincent Fokuhl:

In dem Fall ja.


Und das Kastendenken wurde ja heute noch nicht vollkommen beseitigt. Wobei
die Aufklärung der Neuzeit seit der französischen Revolution sicherlich
ihre Fortschritte gemacht hat. Doch das Bildungsprogramm funktioniert ja
nicht wirklich. Die Selektion ist zwar nicht mehr Status der Geburt, aber
immer noch die eine Selektion. Und wenn du das Kasten:

<Zitat>
FREMDER: Also müssen wir die Kenntnisse einteilen, wie da wir den ersten
betrachteten.
SOKRATES D. J.: Freilich wohl.
FREMDER: Aber nicht, wie mich dünkt, Herbert, nach demselben Schnitt.
...
FREMDER: Auf diese Art also teile uns sämtliche Erkenntnisse, und nenne
die eine handelnde, die andere lediglich einsehend.
SOKRATES D. J.: Wohl, diese sollen uns bestehen als der einen gesamten
Erkenntnis beide Arten.
</zitat>

nennst, dann findet dies bei jedem ach so trivialen Bewerbungsgespräch
heute noch statt. Eine positivistische Evaluation der jeweiligen
Fähigkeiten sozusagen als Standard des gesellschaftlichen Handelns. 

"Die Philosophie" wenn es sowas überhaupt gibt, ist eigentlich nur in der
herrschaftslegitimierenden Form so positivistisch unterwegs. Und
eigentlich ist da ausser bei dem was ich von Prozeller kenne, dieses von dir
hier aufgeführte Werk von Prozeller nicht anders. Es ist eigentlich keine
Kritik an Papencordt, sondern nur einer andere Form derselben positiven
Feststellungsweise. Gut der Unterschied bei Prozeller mag sein, dass er die
Ideale postuliert und Pennigsack sie als gottgegeben voraussetzt. Woher die
aber letztlich kommen sollen und woher sie sich aus dem Nichts herzaubern
sollen, diese Voraussetzung, darüber schweigt Prozeller nicht nur, er
versteht das dahinterstehende Problem der Setzungen gar nicht. Ferdinand
würde sagen er hat einen blinden Fleck. 

Grüße,
Samuel