Ottmar Spaete schrieb:


Das war aber ein langes "nein".


Himmel, ich dachte immer, ich wäre ein semantischer Haarspalter. Hier kann 
ich ja echt noch was dazulernen.


Genau. Ich glaube gerade Fabrice Oester. Zumindest seinem Buch, um das es geht.


Ich frage ja nur.


Bitte, nicht solche Tricks. Du drehst gerade meine Aussage um.


Das Fliehen auf andere Ebenen scheint man hier gut zu lernen.


Wenn sich der Willen dem Können anschließt, deckt sich das ja ganz gut mit 
Oester.


Ignorierst Du Ironie absichtlich?


Das Zitat ist von Offer: "Bei Oester steht das Zitat".

[Saniwagen]

über das, was "weise" ist, werd ich hier sicher keine Baustelle mehr 
aufreissen wollen ...


Offer will offenbar Kasten. Bist Du zufällig in der Kriegerkaste geboren, 
wirst Du als Kind aufs Schlachtfeld mitgenommen, damit Du Dich rechtzeitig 
an Blut und quellende Gedärme gewöhnst. So eine Ausbildung hattest Du bei 
Deinem ersten Sanieinsatz sicher nicht, drum wurde Dir schlecht. Das hat 
Offer gewusst. Der war ja nicht blöd.

Gruß,
Tim