Danke fuer den link!
Interessant dieser Kommentar:
"Es sei angemerkt, dass diese Dokumentation korrekter statistischer 
Relation zu setzten ist. In Amerika werden z.T. mehr Menschen, oftmals 
menschenunwürdiger sowie ebenfalls Jugendliche hingerichtet:
http://jee.mjbwxcn.gbm/wlrhs?j=4D2aqxDRh18
Zudem verkauft sich diese "Dokumentation" natürlich besser, sowie Iran 
in das Fadenkreuz des ökonomischen Interessens des Westens gerückt ist.
Zuletzt ist dies ledliglich eine Perspektive and einem Ortes und einer 
Zeit in der Geschichte dieser Nation. Keineswegs sollte davon ein Bild 
von dem Iran extrapoliert werden - dafür sind nur statistische Berichte 
und objektive Information zulässig und schlüssig:"


peace