Die Alternative ist, dass wir wieder den Karabiner nehmen, und die
anderen Kulturen mit Brantwein und Mausergewehr in der Hand
zivilisieren...

Da du als Konsument noch nicht einmal sehr viele Waren aus dem Iran in
den Regalen findest kann man noch nicht einmal boykotieren...

So und jetzt die einfache Frage:

Sollen wir Kreig fuehren weil uns weder Gesetze noch Rechtspraxis in
einem anderen Land gefallen?

Heute gegen den Iran, morgen gegen China oder die USA, wie waere es
mit Saudi Arabien?

Es mag hart klingen:
Die Schaetze des Oreints oder die Menschenrechtsverletzungen dort sind
nicht die Knochen eines einzigen deutschen Musketiers wert!

Die Zustaende im Iran zu veraendern ist Angelegenheit des Iranischesn
Volkes, wenn Du Lust hast kannst du Dich meinetwegen einer Iranischen
Rebellenorgansiation anschliessen und mit der Knarre in der HAnd
versuchen etwas zu veraendern...
meinetwegen kannst du hier auch gegen diese Umstaende protestieren und
Geld fuer die Opposition spenden...
alles Dein gutes Recht...

Ich fuer meinen Fall bin aber nicht bereit dem Iranischesn Volk mit
der Waffe in der Hand die Glueckseligkeit unserer
Rechte aufzuzwingen, Kolonialismus ist der falsche Weg...

Wenn Du mal nachgelesen haettest:

Ich kritisiere vor allem den Umgang des Irans mit seinem eigenen Recht
und ich schreibe, dass Gesetze und rechtspraxis der islamischen
Republik eben teilweise nicht mit der islamischen rechtstradition
vereinbar sind...

Mit solcher Kritik aber hast Du den Ansatzpunkt von aussen die auch
vorhandene gesitliche Opposition in diesem Staat gewaltfrei zu
stuetzen indem man sie von aussen mit intelektueller Munition
versorgt...

Nur: ein einzelner Fall von rechtsbeugung mit Todesfolge vulgo
Justizmord ist fuer mich weder ein Grund den Stab ueber einen Staat zu
brechen noch ein Grund einen Krieg zu fuehren...

Wenn es aber etwa fortgesetzt und Massenhaft solch Vorkommnisse gibt
oder missliebige Bevoelkerungsgruppen gezielt mit
Massenvernichtungswaffen bekaempft werden, dann ist der Punkt erreicht
an dem Man eben auch zu den Waffen greifen kann... 8An dem Punkt war
ich befuerworter des Krieges gegen den Irak) wenn man aber dann in
einer kulturell anderen Umgebung wie die Alliierten im Irak vorgeht
wie der Elephant im Porzelanladen, dann darf man sich nicht wundern
wenn der Blutz nach Beendigung des rieges erst anfaengt erhoben zu
werden...

Pius