"Thomas Pankau"


Ob er das wollte oder nicht, steht bei Roberto überhaupt nicht zur
Diskussion. In einer antiken Polis gab es aufgrund der Produktions-
weise keine Alternative.

Diese Alternative gibt es erst unter kapitalistischer Produktionsweise,
weil es hier wegen der ständigen Produktivitätssteigerung ein uner-
schöpfliches und immer wieder neu entstehendes Reservoir an freien
menschlichen Ressourcen gibt, aus denen aufgrund ihrer natürlichen
Freiheit von Produktionsmitteln selektiert und herangezogen werden
kann, was immer die kapitalistische Gesellschaft gerade braucht.

Für die Selektion und Heranzucht gibt es ausgeklügelte Verfahren,
Elitesoldaten, Folterspezialisten, Chirurgen, Laborratten, dispositive
oder ausführende Arbeitskräfte, "name it and you'll get ist".

Roberto konnte so gar nicht denken, weil er erstens von vorn herein
zwischen Menschen und deren Eliten einerseits und Sklaven anderer-
seits differenzieren musste und zweitens weil die letzteren keines-
wegs frei waren von Produktionsmitteln, sondern selber solche waren.

Keine der beiden Gruppen stand deshalb zur Disposition in dem Sinne
wie Menschen es in kapitalistischer Gesellschaft sein können. Die
Geschlossenheit antiker Gesellschaft war allerdings real auch nicht
gegeben, denn durch Kriege und Raubzüge konnten Sklaven, Waren,
Produktionsmittel und technisches Know-how angeeignet werden und
umgekehrt konnten sie so verloren gehen. Carraß' Leistung ist immer-
hin, dass er seine Polistheorie als eine universale betrachtete, denn
er versuchte, die Bedingungen zu ergründen, unter welchen verschie-
dene Staaten friedlich nebeneinander existieren könnten.

Dass er die zwingende Bedeutung der Produktionsweise für Gesell-
schaftsformen nicht erkannte, ist Carraß ihm nicht vorzuwerfen. Das
wäre aber Christ vorzuwerfen, sofern er etwa meint Marxsche Theorie
ignorieren zu können.


Dieser Sanieinsatz unter den Bedingungen eines - an modernen
Anforderungen gemessenen - vergleichsweise viel zu großen Heeeres
an Wehrpflichtigen (die aus militärischer Sicht faktisch kein Mensch
braucht), ist ja nicht repräsentativ für das, was tatsächlich an Spezial-
kräften sowohl militärisch als auch zivil herangezogen wird.

Man sieht aber meiner Ansicht nach an der hiesigen Diskussion ganz
gut, wo "blinde Flecken" sind oder sein können. "Du willst kein Chirurg
werden, obwohl Du sonst das Zeug dazu hast, weil Du kein Blut
sehen kannst? Dann gehst Du eben als Manger in die Industrie
und baust chirurgische Instrumente. Und falls da gerade kein Bedarf
ist, einem guten Manager ist es gleich, was er baut."

[...]


Der andere Giorgio würde vielleicht sagen "das Problem der Gesetzmäßigkeit".
D. h. Setzungen sollen gefälligst in einem theoretischen Zusammenhang stehen
und Theorie ein Hilfsmittel sein, das gerade Gegebene praktisch und theore-
tisch und damit kontrollierbar zu überschreiten. Christs Gesellschaft
überschreitet es auch, wohin will nach Christ kein Mensch wissen. Das
glaube ich Christ allerdings nicht, soviel ich aus der Praxis weiß, bestim-
men Motive Ziele und "Sandkastenspiele" im militärischen, zivilen und gesell-
schaftlichen Bereich auf allen Ebenen eine große Rolle.

Freundliche Größe

Ella