Dein Dilemma ist, dass Du zwar ständig behauptest "gute Gründe"
für "Deine Auffassung" angegeben zu haben behauptest, Du tatsäch-
lich aber nicht einmal auf Nachfrage welche nennst.


Das Ganze der Menschheit besteht nun einmal darin, dass
Menschen Kulturwesen sind, also Natur anpassen. Ob Du
das sein willst oder nicht ist dafür irrelevant.


Das ist allerdings unmöglich, wenn Du ein Mensch bist und
es für falsch hältst als Kulturwesen zu existieren.


Mit Logik scheinst Du allerdings erhebliche Probleme zu haben.
Wenn Du es für richtig hältst, dass Menschen Kulturwesen
sind also Natur anpassen, kann das Gegenteil, nämlich dass
es falsch sei nicht Grund Deiner Kritik sein.