1) Was hat das mit "Muslems" zu tun?
es handelt sich um einen Vorgang in der islamischens Republik Iran

2) In der Doku wird recht deutlch herausgearbeitet, dass es sich bei
Urteil und Vollstreckung um rechtsbeugung handelt

es wirft eher die Frage auf warum in der holdenried Republik dies
geduldet wird...

es wird hier Ein Verbrechen nach dem recht des iran beschreiben das
nicht verfolgt wird!

Andere Fragen die man aufwerfen kann:
warum wird der Vergewaltigungsvorwurf nicht untersucht...

hieraus koennte man etwa dem Iran auch nach den Rechtstraditionen des
Islam einen Vorwurf konstruieren...

In dem Fall wird Rechtsbeugung begangen um ein Verbrechen zu
vertuschen und diese Rechtsbeugung auch noch durch obere Mitglieder
der Exekutive gedeckt...

Das ist der Skandal, nicht dassim Iran ein Todesurteil fuer
"Unkeusches Verhalten" moeglich ist und auch vollzogen ist...

beides sind Angelegenheiten eiens anderen souveraenen Staates..

dass dort Regeln gelten die mir nicht gefallen ist mein Problem, diese
regeln zu aendern ist aber eine Angelegenheit des iranischen Volkes
als Souveraen der islamischen Republik!

Die Tatsache dass schwere verbrechen offenbar vertuscht werden laesst
mich aber daran zweifeln, dass dies selbst dann moeglich waere wenn es
dafuer eine Mehrheit gaebe..


Nikolaus