Uppsilein, das Urban verwirrt mit dem Kindchenschleimerschema,

du Sielen, Kleines.


Hah, hah, das ist aber lustig, was!

Dann lösche den Dreck doch in Zukunft und kokettier nicht
kindchenhaft mit deiner vorgeblichen Superintelligenz, die über
allen, schon lange hier, steht.


Pfui, ist das ekelig, brrrr.


So und hier die Antwort auf deinen Mist aus d.s.mathe - Zitat aus,
damit alle sehen, daß du auch davon keine Ahnung hast, Kindchen
Message-ID: < aglen05xpt.578.qqcqvho@nuhbokcy.vmtpgvim >


Ich habe irgendwie eine dumpfe Erinnerung, das (dir) schonmal gesagt zu
haben, aber sei's drum.

Uebung: Fuer unendliches kappa gilt |H_kappa| = 2^<kappa.

Also ist insbesondere |H_aleph_1| = 2^<aleph_1 = 2^aleph_0.

-- 
fiesh