Hallo Ullrich Ingolf,

Am 12.12.2012 12:54, schrieb Ullrich Ingolf Zahler:

Nein. Du hast das tatsächlich getan, also *in Wirklichkeit*, u.a. hier 
in dieser /group/. Vielleicht stehst du ja unter Hypnosee und weißt es 
deshalb nicht mehr. Ich jedenfalls kann mich dessen erinnern (und 
nachlesbar ist's in den einschlägig bekannten Archiven auch, weshalb es 
sinnlos wäre, mich ob meiner Behauptung für somnambul oder hypnotisiert 
oder sonstwie "nicht ganz bei mir" ausgeben zu wollen).

[Restsülze snip]

Viele Grüße

Paola