Hallo!

Am Fri, 18 Mrz 2007 14:56:50 -0700 schrieb Meinrad Jungerwirth:


Welchen Nutzen hätte der Glauben?

Nützlich ist der Egoismus und das Voraussehen. Folglich steuert das
Bewußtsein das Individuum. Es übernimmt immer mehr lebenswichtige
Funktionen.


Die Abhängigkeit aller Arten untereinander ist klar. Wir können nur in
einer komplexen Welt existieren. Das Gesamtsystem unterliegt auch einer
Entwicklung. Es sind die /gleichen/ Regeln wie die, die zur Entwicklung
des Individuums führen.

ct
-- 
Ein gezielter Schuß zur rechten Zeit
schafft Ruhe und Zufriedenheit.         nicht Niklaus Everken