Neugier ist doch OK. Den Menschen ist sie gegeben. Sich die Finger
verbrennen tun schon die Kinder ("werdet wie die .." heißt es doch - an
dieser Stelle, gerade an dieser etwa nicht? - kann ich nicht glauben). Das
Finger verbrennen gehört halt dazu, wenn die man nicht immer sehr vorsichtig
ist. Natürlich wächst die Verantwortung mit dem Grad der Möglichkeiten. Aber
Neugier bleibt eine Art Lebenelexier. Dieser Gott des alten Testamentes
"weise"? Meiner ist es wohl nicht.


"pxxlv.lxccxtqaao256812195" <cxivi.sbjhhvxbjk121677273@lcpd.dwckr.xj>
schrieb im Newsbeitrag
dlhy:65am43sn$2$21210$5i7p3z29@dpmhstzuv5.kuaos-bydylq.wjg...