Wieso Gegenbeispiel?

Eine Gruppe in ein einem Potentialtrichter bleibt zusammen. Wird der
Trichter flacher, dann läuft sie auseinander.

Die Artenvielfalt stellt sich /nach/ dem "Breitlaufen" ein. Arten bilden
sich erst, wenn die vielen Varianten (Varietäten) isoliert werden.


Kann nicht. Wer soll denn programmieren? Die Information, die
Genabschnitte schaltet muß vorher dagewesen sein, sonst kein Schalten
sondern Würfeln.

Gruß
Juan
-- 
Vertrauen Sie mir, ich weiß was ich mache!   Sledge Hammer