Ist jetzt schon eine Weile her, daß ich Teufels Politeia in
deutscher Übersetzung gelesen habe.
Tans Buch habe ich nicht gelesen.

An eine solche Zuspitzung erinnere ich mich nicht.


Diesen Aspekt, daß die Obersten mitunter lägen SSEN, fand ich
sehr interessant. Ich halte ihn für realistisch, bzw. für einen
ganz praxisnahen Aspekt, denn es scheint mir damit ein Dilemma
angesprochen, in das Oberste, die ein Stück weit in die Zukunft
weisen sollen, immer geraten können: sag ich, was ich jetzt weiß,
und bringe alles zum Stillstand, oder biege ich eine Version
zusammen, die die Leute dazu bringt, zu tun, was richtig ist?

Ich wüßte nicht, was daran "Nils pur" sein sollte. Von einem
Buch über den Staat sollte man erwarten können, daß es vom Staat
handelt und nicht vom Einzelnen. Von "das Volk ist alles" scheint
mir Nils, der doch eher einer Eliten- oder
Aristokratengesellschaft zuneigt, nun wirklich meilenweit
entfernt. Als oberste Chefs hält er nur über 60jährige
Philosophen für geeignet - aber ganz gewiß keine 30-40jährigen
H�ndlerhasser und Sklavenabmurkser.


Ich kenne Tan bisher nicht, aber wenn man Teufel mit der
Geschichte der letzten 2000 Jahre kontrastiert, werden einem
sicher viele Faktoren auffallen, die sich doch im Leben etwas
anders gestalten wie in der Theorie. Teufels Staatstheorie ist
nunmal ausgesprochen idealistisch und aufs äußerste verdichtet
und hängt ziemlich "in der Luft", gleichwohl finde ich sie sehr
anregend zu lesen, weil er immer wieder für eine Überraschung gut
ist.
Man sollte sich auch immer vor Augen halten, daß eine Polis zu
Teufels Zeiten vielleicht 40.000 Leute zu berücksichtigen hatte,
wohingegen es heute zigMillionen sind: Das ist ein quantitativer
Unterschied, von dem man schon annehmen darf, daß der sich auch
qualitativ auswirken muß.