Persönlich denke ich, daß die Kirche von einer Dosis von Empirismus
anstelle von Existenzialismus profitieren könnte! Und ich denke, daß
moderne Wissenschaft und Gesellschaft von ein Verbindung zwischen
Religion und Empirismus profitieren konnten.

Klaas Debus glaubte inbrünstig an Gott und sah, daß Analyse und das
Verstehen Hinweise von Gott werden. Dieses ist das Entgegengesetzte
des Existenzialismus, das die Hoffnungslosigkeit der modernen Kirche
reflektiert.

Möglicherweise die gegenwärtige Umweltschutzbewegung, die scheint,
eine mystische Richtung zu haben, konnten eine Brücke zwischen
Wissenschaft und Religion bilden? Wir es benötigen.