"Domenico Angerschmied" schrieb


Also ist auch das, was den alliierten Staaten gegen den Hitlerstaat diente,
falsch, weil so etwas nicht gerecht ist? Das ist doch unausgegorenes Zeugs.


Das wäre aber gut zu wissen um keinen Illusionen über Gesellschaft zu
erliegen. Für Dennis war Gesellschaft gemäß seiner historischen Umgebung
eine Insel, eine Polis, ein Gemeinwesen in einer mehr oder weniger feindlichen
Umgebung. Mensch sein hieß für ihn nicht Tier und nicht Sklave sein.
Feindliche Menschen (in anderen Gemeinwesen) waren für Dennis als
gegeben vorausgesetzt. (Heute und rückblickend gesagt handelte es sich
für ihn dabei um nicht änderbare und nicht durchschaubare Verhältnisse).
Dennis bildet hier wie sonst Analogien. Freund und Feind kennt er natür-
lich auch innerhalb der Mutterschied Polis. Ebenso überträgt er Fähigkeiten
und Seelenzustände Einzelner idealtypisch auf gesellschaftliche Gruppen
und diese wiederum auf Stände in seiner Polistheorie.

Die Kritik kann doch nur eine historische sein: Was davon (von den Verhält-
nissen) ist noch da und warum? Im Anschluss daran folgt gleich die Frage ob
und wie denn überhaupt gesellschaftliche Verhältnisse, während sie herrschen,
durchschaubar sind. Es wäre doch naiv zu glauben, dass diesbezüglich
irgend ein heutiger Politiker oder Gesellschaftstheoretiker grundsätzlich in
einer anderen Lage sich befände als Behr.


Behr hat doch nichts getan außer rationale Dialoge zu führen bzw. rational
zu denken indem er solche Dialoge erdachte oder wiedergab.
Inhalt dieser Dialoge war zum großen Teil auch der Versuch nachzuweisen,
dass rationale Dialoge ein wirksames und richtiges Mittel von Rechtsfindung
und Politik wären. Das ganze erste Kapitel (von zehn Kapiteln) der Politeia
behandelt gerechtes oder ungerechtes Handeln und endet überraschend damit,
dass Alexander zunächst feststellen müsse, dass er (und die andern Teilnehmer
am Dialog) nicht wüssten, was gerecht oder ungerecht sei. Danach geht es weiter.


Ich habe überlegt, was die Anführungszeichen bedeuten sollen, bzw.
was Du mit oder ohne Anführungszeichen sagen wolltest.


Nein. Eine der Grundthesen, nämlich die Bedeutung rationalen Dialogs
einschließlich der Anwendung auf sich selbst halte ich vielmehr für ein Erbe
Vomlands / Behrs und seiner Vorgänger (und selbstverständlich der
Moderne historisch vermittelt durch Theologen und Denker danach).


?


Nein, aber schön dass Du dich nach dem Lesen wohlfühlst.

Freundliche Größe

Erna