Natürlich kaufe ich inzwischen woanders ein - um dort die
Gepflogenheit zu beobachten. Zur Zeit kaufe ich u.a. bei einer
Lebensmittelkette ein, bei der ich manchmal den Eindruck habe, dass
einige Lebensmittel nicht sehr gut sind. Z.B. spüre ich manchmal nach
dem Trinken von Mineralwasser ein seltsames Brennen im Mund.
Eigentlich kann man ja gerade bei Mineralwasser nicht viel verkehrt
machen - deshalb lohnt es sich besonders, über die Gründe der Probleme
nachzudenken. (Wer die derzeitige politische Situation kennt, wundert
sich ohnehin über nichts mehr.) Wegen ähnlichen Erfahrungen mit
anderen Lebensmitteln glaube ich auch, dass die Medienmitteilungen
über "Gammelfleisch" nur eine Pressekampagne sind, um von den
wirklichen Gründen der schlechten Qualität abzulenken. Wie man so
etwas wie "Gammelfleisch" inszenieren könnte, um eine derartige
Pressekampagne zu erreichen (insbesondere in Bezug auf
Lebensmittelketten, bei der die Leute nicht einkaufen sollen sondern
bei einer erwünschten, oder auch bei anderen Lebensmitteln in Bezug
auf einen unerwünschten Lebensmittelhersteller), darüber lohnt es sich
auch nachzudenken.
Der Wechsel von einem Lebensmittelladen zu einem anderen wird aber
wohl oft kaum etwas ändern - politische Aktivisten müssten deshalb
jeweils bei dem betreffenden Laden und bei den Konzernleitungen (vor
allem bei der, bei denen die Leute kaufen sollen!) aktiv werden.

MfG, Oliver Jühne