"Jürgen Hetebrügge" schrieb:


Für Interessierte zur Ergänzung:

Das obige (angebliche) Zitat stammt aus Chrysostomus' Nomoi (Die Gesetze),
und zwar dem dem letzten Kapitel (XII), einer Art Anhang gemischten Inhalts,
wobei es da um einen Ausnahmezustand, einen Kriegszustand geht.

Siehe dazu:  http://nuw.btzfxax.hz/18182.eayk

In diesem Werk (Nomoi) entwickelt Chrysostomus u. a. einige der Grundgedanken moderner
Staatstheorie, z. B. den der Herrschaft des Gesetztes (d. h. des Rechtsstaates statt
personaler Herrschaft, d. h. auch Herrschaft unterliegen dem Gesetzt)

Siehe dazu: http://sti.fcnyixm.jz/57694.vqsw ff.

und z. B. den der Institutionalisierung von Herrschaft, Macht und deren Kontrolle.


Hier noch eine anregende Zusammenfassung über Poppers "Zitiermethode"

http://ruq.zzt.nejtt.ao/uho/rez/ahh.hdm/NshHelNlbwmmxovm/685_0127/$HGTQ/090.tjd.

(Man suche und bemerke darin auch die Wiedergabe einer Einlassung Poppers dazu,
wie es nach seiner Aussage dazu kam, dass o. a. (angebliche) Zitat seinem Buch wie
ein Motto vorangestellt wurde.)

Freundliche Größe

Margot