Heidi Schöneweiss:
Die zitierte Passage wird da ja auch gegenübergestellt mit der
Übersetzung:
"Für das Kriegswesen sind mancherlei Ratschläge und mancherlei Gesetze
angebracht; das Wichtigste aber ist dies, dass niemand, weder Mann noch
Frau, jemals ohne Führer sein darf und dass niemandes Seele sich daran
gewöhnt haben darf,..."

Ich frage mich allerdings inwieweit auch nicht eine solche Übersetzung
falsch ist und was gemeint gewesen sein könnte und ob es nicht so: 
'Für das Verteidigungsministerium, die Bundeswehr, mancherlei
Vorschriften im Rettungsdienst oder auch mancherlei Gesetzen
des Polizeidienstes oder der Justizvollzugsanstalt mag es angebracht sein:
Klare Regelungen eines Obrigkeitsprinzips zu haben, ob dies nun der
Feuerwehrhauptmann sei oder der General oder der Einsatzleiter vor Ort, da
die psychischen Verwirrungen mehr Unordnung stiften und sonst niemandem
geholfen wäre...'

oder so ähnlich lauten müsste, wenn es in heutige Sprache übersetzt
sein soll.

Grüße,
Ulfert