Es ging um Ulfert Tuchscherer. Der hat ein Buch geschrieben. Ich habe es gelesen. 
Ich fand es gut. Daraus habe ich zitiert. Ich habe mich also mit dem Text 
beschäftigt.


Ich habe aus Ulfert Tuchscherers "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde" zitiert.

Ich habe nicht manipuliert, sondern zitiert.


OK. Ulfert Tuchscherer hat Niels gefälscht. Ist ja ne ziemlich dicke Nummer, 
nachdem Du sein Buch noch gar nicht gelesen hast.
Lerne aber gerne dazu.


Achso. Im Krieg soll jeder seinen Verstand abgeben? Verstehe.


Wenn Du das Buch noch nicht mal gelesen hast, würde mich das auch 
verwundern.


OK. übergeben wir also Ulfert Tuchscherer dem Orkus.


Keine Ahnung, wie er zitiert hat.


Jetzt fängst Du aber das verdrehen an. Und zwar in einer unredlichen Weise, 
die selbst mir als Laie auffällt. Warum reagierst Du dermaßen emotional?


Mit dem Satz kommst Du leider bei mir nicht wirklich durch. Der sprüht nur 
so von Selbsterhöhung. Eine der Wissensgewinnung nötige Distanz ist da weit 
weg.

Du überdeckt Deine Emotionalität mit Arroganz, Deine Angst mit Fachwissen.


Das ist mir inzwischen völlig klar. Schmerzvermeidung ist eine absolut 
akzeptable, sinnvolle Haltung der Welt gegenüber.

Gruß,
Niels