Hallo...

ohne jetzt in einem Physikbuch nachschlagen zu wollen,
liegt meines Wissens die Temperatur der Hintergrundstrahlung
um etwa 3 Grad höher als der absolute Nullpunkt.

Das brachte mich auf folgenden Gedanken:

Wenn im gesamten Weltall (welches ja immer
schneller expandiert) die Temperatur bei 0 Kelvin
liegt, bedeutet das:

Es gibt keine Bewegung mehr (keine Schwingungen usw.)

Was würde diese Begebenheit für die Zeit bedeuten?

....

Überlegung:

Man versucht ja, die Geschehnisse vor dem
Urknall zu konstruieren und kann sich die Auslösung
desselben nur vorstellen, indem vor seiner Auslösung
eine ungeheure Kompression stattgefunden hat.

So kommt man zu der Vorstellung, das das Weltall
pulsiert - was ja nichts Neues ist.

Nur leider spricht dieser Theorie die Beobachtung
entgegen, das die Expansionsgeschwindigkeit des
Weltalls sich erhöht, statt sich zu verlangsamen.

Man sucht nach Anhaltspunkten für eine Kraft, die
eine Kompression auslösen kann - findet diese aber
nicht.

Dashalb kam mir folgende Idee:

Das expandierende Weltall existiert deshalb, weil
es etwas gibt, das wir als Naturgesetze bezeichnen.

Was aber würde passieren, wenn das, was wir als
"Zeit" bezeichnen und wahrnehmen, plötzlich
zusammenbricht?
Bei 0 Kelvin?

Dann würde es keine "Raumzeit" geben ...

und wie sähe dann der Raum aus? Könnte es dann
überhaupt noch so etwas wie "Raum" geben?

Ohne Raum jedoch, wäre das - was wir als Materie
bezeichnen - im unendlich Kleinen zusammengepresst...
und schon hätten wir einen erneuten Urknall -
und mit der erneut ablaufenden Expansion würde
auch "Zeit" wieder ablaufen und mit ihr der Raum.

Deshalb ist die Suche nach Anhaltspunkten dafür, das
die Expansion des Weltalls sich allmählich verlangsamt
und eine Komprimierung eingeleitet wird - so erfolglos.
Es ist dafür gar keine Kraft notwendig - sondern nur die
Aufhebung von Parametern bei 0 Kelvin.

Was meint Ihr?

Gruss

Gérald