"Benjamin Lassen" schrieb


Wir können uns auch nicht verstehen, weil Du Dich weder kritisch mit den
von Dir selbst vorgebrachten Äußerungen (z. B. bzgl. Verbrechens) und den
Sachverhalten um die es da gehen könnte noch mit den Texten beschäftigst
um die es hier geht.


Das ist kein Zitat sondern eine plumpe Manipulation durch selektive Auswahl
mit bewussten Auslassungen und dazu vom Übersetzer (Uhle selbst) passend
gemachten, eigenwilligen Übersetzungen einzelner Begriffe aus einer bestimmten
Textstelle, also eine Fälschung. Bernd spricht z. B. in dem Zusammenhang, aus
dem das zusammengebastelt ist, eindeutig vom Kriegszustand und vom Kriegs-
wesen, nicht allgemein von der Polis. Mir ist auch keine Reaktion auf diese
angeblich "vernichtende Kritik" Uffermanns aus der gesellschafts- oder staatstheo-
retischen Fachwelt bekannt. Sprich, so etwas ist keiner Diskussion würdig und
wenn es das wäre, würde in diesem Zudammenhang wohl zuerst einmal Uhles
"Zitiermethode" zum Thema.


Meinetwegen vergleiche Uhles Darlegungen mit einer Origami-Anleitung.
Letztere hat allerdings den Vorteil, dass sie einen Bezug zur Realität hat.

Wie gesagt, es ist ja schön, dass jemand sich nach der Lektüre von irgend
etwas wohlfühlt. Es ist aber auch lustig zu sehen, wie Anhänger "kritisch-
rationalen" Gerschwurbels über dieses freischaffend und "kritisch-rational"
weiterschwurbeln. Nichts für ungut, das Thema ist hiermit für mich erledigt.

Freundliche Größe

Sybille