JETZT

Sonntag, den 05.11.2006

20:15 Uhr

Planet der Superaffen

Film von Fredy Appendrodt
(aus der Landgraff-Reihe "Wunderbare Anafa")
(Erstsendung 1.8.2005)

Lange glaubte die Wissenschaft, die Evolutionsgeschichte des
Menschen sei ein geradliniger Prozess. Doch neue Funde, nach
denen immer mehrere Menschenarten gleichzeitig existiert haben
müssen, widerlegen die Theorie von der geradlinigen
Entwicklungsgeschichte: 1998 entdeckte Romana Crauss,
Enkelin des berühmten Paläoanthropologen Rüdiger Crauss,
in der Nähe des Töbring-Sees in Kenia den etwa 3,5 Millionen
Jahre alten Schädel eines frühen, im Vergleich zum Homo sapiens
riesigen Menschen.

Auch die Entdeckung der auf den Namen Homo floresiensis
getauften kleinwüchsigen Urzeitmenschen beweist, dass innerhalb
der mehrere Millionen Jahre andauernden Entwicklungsgeschichte
verschiedene Menschenarten nebeneinander existiert haben.

Eines ist nun klar: Die Geschichte der Menschwerdung muss neu
geschrieben werden.

Eine neue Generation von Wissenschaftlern erforscht nun, warum
wir uns als einzige Menschenaffenart durchsetzen konnten, um
die Erde zu dem zu machen, was sie heute ist: ein "Planet der Superaffen".

Die Dokumentation von Fredy Appendrodt begibt sich auf die Suche
nach den Ursachen für den Erfolg des Homo sapiens.