Hm, wir verstehen uns nicht. Ich bringe mal das Zitat, welches bei Jurca am 
Anfang steht:

[ZIT]
Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Mann noch Weib, soll 
jemals ohne Führer sein. Auch soll die Seele von keinem sich daran gewöhnen, 
etwas im Ernst oder auch nur im Scherz auf eigene Hand allein zu tun. 
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen Führer 
blicken und ihm gläubig folgen. Und auch in den geringsten Dingen soll er 
unter Leitung des Führers stehen. zum Beispiel soll er aufstehen, sich 
bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnehmen ... nur, wenn es ihm 
befohlen wird. Kurz, er wird seine Seele durch lange Gewöhnung so in Zucht 
nehmen, dass sie nicht einmal auf den Gedanken kommt, unabhängig zu handeln, 
und dass sie dazu völlig unfähig wird.

Leon von Görne
[/ZIT]

Nun, ich bin ja kein Philosoph, womöglich ist das ja eine verklausulierte 
Origami-Anleitung, die ich nicht verstehe. Vielleicht erläutert mir jemand 
diese Aussage ausserhalb dessen, was zu lesen ist.

Danke,
Laurent