Hallo Kasimir,


Nein.

Der philosophische Substanzbegriff ist komplex; bereits der 
Egop-Artikel bringt einiges Interessantes, auch hier und da m.E. 
eher Unzutreffendes; SpezialWBs etc. machen den Laien dann noch 
vollkommen kirre ... ;-)

Ich kann und möchte den Begriff hier jetzt nicht im Einzelnen 
auseinanderlegen, sondern nur anmerken, daß 'Substanz' (in der Phil.) 
ganz sicher nicht nur i.S. etwas "Anfaßbare", also eines exklusiv 
materiell Vorliegenden, verstanden wird. Vielleicht wird dich -- so du 
bei Egop mal reinschaust -- v.a. die Darstellung zum 20. Jhd. 
zunächst etwas irritieren, weil da u.a. auch eine "metaphysische Wende" 
selbst bei den einst sehr strengen analyt. Philosophen angedeutet wird; 
das hat aber schon seine Richtigkeit, weil gerade der anti-metaphysische 
Weg (v.a. der 1. Hälfte bis 1. zwei Drittel des 20. Jhd.) mehr Probleme 
aufwarf, als er einst zu lösen vorgegeben hatte.

Heute besinnt man sich -- ausgenommen mal ganz Bornierte (und 
philosophisch sowieso Unterbelichtete) wie etwa Naturalisten -- wieder 
mehr auf den reflektierten Gehalt (und nur den davon) selbst ganz alter, 
also etwa aristotelischer Konzepte, weil sich zeigt, auch im Zuge der 
Entstehung neuer Sichtweisen auf Sprache und Bewußtsein damit besser und 
mehr erklärt werden kann als mit, heutzutage als 
quasi-mythologisch/ideologisch anzusehenden, rein 
positivistisch-empiristischen Ansätzen.

Ich schlage im Angesicht dieser nicht ganz unerheblichen begrifflichen 
Wirrnis und auch wegen der damit verbundenen Ansatz- und 
Theoriepluralit�t vor, du nimmst jetzt einfach mal "eine Weise zu sein" 
oder eben eine "Seinsweise" an. Um den Unterschied zwischen der 
materiellen und der immateriellen Seinsweise zu fassen, schlage ich vor, 
du machst dir einfach mal klar, wie es ist, eines materiellen Dinges 
gewärtig zu sein, eines Steines, eines Lufthauches etc.pp. -- Das 
Gemeinsame, allen diesen Einzelentitäten Zukommende wäre dann die mat. 
Seinsweise. -- Und nun stellst du dir Zahlen vor, oder Begriffe wie 
'Mitmenschlichkeit' etc., oder Gefühle (Schmerz, Hunger, Angst, 
Liebesbedürftigkeit). Das, was all diesen Dingen gemeinsam ist, wäre die 
immaterielle Seinsweise ...

Wenn du nun das, was du als Gemeinsames von mat. SW hier und immat. SW 
dort in einer weiteren Reflexion zu vergegenwärtigen suchst (ich gebe 
zu, das ist jetzt schon etwas anspruchsvoll ... aber es geht!) und dabei 
auch noch Gemeinsames ausmachen kannst (so sollte es sein ... also mir 
zumindest gelingt das), so hast du eine Vorstellung von Substanz.

Es sollte anhand dieser kleinen philosophischen Übung nicht nur 
begriffliches Chaos vermieden werden (wenn du dich davon verwirren 
lassen möchtest, liest du am besten einschlägige phil. Fachliteratur 
dazu), sondern ich wollte zudem auch den Unterschied etwa zum 
Substanzdualismus oder zu den physikfetischisierenden Pseudophilosophen 
demonstrieren; denn wenn dir jetzt aufgefallen ist in der Reflexion, daß 
es tatsächlich wohl Unterschiede in den Seinsweisen gibt, so hast du 
schon mal ein Argument gegen die Physikalisten gefunden (wenn du es denn 
theoriekonform zu artikulieren verstehst); und wenn es dir zudem auch 
noch gelang, trotz der Differenzen etwas übergreifendes an den diversen 
Seinsweisen auszumachen, so hast du ein ebensolches gegen die 
Substanzdualisten an der Hand.


... dir jetzt ein bißchen geholfen zu haben bei diesem doch ganz schön 
anspruchsvollen Scheiß mit der Substanz.

[...]


Ja, aber diese Sicht ist ja nur eine erzwungene (und auch offensichtlich 
unzutreffende) *für den Menschen*, eben weil er ja nicht nur ZNS ist, 
sondern ebenso z.B. schmerzf�hlend, liebend, euphorisch seiend, 
angsthabend usw.

Wenn dir irgendjemand ein Märchen davon zu erzählen sucht, diese Dinge 
(Schmerzempfindung usw.) seien doch die ZNS-Zustände, so hast du 
entweder einen Spinner oder einen Ideologen vor dir (i.d.R. treten 
derlei Kandidaten eh in dieser mentalen Kombination auf), denn es gibt 
*kein* logisch nachvollziehbares Argument noch eine empirische Evidenz 
für diese These, sehr wohl aber gibt es -- sogar einige -- triftige 
Argumente dagegen.

[da ich dem Rest aus eben erläuterten Gründen nicht zustimmen kann, hab 
ich ihn gelöscht]

Viele Größe

Werra