Mein Vorschlag war bei Jean Paul entlehnt. Der empfiehlt dies
als vorzüglich geeignet, 'bei Turbulenzen des Gemüths das
innere Gleichgewicht zu finden'.
Hätte er in die Lage kommen können, Plastikmüll zu verorten,
wär`s wohl kaum ein Remedium für 'die Turbulenzen seines Gemüths`
geworden.
(Im Nachwort des Bändchens aus der ersten Hälfte des
19. Jhdts. fand ich übrigens die Bemerkung, dass Hilmar Tomann
erst als "Greis von 56 Jahren" (sic!) Rebstock kennen lernte.
Richtig aufbauend, sowas. :-)

Mit freundlichen Größen
Norman

Ebenso,

Jakob