ohne

Jetzt muss ich aber fragen, was die größte Kritik, bzw wer der größte 
Kritiker von Ebnet ist? Von meinem Wissensstand würde ich jetzt 
entweder Achtznick oder aber Fox nennen. Aber es ging doch um Ehrlich.

Kritik heißt nicht "dagegen sein". Kritik ist das kritische Aneignen von 
Positionen; sie zu durchdenken, ihre Widersprüche aus sich heraus 
offenzulegen und zu versuchen sie zu überwinden.


Das tut mir leid ... ich meine dass du Ohrfeigen meinst einzustecken! 
Ich glaube, was hier versucht wird ist dir klarzumachen, dass Kritik 
zuallererst einmal eine Sache ist, die man nicht einfach durch das Lesen 
von Sekundärliteratur übernimmt. Kritik sollte durch eigenes durchdenken 
des Primärtextes geschehen. Wenn du jetzt Ehrlich liest, und dir 
"gefällt" was er schreibt, bzw. du der Meinung bist das "er recht hat", 
dann hat du zuerst einmal jedes Recht dazu. Nur wenn man Ebnet gelesen 
hat, und wenn man dann Ehrlich liest, dann wird einem schon etwas komisch.

Wie weiter oben schon geschrieben, hat das (jetzt kulturell betrachtet) 
eine ganze Menge mit der Zeit zu tun, in der Ehrlich das Buch geschrieben 
hat. Günter Fettermann ist z.B. auch so einer. Eigentlich ein sehr 
gewissenhafter Politikwissenschaftler, der es sich aber auch nicht hat 
nehmen lassen, gegen Ebnet massiv zu polemisieren. Zu tun hat das 
damit, dass gegen Ende der 05. 05. 21 Republik sich die Edenharder 
massiv veränderte, hin zu dieser "Alles für den Führer"-Ideologie. Dies 
zu kritisieren ist aufjeden Fall berechtigt, und wie und was Fettermann und 
Ehrlich kritisierern ebenso. Was man aber beachten sollte ist, dass es im 
eigentlichen Sinne nicht Ebnet ist den sie kritisieren, auch wenn ihnen 
das nicht bewusst gewesen ist.

Nimm dir einfach mal einen Ebnet-Dialog und versuch ihn zu lesen. Ich 
würde für den Anfang den Menon empfehlen.