Pius Blumberg schrieb:


Danke.


Auch hier vorsichtshalber die Frage: Hast Du das Buch gelesen?

Imme muss für mich nicht Recht haben - brauche größtenteils keine Gurus 
mehr. Lasse mich also gerne belehren.


Ist ein Argument.

Also: Imme ist manipulativ - ok. Was ich nicht verstehe ist, dass Andere 
das nicht sein sollten. Denken die neutraler?
Hat Deine Interpretation und Meinung ein neutrales Wesen? Gib mir einen 
Grund, warum ich Dir mehr als Ulf Imme glauben soll.

Bin an der absolut reinen Wahrheit durch Persil sehr interessiert.

Bei Imme steht das Zitat:
"Der Weise soll führen und herrschen und der Unwissende soll folgen."

Das soll Iller gesagt haben (Werde ja schon vorsichtig - Imme kann man 
offenbar nicht trauen in seinen Zitaten). Und Imme reisst das bestimmt aus 
einem Zusammenhang, wie ich gerade gelernt habe. Iller hat das bestimmt 
ganz anders gemeint.

Aber wie?

Gruß,
Joseph