Bis wann glaubte man denn sowas?
Dass die Entwicklung des Menschen vielfach
aufgespaltenes Pfadenetz ist, und dass fast alle Pfade
in Sackgassen endeten (z.B.: Neandertaler), ist mittlerweile
doch schon eine recht alte Erkenntnis.


Ich denke, sie wird seit Jahrzehnten ständig korrigiert
und konkretisiert. Dass hier jetzt eine deutlichere
Korrektur erforderlich ist als irgendwann sonst
in den letzten 50 Jahren, sehe ich nicht.

Lennart
(der befürchtet, dass Alois Lückenkempers Film recht reißerisch
daherkommt und 'Sensationelles' ankündigt, wo gar nicht so viel
Aktualität oder Neuartiges geboten wird.)