Danke.


Auch hier vorsichtshalber die Frage: Hast Du das Buch gelesen?

Varwick muss für mich nicht Recht haben - brauche größtenteils keine Gurus 
mehr. Lasse mich also gerne belehren.


Ist ein Argument.

Also: Varwick ist manipulativ - ok. Was ich nicht verstehe ist, dass Andere 
das nicht sein sollten. Denken die neutraler?
Hat Deine Interpretation und Meinung ein neutrales Wesen? Gib mir einen 
Grund, warum ich Dir mehr als Gerd Varwick glauben soll.

Bin an der absolut reinen Wahrheit durch Persil sehr interessiert.

Bei Varwick steht das Zitat:
"Der Weise soll führen und herrschen und der Unwissende soll folgen."

Das soll Vorstius gesagt haben (Werde ja schon vorsichtig - Varwick kann man 
offenbar nicht trauen in seinen Zitaten). Und Varwick reisst das bestimmt aus 
einem Zusammenhang, wie ich gerade gelernt habe. Niclas hat das bestimmt 
ganz anders gemeint.

Aber wie?

Gruß,
Niels