On 9 Dez., 15:58, Orlando Geschwandter wrote:


Doch, nämlich unter der Voraussetzung,
daß deine Behauptung falsch ist in
Verbindung mit deiner Weigerung,
entsprechende Widerlegungen zur Kenntnis
zu nehmen.


Eben. Und der sagt mir, daß ich grad mit
einem Du kommuniziere, welchselbiges folglich
ein Ich hat.


Müßte, Orlando, müßte.
In die Psychiatrie nämlich.


Solange das Kollektivbewußtsein unserer
guten Ute nicht das neueste Terminatormodell
auf den Hals schickt, sind wir's zufrieden.

Mit freundlichen Grüßen
Frank