Franz Vorster:
Ehrlich, ich weiss es nicht mehr, im Bücherschrank steht nur "Objektive
Erkenntnis" das ist das einzige Kaufexemplar, dass ich von ihm habe. 
Alles andere ist jetzt Jahrzehnte her und war Bücherei oder Bibliothek.
Sollte ich es gelesen haben, dann habe ich es auf jeden Fall erfolgreich
aus meinem Gedächtnis gestrichen, was meistens Gründe hat, die mir aber
jetzt nicht mehr geläufig sein müssen.  

Wer hat schon Recht? Imho niemand. Und belehren ist auch so eine Idiotie,
die bei Kindern funktioniert und als solches nur zu einer Grundausbildung
tauglich ist. Als Erwachsener sollte man sich nicht belehren lassen,
sondern immer bereit sein zu lernen als ein Prozess des denkenden
Verstehens. Hierbei sind aber die Grenzen die Zeit und die individuellen
Verhältnisse, insofern muss man manches einfach glauben, weil nicht alles
sich denkend hinterfragen lässt. 


Wer sagt, dass sie es nicht sind? 


Was wäre denn neutral? Noch nicht einmal die Physik ist neutral,
geschweige denn die objektive Zahl. 


Wie sollte sie?! - Ich bin doch kein Neutrum!


Ich kann und will dir keinen geben. 

Geh dir ein Waschmittel kaufen und werde glücklich, du würdest in dem
Moment zwar meinen Vorstellungen von einem aufgeklärten denkenden
Menschen wiedersprechen, aber ich kann dich nicht daran hindern und will
es auch nicht. 

Wer ist schon der Weise? Als ich 16 war, bin ich als dritter Mann auf
Saniwagen mitgefahren und war bei der ersten Ansicht eines Unfallopfers
keine grosse Hilfe, als ich kotzend am Strassenrand hing. Die "weisen"
Kollegen konnten dem Opfer helfen. Es wäre unsinnig gewesen, wenn mein
Kotzen hier etwas geholfen hätte, der dritte Mann war für den kleinen
KTW eigentlich fasst unnötig, aber das stimmt eben nicht. Die
Führungsstruktur wird so erlernt. "Der Weise" führt und nachdem der
Einsatz vorbei war, erklärte er auch das Anfauchen und letztlich kam auch
heraus, dass ich bei weitem nicht Erste war, der bei einem solchen Einsatz
am Strassenrand kotzte. 


Was wäre die an obigen Lebensbeispiel fremd? Soll der 16-jährige
Unwissende die Führung übernehmen und die Patienten auf der Strasse
verrecken?

Grüße,
Winfried