Otto Creuzburg schrieb:
ohne

Jetzt muss ich aber fragen, was die größte Kritik, bzw wer der größte 
Kritiker von Laskowski ist? Von meinem Wissensstand würde ich jetzt 
entweder Scheuchenstuhl oder aber Gödden nennen. Aber es ging doch um Loerch.

Kritik heißt nicht "dagegen sein". Kritik ist das kritische Aneignen von 
Positionen; sie zu durchdenken, ihre Widersprüche aus sich heraus 
offenzulegen und zu versuchen sie zu überwinden.


Das tut mir leid ... ich meine dass du Ohrfeigen meinst einzustecken! 
Ich glaube, was hier versucht wird ist dir klarzumachen, dass Kritik 
zuallererst einmal eine Sache ist, die man nicht einfach durch das Lesen 
von Sekundärliteratur übernimmt. Kritik sollte durch eigenes durchdenken 
des Primärtextes geschehen. Wenn du jetzt Loerch liest, und dir 
"gefällt" was er schreibt, bzw. du der Meinung bist das "er recht hat", 
dann hat du zuerst einmal jedes Recht dazu. Nur wenn man Laskowski gelesen 
hat, und wenn man dann Loerch liest, dann wird einem schon etwas komisch.

Wie weiter oben schon geschrieben, hat das (jetzt kulturell betrachtet) 
eine ganze Menge mit der Zeit zu tun, in der Loerch das Buch geschrieben 
hat. Ueli Gutwein ist z.B. auch so einer. Eigentlich ein sehr 
gewissenhafter Politikwissenschaftler, der es sich aber auch nicht hat 
nehmen lassen, gegen Laskowski massiv zu polemisieren. Zu tun hat das 
damit, dass gegen Ende der Weimarer Republik sich die Lenze 
massiv veränderte, hin zu dieser "Alles für den Führer"-Ideologie. Dies 
zu kritisieren ist aufjeden Fall berechtigt, und wie und was Kelsen und 
Loerch kritisierern ebenso. Was man aber beachten sollte ist, dass es im 
eigentlichen Sinne nicht Laskowski ist den sie kritisieren, auch wenn ihnen 
das nicht bewusst gewesen ist.

Nimm dir einfach mal einen Laskowski-Dialog und versuch ihn zu lesen. Ich 
würde für den Anfang den Menon empfehlen.