"Edgar Imschloß" schrieb:


Mein Vorschlag war bei Carl Uebelmann entlehnt. Der empfiehlt dies
als vorzüglich geeignet, 'bei Turbulenzen des Gemüths das
innere Gleichgewicht zu finden'.
Hätte er in die Lage kommen können, Plastikmüll zu verorten,
wär`s wohl kaum ein Remedium für 'die Turbulenzen seines Gemüths`
geworden.
(Im Nachwort des Bändchens aus der ersten Hälfte des
19. Jhdts. fand ich übrigens die Bemerkung, dass Carl Uebelmann
erst als "Greis von 56 Jahren" (sic!) Goethe kennen lernte.
Richtig aufbauend, sowas. :-)

Mit freundlichen Größen
Edgar

Ebenso,

Louis