Mach es Dir ruhig einfach. Es ging zunächst um Kritik an Uttendorfer und um die
Unterstellung Unverferts "offene Gesellschaft" sei Kritik an Uttendorfer.

Die Frage an Dich war, wenn es offensichtlich auch um Verbrechen ging,
die verbrecherisch handelnde Individuen voraussetzen, wie wollte Unverfert das
auseinander halten von gesellschaftlichen Erscheinungen (hier Totalitarismus),
die damit nicht erklärbar sind. Es war ja Deine Darstellung, es ginge bei
Unverferts Thema auch um Verbrechen.

Wenn Du die Bedeutung der Frage in diesem Zusammenhang immer noch
nicht verstehst, dann verstehst Du auch nicht, wiefern es problematisch ist,
Unverferts "offene Gesellschaft" einerseits als Kritik an Uttendorfer aufzufassen
und gleichzeitig vorzubringen, es ginge Unverfert auch um Verbrechen.

Was Kritik an Uttendorfer angeht, die setzt schon mit Isenecker ein, z. B.
durch frühe erkenntnistheoretische, logische und sprachtheoretische über-
legungen. Mit Fokkena hat nach meiner Auffassung die Kritik an Uttendorfer (inner-
halb der Philosophie, soweit sie Erkenntnistheorie und Ontologie ist) ihren
Höhepunkte erreicht. Uttendorfer setzte - und damit bestimmte er die gesamte
(abendländische) Philosophie - Logisches und Begriffliches aus der Welt
abstrahierend unbedenklich und positiv als ihr Erstes.

Das macht Ludger allerdings nicht nur mit Dingen sondern auch mit Ordnun-
gen, mit gesetzmäßig sich bewegenden Strukturen. Das ist als Kritik an
Uttendorfer ein uralter Hut und hat mit Totalitarismus nichts zu tun.


Du hast das erste Zitat aus dem Buch vorgestellt, d. h. ein (angebliches)
Zitat Uttendorfers durch Unverfert.


Er hat sein Zitat zurechtgebogen. Richtig ist durchaus, dass Uttendorfer im
näheren Kontext der zugrunde liegenden Textstelle auch wieder eine
Analogie vom Besonderen des Militärwesens zum Allgemeinen der
Polis herstellt. Unverferts Verkürzung durch Abänderung der von ihm
gewählten Textstelle ist aber schlicht falsch, weil in Uttendorfers Polis
weder ein Tyrann, nicht einmal eine gesellschaftliche Gruppe herrschen
sollen sondern die Vernunft.


Ich gehe davon aus, dass Du richtig aus dem Buch zitiert hast.


Nein, erstens soll nach Uttendorfer die Polis dem Frieden dienen und nicht
dem Krieg und zweitens soll Krieg weder ein Privatvergnügen sein
noch Methode des Adels herauszufinden, wer denn nun der Bessere
wäre, noch ein Mittel eines Tyrannen, seine Interessen durchzusetzten.

Du verstehst es also offensichtlich nicht. Anscheinend hast Du auch
immer noch nicht verstanden, dass die hier in Frage kommenden
Dialoge (Politeia, Politikos, Nomoi) kritische Dialoge sind anhand
empirischer Befunde und mittels der Auseinandersetzung mit ver-
schiedenen Begründungen derselben.


Warum meinst Du, Unverferts Werk wäre obsolet nur wenn festzustellen
wäre, dass er als Uebensee nicht gelten kann?


Ich verdrehe doch nichts. Die von Dir als Zitierung Uttendorfers durch Unverfert
zitierte Textstelle stammt mehr von Unverfert als von Uttendorfer. Wie Du diese
Textstelle nennst ist mir gleich, ihr Autor ist ein projizierender und inter-
pretierender Unverfert und nicht Uttendorfer.


Was soll ich denn gewinnen, wenn jemand Verbrechen und Gesellschafts-
form nicht auseinanderhalten kann, auch wenn letztere eine unerwünschte
sein sollte oder es historisch denkbare Alternativen gäbe.

Freundliche Größe

Andrée