Abgewertet hast Du meine Ausführungen, wie jeder Depp es kann und
schamlos macht. O-Ton: "Eine Sirene geht nicht nur einmal"

Du hast wiederholt Deinen dominanten Gefühlen abwertend  Ausdruck gegeben
Konkret zur dominanten Antriebsdynamik kam da nichts.
Kommst du nicht auf die Idee, daß Du das Unangenehme schlicht verdrängst?
Oder willst Du den programmatisch  primären Reproduktionstrieb und die sekundären
Triebe, die  Eitelkeit, und das Machtstreben, sowie deren Folgen, bestreiten?


Man weiß meist nicht, was man verdrängt und kann nur bewußt
machen, was reflektiert ist.


Das genetische Programm ist und bleibt das Fundament der Interaktion.
Das evolutiv junge Bewußtsein steht indessen Dienst und wird von ihm
basal dominiert.


Wir oft soll ich es noch wiederholen, damit Du es schnallst?

Wir verdrängen evolutiv bedingt - mit gigantischen Waffen,
Wissen und Macht ausgestattet - eitel unsere Tierhaftigkeit
und Antriebsdynamik!(Wir wären würdig, gut, einsichtig,
vernünftig, klug und weise -schmeicheln wir uns...)

So werden Wissen und Macht hochgefährlich und stellen
bereits eine existentielle Gefahr für das globale Leben dar.

Wenn wir Krisendynamik nicht kausal reflektieren, ethisch-
moralisch und demokratisch entschärfen können, besteht so
gar die Gefahr eines evolutiv bedingten Suizides.

Ingmar Weiß