Mir scheint, Du fehlinterpretierst meine Aussagen:

Mit

beschreibe ich den Spielraum als ein vom Bewußtsein dem Menschen
suggerierten Freiraum, den das Bewußtsein uns als Selbstbewußtsein
erscheinen läßt, so daß wir glauben, ein Ego zu besitzen. Ein anderer
- ebenfalls _nicht_ freier Raum - ist das Unterbewußtsein.

ICH, das ist mein vom Bewußtsein gesteuerter Körper, schreibe dies
hier, in diesem Moment, als Befriedigung eines von meinem Bewußtsein
suggerierten Triebes. Und alle unsere Handlungen sind Folgen
suggerierter Triebe. Es gibt also weder Spielraum für ein ICH, noch
überhaupt eine Notwendigkeit für ein ICH.

Wenn mein Bewußtsein diesen vorliegenden Output erzeugt, so ging
diesem Prozesse voraus, die wir Gedanken, Phantasie oder Idee nennen.
Ideen fallen plötzlich ein, während wir in Gedanken versunken sind;
und wir nennen das Resultat: _Meine Überlegung_. Aber es existiert
kein Beweis dafür, daß ein subjektives ICH daran beteiligt war.

Da mein Bewußtsein real kein Ego erkennen läßt und keinerlei anderen
mentalen Freiräume, dominiert es also über meinen Körper; und ich kann
davon ausgehen, daß dies dann alle Menschen betrifft, da alle Menschen
biologisch gleich aufgebaut sind.

Mir (meinem Bewußtsein) ist klar, daß meine Ansichten auf Widerstand
stoßen werden. Schon, weil man sein vermeintliches Ego ja ständig
befriedigen muß, indem es, u.a., Anerkennung empfängt: Eine Leistung
soll bewundert, bzw. belohnt werden, hieraus entsteht der Trieb zur
Leistung. Niemand möchte als eine von einem Über-Ich gesteuerte
Kreatur angesehen werden, quasi als ein Roboter. Auch würde eine
solche Definition des Menschen zu vielerlei Problemen in der
Gesellschaft führen: Wenn alle unsere Handlungen mental gesteuerte
Triebe, für die kein ICH verantwortlich ist, sind, wie kann das
Individuum dann Verantwortung tragen?

Aber es gibt keinen Beweis für ein ICH. Das vermeintliche Ego ist nur
ein Trieb. Persönlichkeit ist dabei die Fähigkeit des Bewußtseins,
gespeichertes Wissen per Kombinationsgabe und Logik vernünftig
auszuwerten und wiederzugeben.

Einen freundlichen Gruß,

Siegfried Egon

P=2ES.
Sollte ich eine Frage unbeantwortet gelassen haben, so unbeabsichtigt;
ich hatte in relativ kurzer Zeit auf viele Antworten zu reagieren. In
solchen Fällen bitte einfach noch einmal konkret und stellen oder
darauf verweisen. - Danke.