Nun denn:


Du meinst natürlich sicherlich Egophobie, nicht -manie, das aber nur
nebenbei.

Eine Widerlegung konnte ich in diesem Thread nicht entdecken, sondern
lediglich historisches Nachgeplapper und Mutmaßungen. Wie willst Du
widerlegen (oder belegen), daß Dein Bewußtsein Dir Dein vermeintliches
Ego nur suggeriert? Die Existenz von Bewußtsein ist anerkannt; über
das eigenständige, freie ICH wird kontrovers diskutiert.


Wie sich mein Bewußtsein doch verstellen kann ... :))


So, so: Das Kollektivbewußtsein gehöre in die Psychatrie. Nun, darüber
ließe sich möglicherweise in der Tat sinnvoll diskutieren.


Nun, dem von mir postulierten Überwesen wird Frauke eher kaum
interessieren, ohne ihr meinerseits zu nahe treten zu wollen, denn es
wird sicherlich die gesamte Menschheit ignorieren, wie ich mutmaße.

Gruß,

Wolfram Manuel