"Ulf Constanz" schrieb


Um diese Behauptung geht es gar nicht. Dein Selbstwiderspruch ist
offensichtlich: Du behauptest, es gäbe einen freien Spielraum des
Bewusststeins. Davon machst Du selbst Gebrauch, Du bemühst Deine
Vorstellungskraft, behauptest angebliche Gedanken, behauptest Du
hättest etwas erkannt.

Und diese nur Dir eigenen, privaten Vorstellungen mutest Du anderen
als angeblich zutreffenden Begriff von Welt zu. Die Sprache, die Du
dabei benutzt ist in Teilen ebenso beliebig, wie Deine Vorstellungen.
Sie lässt keinen Anspruch auf Verständlichkeit und Wahrheit entdecken.
Du sprichst vielmehr von "Vorstellungskraft"  "offenbart" und von "meiner
Auslegung".

Deshalb ja die Frage, der Du beständig ausweichst, womit Du sie
aber auch schon beantwortet hast. Denn weil Du Dich nicht auf Fragen
und Argumente einlässt, auch keine sprachliche Form wählst, die ein
Bemühen um Erkenntnis erkennen lässt, ist nicht auszuschließen -
sogar als sicher anzunehmen - dass Dein gesamter Vortrag hier nichts
anderes ist, als Ausdruck von Trubbildern aus dem Spielraum Deines
Bewusstseins.

Freundliche Größe

Pamela