Dies


betrifft nur Menschen!

Ich postuliere weiterhin ein Wesen, daß sich, relativ bald, in Form
eines Trägers, bestehend aus künstlicher Intelligenz und dem
Kollektivbewußtsein, präsentieren wird. Dieses Überwesen wird
selbstverständlich über schier omnipotentes Bewußtsein verfügen, da=
 es
durch den Erfindungsgeist des menschen hierzu befähigt wird, was wir
nicht einmal mehr verhindern können, zu groß ist unser Ehrgeiz zu
derartigen Projekten.


Der Widerstand Deines Bewußtseins wirkt lustig.