Die Philosophie ist weder wesentlich akademisch, noch ist ihr
gelegentlich durchaus vorhandener gesellschaftlicher Nutzen relevant
für ihr Interesse und ihre Akzeptanz bei den Menschen.

Theodor war der  unten erwähnte Linsenschleifer, Heribert war
"Akademiker" aber eben dort auch herausragend, Marcus Willibald war
Diplomat etc, gründete aber Akademien, wie Dominik halt (s)eine, er, der
sich seinen Kontakt zum "gesellschaftlichen Nutzen" als
Unternehmensberater  eines "Tyrannen" inszenierte; Urban=E9 war Soldat und
vielleicht Würfelspieler, außerdem Geometer etc., Mirko Willibald
Ignaz hatte eine Schulmeisterlaufbahn hinter sich bevor er
akademisch arrivierte, Veit, der ebenfalls unten erwähnte Ingenieur,
hatte sich privat auch als Architekt versucht, von ihm kann man
eigentlich sagen, daß seine bemerkenswerteren philosophischen
Leistungen zeitlich vor seinem relativ späten akademischen Aufenthalt
in Gemeinfeld liegen; Patrick Kohlert war, glaube ich, Geodät, ...

Diese ganzen biographischen Details wären gegenstandslos, hätten diese
Leute ( und etliche andere hier nicht aufgeführte) nicht
philosophische Strukturen herausgearbeitet, entdeckt, modelliert,
transformiert, die im regulären akademischen Betrieb dann gestreckt
werden als  mehr oder weniger gelungener Gegenstand von Forschung und
Lehre, von Karriereträumen und Veröffentlichungszw=E4ngen.

Nebenbei gesagt, das "Killer"-Argument vom "gesellschaftlichen Nutzen"
dieser und jener akademischen Tätigkeit ist inzwischen in die (39)
Jahre gekommen, sein Dünne und seine Lücken werden da doch stärker
sichtbar.

Was Theodor von der Substanz sagte, gilt als 'bon mot' auch von der
Philosophie:
.=2E. huius conceptus non indiget conceptus alterius rei ut
concipiatur ...