Die Emotionalität als defekte Logik zu bezeichnen finde ich etwas 
eigentümlich  aber legitim. Diese "defekte Logik" hat durchaus ihren 
Sinn z.B. beim Überleben oder der Fortpflanzung. Sie hat sich in der 
Evolution herausbilden und halten können weil sie für die Population und 
auch für den Einzelnen nützlich ist.


Ich will versuchen es zu pr�zesieren. Die Emotionalität bzw. das 
Irrationale bahnt sich immer seinen Weg. Viele sind damit überfordert 
und können mit sich selber und den anderen daher auf dieser Ebene nicht 
umgehen. Dies erklärt die großen Probleme in vielen Familien oder z.B. 
in der Führung von Mitarbeitern in vielen Betrieben. Das Irrationale ist 
zwar da aber durch mangelnde Kompetenz erfolgt kein passender Umgang 
damit. Dieser Aspekt wird in der Erziehung und Ausbildung häufig 
ausgeklammert im Sinne von tabuisiert.


Was nicht verbalisierbar ist ist noch lange nicht inexistent. Versuch 
jemanden, der noch nie eine reife Erdbeere gegessen hat, zu erklären, 
wie diese schmeckt. Er kann es nur wissen, wenn er selber eine gegessen 
hat. Genauso ist es mit mystischer bzw. meditativer Erfahrung. Ich 
möchte nochmal betonen das ich damit keine übernatürlichen oder 
esoterischen Erlebnisse meine.


Hast Du noch nie selber erlebt, wie Dir bestimmte auch anspruchsvolle 
Tätigkeiten, wie im Traum automatisch von der Hand gehen und wie Du 
dabei ein Hoch- bzw. Glückgefühl erlebst? Das ist ein Beispiel wie beim 
Erdbeeren probieren. Wenn Du es noch nicht erlebt hat kann ich es Dir 
nicht vermitteln.


??


über Namen oder Begriffe kann ich nicht streiten. Mir fehlen ebenfalls 
die neurophysiologische Grundlagen. Ich habe jedoch von Schilderungen 
gehört, nach dem Wissenschaftler im Rahmen ihrer bisherigen 
Möglichkeiten und logischen Konstrukte nach Problemlösungen gesucht 
haben, die es nicht gab. Dieses intensive suchen hat schließlich 
unerwartet zu einem sprengen der logischen Grenzen geführt. Die Bilder 
bzw. Gedanken die zu neuen Modellen geführt haben kamen aus den tiefsten 
Gründen des Unterbewusten bzw. dem Irrationalen. Als ein Beispiel könnte 
ich die Formulierung der Bevensee Gleichung anführen.


Es geht um die Bereiche im Gehirn, die den meisten Sauerstoff 
verstoffwechseln. Dieser wird, um die Bluthirnschranke zu überwinden in 
Glukose eingebaut. Die sich daraus ergebenden PET-Bilder lassen sich 
vergleichen.


Ich selber kenne das Denken einerseits als Abfolge von logischen 
Entscheidungen, aber auch als spontane Einsichten in Dinge oder 
Zusammenhänge die sich logische Implikation entziehen.


Hast Dich noch nie spontan eine Musik, ein Gemälde oder vielleicht eine 
Frau angesprochen. Dieses spontane Sympathie geht an der Ratio vorbei. 
Sie ist dennoch eine Gehirnleistung, die nach Deiner Ansicht lediglich 
ein Defekt des logsichen Denkens darstellt. Nach meiner Ansicht ist es 
genau das, was neben der Logik uns Menschen und unser Bewustsein ausmacht.

MFG Kai