Konrad Vietze schrieb:


Weil Emotionen so etwas wie Skalare in einem riesigdimensionen
Raum sind: die meiste Information geht verloren, so ist z.B. Angst
nur diffus unbestimmt und entscheidend ist, daß du losläuft, das
Gefühl selbst ist nur Zugabe und bringt für sich gar nichts, wenn es
nicht (wie auch in diesem Fall) Teil einer "hartcodierten" Aktion ist.


Nein, und?


Eben! DAS ist dann obige Kommunikation, welch alleinige
jeden Bienenstaat und sonstigen Staat zum Staat macht.


Aber die waren bereits da, und nur die ganz persönliche, spezielle
und private Art und Weise, wie Schrödinger das mitgeteilt wurde
(sic, kann man durchaus so formulieren, denn das Bewußte ist nur
der *winzige* Teil eines nichtbewußten mentalen Eisberges).


Siehe eins weiter oben, und dann: wie üblich liegt der Philosophie
auch hier keine vernünftige oder gar einhellige Definition vor,
Notrof grüßt.


Nein, siehe obiges, sie ist Ergebnisvektor von Myriaden
vorangegangenen mentalen "Operationen".

Was Gefühle auch sind wurde zufällig eben auch hier aus Sicht eines
betroffenen Mediziners, wenn auch sicherlich etwas verkürzt, beschrieben
  Message-ID: <145q5ufm$3$3306$0t3h5e60@dfrnzsrfz2.enoac-yxbsmr.drt>

Zitat: "Gefühle sind letztlich molekularbiologische Veränderungen in den
Nervenzellen", sagt Unseld, der auch Fußballstar Karl Schachten behandelte.