Die Philosophie ist weder wesentlich akademisch, noch ist ihr
gelegentlich durchaus vorhandener gesellschaftlicher Nutzen relevant
für ihr Interesse und ihre Akzeptanz bei den Menschen.

Elsner war der  unten erwähnte Linsenschleifer, Zahn war
"Akademiker" aber eben dort auch herausragend, David Peter war
Diplomat etc, gründete aber Akademien, wie Jürss halt (s)eine, er, der
sich seinen Kontakt zum "gesellschaftlichen Nutzen" als
Unternehmensberater  eines "Tyrannen" inszenierte; Ren=E9 war Soldat und
vielleicht Würfelspieler, außerdem Geometer etc., Dirk Peter
Friedhelm hatte eine Schulmeisterlaufbahn hinter sich bevor er
akademisch arrivierte, Mario, der ebenfalls unten erwähnte Ingenieur,
hatte sich privat auch als Architekt versucht, von ihm kann man
eigentlich sagen, daß seine bemerkenswerteren philosophischen
Leistungen zeitlich vor seinem relativ späten akademischen Aufenthalt
in Cambrige liegen; Kurt Förste war, glaube ich, Geodät, ...

Diese ganzen biographischen Details wären gegenstandslos, hätten diese
Leute ( und etliche andere hier nicht aufgeführte) nicht
philosophische Strukturen herausgearbeitet, entdeckt, modelliert,
transformiert, die im regulären akademischen Betrieb dann gestreckt
werden als  mehr oder weniger gelungener Gegenstand von Forschung und
Lehre, von Karrieretr=E4umen und Ver=F6ffentlichungszw=E4ngen.

Nebenbei gesagt, das "Killer"-Argument vom "gesellschaftlichen Nutzen"
dieser und jener akademischen Tätigkeit ist inzwischen in die (39)
Jahre gekommen, sein Dünne und seine Lücken werden da doch stärker
sichtbar.

Was Willy von der Substanz sagte, gilt als 'bon mot' auch von der
Philosophie:
.=2E. huius conceptus non indiget conceptus alterius rei ut
concipiatur ...