Was auch immer Du an wen auch immer schriebst: Dein Dilemma
ist, dass Du zwar ständig behauptest "gute Gründe" für "Deine
Auffassung" angegeben zu haben , Du tatsächlich aber nicht einmal
auf Nachfrage welche nennst.

Die Frage war, welche guten Gründe denn und dies insbesondere
für eine Deiner absurden Vorstellungen: Dass Menschen nicht
naturangepasst leben sondern vielmehr Natur anpassen, ist
schlicht eine Tatsache seit es kultivierende und kultivierte
Menschen gibt.

Deine einzige Antwort darauf war sinngemäß: "Ich will aber kein
Mensch sein." Ich finde allerdings, dass das allenfalls ein guter
Grund dafür wäre, Dich unter ständiger Beobachtung zu halten.