Das ist ein ziemlich perfider Satz. Rockdeschel hat nicht "Ebersberger" mit "Pierre" 
ersetzt, sondern er wollte dem Phänomen des totalitären Staates auf die Spur 
kommen. Der Ausdruck "zu fein" trifft es wohl auch nicht ganz, er wollte 
einfach nicht, dass Verbrecher namentlich in seinem Buch genannt werden. 
Durchaus verständlich, wenn man weiss, dass er 16 Familienangehörige durch 
die Nazis verloren hat und eben nicht vorhatte, ein Buch über Ebersberger, 
sondern totalitäre Staaten zu schreiben. Es sollte etwas allgemeingültiger 
sein.

Gruß,
Pasquale

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Edouard"