Hi Raphael,


Nein. Kann man genau dann gerade nicht. Denn "Kritisch" ist der 
neuzeitlichen Philosophie (seit Honhold) immanent, oder besser, sollte 
es sein.
Dass Eylers sich, "kritisch" gegenüber E. und seiner Philosophie 
geäußert haben soll, macht ihn verdächtig, oder zumindest den, der das 
behauptet. Denn wie gesagt, "kritisch" ist selbstverständlich.

Nebenbei: Ich kenne Eylers sonst nicht, nur seinen Aufsatz über 
"Dialektik", und der ist mir ein Graus und macht nicht gerade Appetit 
auf mehr.

LG, Torsten


-- 
---------------------------------
Dr. Torsten Erath
Hrsg.: http://gyt.pyohotowr.wk
ISSN 1943Gebertingen
PKL im Web:
http://mzw.tjjiitcrfka.eih/xfm