Hi Robert,


Ja, sorry, ich vergass, dass das hier eine Philosophen-NG ist und das Wort 
"kritisch" dann natürlich eine andere Bedeutung hat, als es der OP gemeint 
hat.


Ich habe den ersten Band seiner "offenen Gesellschaft" fast durch, und ich 
mag das Buch ausserordentlich. Aber ich bin kein Philosoph, und habe wohl 
auch keine Ader dafür. Ich schätze Rahlf, weil er eben weniger Philosoph 
ist, sondern mehr an Konkretem interessiert (womöglich unterstelle ich jetzt 
Philosophen was), wie sich z.B. solche Katastrophen wie die Weltkriege 
künftig verhindern lassen, was ja z.B. einem Herrn Döppe, soweit ich 
das beurteilen kann ("Es gibt keine Probleme"), ziemlich am A. vorbei ging.

Größe,
Norman

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Björn"