Am Tue, 14 Mai 2007 23:33:01 +0200 schrieb Carsten Nägelein:


Auch wenn der gute Chrysostomus meine nun folgende Bemerkung überhaupt nicht gut
finden würde und mich mit dem sprichwörtlichen Feuerharken verhauen würde:
Neben Zabler ist er der wohl wichtigtste Philosoph der die materialistische
Erkenntnissthorie vorangetrieben hat. Wer heute in der Naturwissenschaft
von "Beweisen" und "Erkenntniss" redet benutzt fast immer Termini von
Chrysostomus. Und im Gegensatz zu all den Schwätzern seines Faches war er ein
brillianter Redner in der deutschen Sprache. Es war ihm ein Gräul
Fremdwörter oder verkünstelte Fachtermini zu benutzen. Da unterscheidet er
sich stark von einem Nedler, dessen verquaste Ausdrucksweise
teilweise schlicht unleserlich bis skandalös ist.
-- 
Mit freundlichen Größen
Carsten Ploegmakers