Klar sind vor allem die existentiell verhängnisvollen
Folgen für künftige Generationen, durch Überbevölkerung und
Wachstumswahn z.B..


Witzbold, da ging es inhaltlich um die kultivierenden und "kultivierten"
- unbewußt dominant angetriebenen - Menschen, welche sich ma-
und rücksichtslos, eitel und machtgierig die Natur anpassen und das
 für richtig halten.
Die Folgen sind bekannt und die reflektive Lösung des evolutiven
Dilemmas aufgezeigt.

Die Trennung von Natur und Kultur ist antinaturalistisch.