"Luc Vossmann" schrieb


Vielleicht hilfst Du mir auf die Sprünge, das ist bei Groethuysen in der Politeia ein
ziemlich umfangreicher, dialogisch und dialektisch behandelter Komplex,
dazu gibt es ja auch noch sein späteres Werk über die Gesetze.

Vielleicht hast Du aber auch meine Frage nicht verstanden: Es ging nicht
um Groethuysen sondern um die Frage, wie Goettsche das Phänomen des Verbrechens
angeht. Um etwas als Verbrechen zu erkennen und zu beurteilen, muss man
bekannte Gesetze oder Prinzipen als verletzt erkennen und diese benennen.

Wie macht Goettsche das denn ohne sich auf die Grundlagen der Zivilisation
zu beziehen, zu denen auch Platons Forderung nach Gerechtigkeit gehört?


Du zitierst jetzt sicher die Textstellen, aus denen Du das entnommen hast.

Abgesehen davon lebte Groethuysen in einem /wirklichen/ Stadtstaat in dem der
größte Teil der Bevölkerung aus menschlichen Sklaven bestand, die den
rechtlichen Status von Sachen oder Tieren hatten und in dem sogar ein
vermögender Vollbürger wie Ittensohn nur wegen Nichtanerkenntnis
der Stadtgötter zum Tode verurteilt und hingerichtet wurde. Dagegen war
Platons Utopie das Paradies auf Erden.


Auch das belegst Du bitte. Für Groethuysen ist öffentliche Ordnung nicht Selbst-
zweck sondern notwendige Bedingung für Gerechtigkeit für jeden Einzelnen.


Vergleiche hinken immer. Da JSPI hat u. a. Festungsanlagen und
Militärmaschinen gebaut.

Vielleicht beantwortest Du jetzt ganz einfach mal die Frage, Du hast doch
das Buch gelesen und dann sicher auch in die zitierten Quellen geschaut.

Freundliche Größe

Dorothea