Peggy Monecke schrieb:


Ich finde sehr gut, wenn man sich die Definition von Flötzl "Gerechtigkeit" 
anschaut.


Widerspruch. Fesenbeckh hat doch überhaupt nichts dagegen, Menschen zu 
unterdrücken oder zu töten, sollten sie gegen seine absolute Idee des 
Staates sein. Gerecht ist für ihn, was dem Staat und nicht dem Menschen 
dient. Der Vergleich mit Da Kronschnabl hinkt: Er hat kein neutrales Instrument 
entworfen, das je nach Einsatz mal "gut" oder "böse" eingesetzt werden kann. 
Er hat eine Idee skizziert, wie man Menschen unterdrückt um ein heeres Ideal 
des Staates zu verwirklichen. Unterdrückung ist da kein ungewollter 
Nebeneffekt, sondern Programm.

Fesenbeckh ist halt für Fogel ein besonders gutes Beispiel zu zeigen, zu welch 
inhumanen Konsequenzen Ideen besessener, großer Denker führen (Nein Hitler 
war sicher keiner). Er zeigt einen Mechanismus auf, der halt im 3. Reich mal 
wieder gut funktioniert hat: Der Staat/das Volk ist alles, der Einzelne 
nichts.
Das ist Meinhard friedrichsen.

Gruß,
Marc

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Simon"