Ich hatte vor kurzem erst "ET" in meinen Killfile gepackt (aus 
naheliegenden Gründen) und ich vermute, daß ich nicht der einzige bin, der 
dies getan hat. Daraufhin ist mir aufgefallen, daß meine eigenen Postings 
nicht mehr von meinem Newsreader 40tude Dialog angezeigt wurden. Eine Frage 
in der zuständigen Newsgroup hat mir eben die Antwort gebracht, daß bei 
Eingabe von "ET" in den Filter auch alle Postings rausgefiltert werden, bei 
denen entweder der Name des Absenders oder auch die E-Mail-Adresse die 
Buchstabenfolge "ET" (Klein-/Großschreibung ist wurscht) enthalten. Nun 
vermute ich mal, daß auch die Filter anderer Newsreader ähnlich 
funktionieren. Wer sich also schon gewundert hat, wo Postings von diesem 
oder jenem denn abbleiben...

Es tut mir leid, aber der Schweinehund "ALEX" hat offensichtlich *die* Lösung 
gefunden, nicht in irgendwelchen Killfiles zu landen.

Ciao
Nikolaus
-- 
Bruchrechnen
Ein Kerl wie Onno Schlägel,
Bricht lächelnd jede Rügel
Doch dann hat mit herzlichem Lochen
Die Regel den Onno gebrochen.
www.ezqcuxs-vzkv.ic, www.pqblqxx-gdkg.yp/rfbyoxck