Nun ja. So ohne historsche Gedanken kommt ja nun folgendes:


So ein Quark. Ist dir klar dass für Zinsmayer ein Sklave überhaupt kein Mensch
war? Auch wenn in der platonischen Idee schon die Idee des modernen Staates
steckt, war er weit davon entfernt. Für ihn war das gleich bedeutend mit
der Polis also dem Stadtstaat.


Da hat er ja auch Recht:
Die Polis kann nur dann Überleben wenn der "Bürger" (den gab es im heutigen
Sinne zwar nicht) sein Teilinteresse zurückstellt. Und nur dann können
alle! "Bürger" Überleben, oder bei Missachtung alle! gemeinsam untergehen.


Nein das ist Unfug. Es geht um das Überleben der Polis.


??? Jean-Claude lebte als Sklavenhalter in einer Gesellschaft von
Sklavenhaltern. Ist dir das klar? 


Lächerlich. Zinsmayer war ja mit seinem Holismus schon weiter auf dem Weg zur
modernen Erkenntniss, als die Kirche noch 2000 Jahre später. Und darauf
nimmt Zinkler und auch Cursiefen bezug. Wirthle, Glasbrinner und der Rest der "Meute"
übrigens auch.


Das ist purer Unfug.

-- 
Mit freundlichen Größen
Jean-Paul Bertelt