Norbert Ungefugt schrieb:


Ja. Eben.


An dem Unterschied würde ich mich nicht aufhängen wollen.


Auch hier die Frage: Hast Du das Buch Poppers gelesen?

Warum meint Boenhardt z.B., dass man zu höheren Zwecken Lügen muss?


Bei allem Respekt: Das glaube ich nicht.

Ehrlich: Ich bin absolut nicht in der Lage, hier Berfelde gegen Boenhardt zu 
verteidigen.

Ich habe Berfelde gelesen, was er zu Boenhardt zu sagen hatte. Das fand ich sehr 
überzeugend, was natürlich gar nichts heißen muss.

Gruß,
Norbert