Nein: Die Bewegung (Zurückzucken vom Feuer) erfolgt meiner
Beobachtung nach, bevor der Schmerz bewusst wird.  Die Ursache einer
Bewegung muss nicht bewusst sein.


"Bewusstsein ...  bezeichnet die Fähigkeit, über mentale
Zustände, also etwa Gedanken, Emotionen, Wahrnehmungen oder
Erinnerungen, zu verfügen und sich dessen gewahr zu sein."
(UTM)

Das "gewahr sein", sich einer Sache bewusst sein, ist der Kern des
Begriffs.  Unterbewusstsein nennen wir das, was uns nicht direkt
gewahr ist, aber gleichwohl (mental) wirkt.

Inwieweit wir unser Bewusstsein selbst beeinflussen können, ist
eine andere Frage.  Die Ursache dessen, was wir denken und tun, kann
uns letztlich nicht vollständig verfügbar sein; denn das
würde zum infiniten Regress führen.


Ich kenne welche, denen ich das nicht absprechen würde.  Ein Wesen
zu täuschen heisst, ihm absichtlich etwas Falsches zu Bewusstsein
zu bringen.


Das beantwortet meine Fragen gar nicht.

Mit "immaterielles Etwas" kann ich nichts anfangen.  Das Wissen der
Menschheit hat sich bisher ausser in den Gehirnen und in Schallwellen
z.B. in Bibliotheken manifestiert.


Ich spreche Dich an.  Mir fällt auf, dass Du eine Menge Text in
sehr kurzer Zeit geschrieben hast.  Nur auf diesen Text kann ich mich
beziehen, da ich Dich sonst nicht kenne.


Statt "Heranzüchtung" würde ich von "Entwicklung" sprechen,
statt von "Ziel" vorsichtiger von "Ergebnis".  Einige Menschen sind
sich dessen bewusst, so dass dieses Geschehen nicht völlig
ungewollt ist.  Aber es entzieht sich der Steuerung, weshalb die
Vernunft zur Einsicht zwingen kann, falls jemand nicht bewusst dumm
sein und bleiben will.

Den Begriff "Kollektivbewusstsein" halte ich solange für verfehlt,
wie Du nicht aufzeigen kannst, dass das gesammelte Wissen selbst sich
gewahr ist, das impliziert: sich selbst empfindet.  Ein Supercomputer
dagegen wäre auch ein Individuum, das sich wie ein Mensch der
Sprache als gemeinsamer, gesellschaftlich erworbener Technik bedient.
Dass das individuelle Bewusstsein nichts Privates und Abgeschlossenes
ist, haben ja bereits u.a. Reitnauer und Binzenhöfer ausgeführt.


Einige Individuen sorgen mit ihrem Output vor allem dafür, dass uns
eine solche droht.  Nicht schneller und effizienter, sondern
gründlich und in Muße durchdacht, sollte er sein.  Diese Musse
fehlt mir allerdings auch gerade - so produzieren wir Rauschen.


Ciao, Philipp
-- 
Wenn man denkt bevor man spricht, könnte jemand anders schneller sein.