Vittorio Amselgruber:


Wenn du ein Talkingbot bist, dann bist du die Marionette eines Menschen
und nichts weiter. Wenn du ein Mensch sein solltest, wärest du deiner
Ansicht nach eine Marionette deiner Gene. Aber selbst bei eineiigen
Zwillingen erhältst du keine Marionetten, die immer das gleiche tun und
das gleiche Denken. Du erhältst unteschiedlich handelnde und
unterschiedlich denkende Individuen. Einzelwesen, die trotz des gleichen
Bauplans aufgrund der gleichen Bauart, zwar Gemeinsamkeiten aufweisen
mögen, aber schon mehr Unterschiede als jedes Serienauto oder jede
Serienmaschine. Selbst zwei Talkingbots sind, obwohl sie den gleichen
Input und die gleiche Programmierung haben mögen, in ihrem Output dann
messtechnisch verschieden, aber haben kein Bewusstsein, sie können sich
dann untereinander stundenlang unterhalten, ohne dass die ausgetauschten
Worte jemals ein Bewusstsein zu Gesicht bekommen. Ich könnte
wahrscheinlich messen, dass die Talkingbots bevor der Output auf den
Bildschirm erscheint, die Entscheidung, welchen Output sie präsentieren,
schon vorher getroffen haben. Doch nur durch diese physische Realisierung
eines Talkingbots wäre es falsch zu behaupten, sie hätten Bewusstsein. 

Messtechnisch liesse sich das aber schwer beweisen, dass der Talkingbot
kein Bewusstsein hat. Was auch immer die moderne Neurophysiologie dort
misst, es misst halt was, was nicht weiter verwunderlich ist, denn der
Physik kann auch der Mensch nicht entkommen. In der konkreten
physikalischen Ausprägung ist der Mensch natürlich determiniert. Der
Umkehrschluss ist allerdings falsch, dass durch alles was bereits
determiniert ist, auch das Übrige determiniert sein muss. Im Gegenteil
eineiige Zwillinge beweisen, das die Determination begrenzt ist. 

Marionette ist da nicht, da sind keine imaginären Fäden, die fest mit
einer Welt verdrahtet sind. 

Grüße,
Francisco