Hallo Urban,

  ah mal schaun, wusste ich es doch, besorgt dir doch mal einen Newsreader
und stell das fullquotteln ab, oder lerne deine newsreaderimitation zu
bedienen.
Urban Neigebauer:


"Träger mainfestieren" = Olymp, Himmel, ...
"wir uns selbst nicht überleben werden" = "ewiges Leben"...
"Kollektivbewußtsein" = Gemeinschaft der ...


Auf lasst uns einen Golem basteln...


Vielleicht sind wir schon immer überflüssig gewesen, die Sonne
funktioniert auch ohne uns und hat schon immer ohne uns funktioniert. 

Grüße,
Nicolas