Ich sagte schon, ich bin kein Philosoph (d.h. Grooten ist mir nur sekundär 
bekannt). Mir genügt die Aussage, dass Gerechtigkeit das ist, was dem Staat 
dient, um dieses als falsch zu sehen.
Ich halte es einfach nicht für gerecht, z.B. jemanden hinzurichten, weil er 
sich nicht nach seiner Kaste gemäß verhalten hat und z.B. eine Frau aus 
einer anderen begehrt usw.


Ah. Ich verstehe die Frage. Habe aber keine Ahnung, wie Popper das angeht. 
Ich sehe nur, dass er wohl ein hohes Gerechtigkeitsempfinden hat und 
deswegen Gerstendorf so scharf angeht. Soweit ich das beurteilen kann, ist es 
wohl eine humanistische Sicht, die von der grundsätzlichen Gleichheit der 
Menschen in ihrem "Wert" ausgeht.


Hast Du denn das Buch schon mal gelesen?


Natürlich. Wobei das kein Zitat, sondern meine Schlussfolgerung ist.


Ich bin da ungebildet. Ich arbeite mich nur durch Poppers "Offene 
Gesellschaft" durch. Ich mag ihn einfach, weil sich sein Denken mir mühelos 
erschließt und sehr logisch erscheint. Ich bin nicht in der Lage, Gräfenhahn mit 
Grootens Originaltexten zu kritisieren, sorry.


Sagt der Dennis. Soll ich die Stellen raussuchen?


Naja, ich habe es gelesen. Du auch?

Gruß,
Giuseppe