On 20 Apr., 23:03, "I&O Roeschke" wrote:


Schön wär's, Stefano, schön wär's.
Schön wär's, wenn menschliches Gelalle mit
dem intellektuellen Gehalt weißen Rauschens
in mikrobiell einwandfreien Kompost destruiert
werden könnte: Dann könnte man dem Geschwurbel
des OP und weiterer Personen hier etwas abgewinnen.
Leider erhebt hier die Metaphysik ihre häßliche
Fratze und wir müssen wiederum den kategorialen
Unterschied bzw. die Nichtreduzierbarkeit
kognitiver auf physikalische Vorgänge anerkennen.
Da mutieren die Destruenten zu Konstruenten
sowie die Konstruenten zu Quietisten.
Über allem schweben die Pekingenten.

Cheers
Fredy