"Jürg Ostermaier" schrieb


Nein, das kann "das Universum" gar nicht, dazu müsste es wissen,
was es tut. Dinge entstehen und vergehen - aber nicht beliebig sondern
nach Gesetzmäßigkeiten, viel mehr kann man kaum darüber sagen.


Darüber hast Du nichts geschrieben, Empirie ist wissenschaftliche
Erfahrung, also Praxis unter theoretischen Bedingungen. Davon
sehe ich bei Dir nichts.


Wer hier etwas gelernt hätte, wären die Menschen, z. B. sofern
Wissenschaftler die Gesetzmäßigkeiten erkannt haben, die bei der
Entstehung unter bestimmten Bedingungen eine Rolle spielen.
Natur ist bewusstlos, Wasser entsteht immer wieder an Stellen, an
welchen es nicht bleiben kann und dann fließt es eben talwärts.


Bekannt ist vielmehr, dass die Existenz einer jeden biologischen Art
von notwendigen Bedingungen abhängt. ändern sich die Bedingungen
so, dass notwendige Bedingungen für den Fortbestand einer Art
(mit ihrer Anpassungsfähigkeit) nicht mehr erfüllt sind, dann hört sie
auf zu existieren. Das ist so banal, dass es nichts erklärt.


Und worin liegt da der Trugschluss? Darüber, d. h. über sich selbst
als Individuum wie als Gattung denken und etwas wissen können ist
ein Spielraum den Menschen wirklich haben.


Du widersprichst Dir, oben schreibst Du, der Spielraum sei real.

Aber dass der Spielraum nur für ein "angedachtes Ego" da wäre oder
dass er nur dafür verwendet würde, ist doch nur Deine Behauptung.
Wäre es nicht auch möglich, dass Du es selbst einfach nicht besser
kannst oder weit? Und wenn das so ist, wenn Du es nicht besser
weit, woher nimmst Du denn ausgerechnet dann die Gewissheit,
dass deine hier ausgebreiteten Vorstellungen nicht nur Reflexe sind.
Nur hätten die mit der Wirklichkeit nichts zu tun, sie wären beliebig,
weil sie ja nur einem beliebig vernachlässigten Spielraum entsprungen
wären.

Freundliche Größe

Giuseppina