hello, community.
seit es philosophie gibt, steht sie als wissenschaft unter
rechtfertigungszwang.
denn:
mit dem aufkommen der naturwissenschaften verliert philosophie als
wissenschaftsdisziplin ständig an boden.
aber:
die sache ist dennoch mit hoffnung ausgestattet,weil:
jetzt, wo sich die naturwissenschaften ganz und gänzlich der
faktenlage der welt und ihrer vorländer annehmen, bleibt uns
akademischen philosophen kraft und zeit für das selbstläuferische
element unserer wissenschaft.
es tut sich stets neu auf unser elfenbeinerner turm.
*smile*
diedrich
http://eknhdclgltli.ygour.ltp