"Denis Lehmensiek" schrieb


Doch, Du machst doch selbst Gebrauch davon. Wo sonst spielen
sich denn Deine Vorstellungen ab über "das Universum" oder ein
"angedachtes Ego"? Die Frage war aber, ob und wie Du Dich selber
dabei vor der von Dir erwähnten Egomanie oder vor Spinnerei
bewahrst.

Einige Möglichkeiten, sich davor zu bewahren scheinst Du jedenfalls
nicht zu kennen: Nämlich verschiedene philosophische Denkansätze
zu studieren, hin und wieder ein Buch darüber zu lesen, Sprache
sinnvoll zu verwenden und in einer Diskussion Argumente zu über-
denken und darauf einzugehen.

Freundliche Größe

Oana