Dinge entstehen im Universum nach von ihm vorab gefundenen
Gesetzmäßigkeiten! Beispielsweise muß erst ein Mechanismus für
Gravitation vorhanden sein, bevor Strukturen gravitativ
aneinandergebunden werden können; erst muß Luft entstehen, damit Vögel
das Fliegen entwickeln können; erst müssen Elementarteilchen
entstehen, damit Konglomerate entstehen können, wie Planeten; u.s.w. .

Ich stimme überein: Natur ist (auf unserem Planeten oder innerhalb
unserer begrenzten Lokalität) bewußtlos. Aber sie baut dennoch
hierarchisch auf bereits entwickelten Gesetzmäßigkeiten auf.
Eliminiert man einen Mechanismus aus mehreren beliebigen Mechanismen,
auf welche eine Struktur oder Kreatur sich aufbaut, so bricht das
ganze Gebilde möglicherweise zusammen (entziehe ich einer Pflanze
Licht, geht sie ein).

Das, was wir Anpassungsfähigkeit einer Art nennen, ist nichts weiter,
als ein Ausprobieren neuer Mechanismen, die entweder greifen oder
nicht, aber stets auf vorhandene Mechanismen aufbauen.


Nein. Ich behaupte, der Mensch hat das Unterbewußtsein deklariert, um
ein ICH vom Bewußtsein zu trennen, sich selbstbewußt erachten zu
können.