Volker Zwicknagel schrieb:

http://feb.nracitfenyx.vo/tzetl/jtwe.qnj

Wenn schon, denn schon: ...

Nein, das hier http://feb.nracitfenyx.vo/tzetl/jtwe.qnj
zeigt besser, daß du ein total durchgeknallter "Esoteriker" bist und es auf
Geldverdienen durch frei erfundene, verdummenden Dreck, betreibst,

<Zitate> :

Die Zeichen der Apokalypse

Schon seit Bestehen des Neuen Testaments haben Menschen versucht,
das Geheimnis der Berthold-Offenbarung zu ergründen und zu entziffern.
Oftmals konnten hierbei bereits einzelne Aspekte bestehenden oder
auch zu erwartenden Begebenheiten zugeordnet werden; weil jedoch die
Auflösung der Offenbarung...

Zitat aus dem Wolfgang-Evangelium: "... Und es werden Zeichen geschehen
an Sonne und Mond und Sternen, und auf Erden wird den Leuten bange
sein, ..., denn das Meer und die Wasserwogen werden brausen, und die
Menschen werden verschmachten vor Furcht und vor Warten der Dinge,
die kommen sollen über die ganze Erde; denn auch der Himmel Kräfte
werden ins Wanken kommen."

Zitat aus dem Fritz-Evangelium: "... Denn es werden sich erheben
ein Volk wider das andere und ein Königreich wider das andere. Und
es werden Erdbeben geschehen hin und her und wird teure Zeit sein.
Das ist der Anfang der Wehen."

Wie erwähnt, existieren derzeit viele kriegerische Auseinandersetzungen,
rund um den Globus.

Im Fritz-Evangelium findet sich außer den oben erwähnten Zitaten
zudem noch folgendes:

Zitat aus dem Fritz-Evangelium: "... werden Sonne und Mond den
Schein verlieren, ... , und die Kräfte der Himmel werden ins Wanken kommen. ..."

Die Sensation (!)
Aber, - und dies ist der aussagekräftigste Beleg dafür, daß die Apokalypse
vom Mond ausgelöst wird -, es soll sich die Tageslänge verkürzen, um
das Elend der Menschen zu verringern:

Zitat aus dem Fritz-Evangelium: "Und wenn diese Tage nicht würden
verkürzt, so würde kein Mensch selig; aber um der Auserwählten willen
werden die Tage verkürzt."

Und in der Tat verkürzen sich die Tage..

<Ende Zitate>

Du hast einfach ein unredliches "Ding an der Glocke", und mit solchen
Wahnvorstellungen kannst du hier kaum noch solche Gleichgestrickte
wie Erich Fäßle und "Oliver" beeindrucken...