#


Dann verbinde Dir bitte einmal die Augen, bevor jemand heimlich an
Deiner Hand herumzündelt.


Das Bewußtsein wird vom Menschen als Eigenschaft des ICHs definiert.
Ich definiere es jedoch als das, was in uns Input verarbeitet und
Output erzeugt.


Nein! Das Wissen kann sich bisher nicht manifestiert haben, da es dies
aus eigener Kraft derzeit ja noch nicht vermag. Was Du sicherlich
meinst ist, das unser globales Wissen/Bewußtsein derzeit auf/in Medien
gespeichert ist; Jedoch stets speziell und überall verstreut und
mehrfach und in verschiedenen Varianten u.s.w.
Erst nach der Entwicklung einer künstlichen Intelligenz, kann diese
das gesamte vorhandene Wissen erfassen, auswerten, filtern und
schließlich anwenden. Dies ist dann der Träger des vom Menschen
erzeugten Kollektvivbewußtseins, auf dem unser Wissen sich
manifestieren kann.


Ich sage ja, daß das Kollektivbewußtsein derzeit ein immaterielles
Etwas ist, das durch das Individuum nicht vollständig erfaßt werden
kann und einen Träger benötigt, womit es sich materialisieren kann und
ein eigenes Bewußtsein aus dem von Menschen gelieferten
Kollektivwissen entstehen läßt.

Gruß,

R=2E Vittorio