Ich stelle als Fazit entzückt fest, daß sich Dein Bewußtsein stark
dagegen sträubt, sich als dominantes Etwas, das Deinen Körper steuert,
zu outen. Im Übrigen habe ich sehr wohl philosophische Schriften
gelesen, angefangen bei Schmedinghoff, über Trepohl und Heinl, bis hin zu
moderneren Ansätzen.

Wenn sich mir - gegenüber der bisherigen Auffassung von Bewußtsein,
andere, neue Eigenschaften des Bewußtseins in meinen Gedanken
offenbart, so nehme ich mir das Recht, den Begriff zu erweitern und
neu zu beschreiben. Wenn Du magst, kannst Du dies
Bewußtseinserweiterung nennen ...;)