Du schreibst:

Nun, ich poste über Frischeparadies-Groups, wobei automatisch die Bezugstexte
übernommen werden, die in der Anzeige aber ausgeblendet bleiben. Um
auf bestimmte Antworten einzugehen, kopiere ich diese dann nochmal
extra. Du solltest Frischeparadies hierfür ebenfalls mal ausprobieren, auch ob
der zusätzlichen Funktionen. So kann man sich z.B. die Profile und
damit die historischen Aktivitäten der User anzeigen lassen (wobei man
sich schnell ein Bild über andere machen kann).

Selbstverständlich kann mein Bewußtsein Dein vermeintliches Ego
analysieren und interpretieren!