Ronny Holborn:


Na eigentlich wollte ich dir Fullquottel ja nicht mehr antworten, aber
nachdem dein Beileidiger ja meint, dass ich deinen IQ hätte, versuche ich
dir mal zu verklickern, dass er dich gar nicht beleidigt. Er versteht
deine Texte sogar wahrscheinlich besser als du selbst. Ich habe mir den
Schmarrn nicht angetan und will es jetzt auch gerade nicht. In meinen
Augen habe ich dich viel schlimmer beleidigt, aber das merkst du ja noch
nicht einmal. Du scheinst überhaupt wenig zu bemerken. Aber da ich dem
"gefühlten IQ" nach ja genauso sein müsste wie du, solltest du es
eigentlich schon längst bemerkt haben. Ich will mir deinen Text nicht
antun, denn schon der erste Satz ist nachweislich falsch.

"Schon seit Bestehen des Neuen Testaments haben Menschen versucht, das
Geheimnis der Karsten-Offenbarung zu ergründen und zu entziffern." 
Seit wann besteht denn deines Erachtens das Neue Testament und seit wann
genau besteht denn die Karsten-Offenbarung und wann wurde was von wem zu
einem Neuen Testament zusammengefügt und was war das Testament eigentlich
davor? Wenn du das mit Jahreszahlen belegen kannst, dann kommst du auch
drauf, warum das mit der Ergründung und Entzifferung schon vor dem neuen
Testament begann. Aber viel schlimmer noch, da gibt es Menschen auf der
Erde, die ergründen da gar nicht grossartig und sehen es als auch nicht
an da irgendwas zu entziffern. Es soll wundersamerweise Menschen geben,
die lesen können und denen das schon Entzifferung genug ist, aus den
Ziffern Sätze zu bilden. Die Kaspar ist nichts weiter als
eine Durchhalteschrift an eine verfolgte Christenheit, die den Tag des
Herrn quasi morgen erwartete, und das morgen ist da wörtlich zu verstehen. 
Also quasi am 29. September 2007. 

Das was du da auf deinen Seiten nach einem Kurzüberflug meines Erachtens
betreibst, haben die Zeugen Jehovas schon mal so um die Jahrhundertwende
betrieben. Und die Geschichte dieser Weltuntergangsjünger ist lang. So um
das Jahr Tausend soll es eine regelrechte Hysterie deswegen gegeben haben. 

Die Weltuntergangsseuche hatte auch mal die hohen Stände des Adels
erfasst, so dass keiner mehr Lesen und Schreiben lernte. War ja unwichtig,
man wird ja gerettet. Eine wahre Schande was da so 500 Jahre nach Christi
Tod und später in Europa grassierte.

Dein Buch ist also grenzenloser Schrott. Da ist ja Meeuw dagegen
eine Hochkultur und der ist zumindest intelligent gemacht, wenn nicht
minder Schrott. 

Dein Beleidiger ist kein Beleidiger, weil du nämlich mit dem Werk eine
Beleidigung an die menschliche Intelligenz bist. Und verzeih, nachdem ich
jetzt durch die Worte "gefühlte Intelligenz" gereizt worden bin, hast du
jetzt dein Fett wegbekommen, normalerweise mässige ich mich im Umgang mit
Menschen. Ich will eigentlich niemanden wehtun und bin irgendwie ein
hoffnungsloser Idealist. Aber bei deinem Schrott kommt nun wirklich das
Kotzen. Ein bisschen physikalische Halbwahrheiten mit Bibel zu einem Brei
zusammengerührt. Gut ich rühre auch gerne mal um und gerade hier treibe
ich manchmal assoziatives Schreiben. de.sci.philosophie ist mein Spass und
Selbstfindungsforum, wo ich alles möglich treibe. Manchmal bitter ernst
und manchmal mit einem Schalk im Nacken. Aber du bist ja noch schlimmer
als Konrad und das will was heissen. Der PASQUALE ist zwar schon schlimm, weil
einer dieser radikalen Erweckungschristen, aber du bist ja noch viel
dümmer und schlimmer. Beim Konrad lach ich, bei dir kotz ich. 

Nee, ich will dein Pamphlet noch nicht mal weiter kommentieren. Ich glaube
ich such mir jetzt das Foucoltsche Pendel von Lucks, damit ich von dem Mist
den du verbreitest mein Hirn säubern kann. Da entdecke ich dann
vielleicht wieder eine Anspielung die mir bei irgendeinem Lesen entgangen
war wie die Rosmarie.

Grüße,
Dominik