Na herrlich, nun hast Du Dich doch noch geoutet!

Vorweg: Meine Interpretation der Norman-Offenbarung ist NICHT
Bestandteil meines Buches (Die Harmonie des Universums. Das Wesen der
Urkraft.), aber meine Leser wissen dies.

Nachdem jemand unter dem Pseudonym "Denis" zunächst versuchte, mich zu
beleidigen, wobei er versucht, Dich mit mir intellektuell auf eine
Ebene zu stellen, was Dir, infolge seiner Beleidigungen gegen mich,
spontan mißfallen mußte, stellst Du Dich stattdessen - ebenso spontan
- auf seine Ebene und gibst somit auch gleich ein eigenes
Armutszeugnis über Dich ab. Bravo!

Ich wußte, daß dies bald geschieht. :)) Denn nicht umsonst hatte ich
mich nämlich von all Deinen Aussagen distanziert, wie Du ja nachlesen
kannst ...