Nein, nicht im Jenseits. Aber ich betrachte und verfolge Euer aller
Gebähren - mit besonderem Interesse und aus der "Höhe" eines
Besserwissenden(!) - und stelle bisher leider fast ausnahmslos fest,
daß die einfachsten Zusammenhänge bisher nicht kapiert wurden, so daß
die konventionelle Physik, die Astrnomie, die Kosmologie und somit
zwangsläufig die Naturphilosophie nämlich in einer Sackgasse stecken!

Meine Theorie über den dynamischen Äther zeigt jedoch den Ausweg aus
diesem Dilemma, und wer sie nicht beachtet, blockiert sich selbst -
und die Menschheit.