Am Sun, 26 Dez 2011 15:21:11 +0200 schrieb Timo Osterhoff:


Wiederholt habe ich eine argumentative Kritik deiner Auffassungen 
vorgetragen. Sie gipfelte stets in der Feststellung, dass deine 
Vorstellungen des Zusammenwirkungs von genetischen und umweltlichen 
Faktoren antiquiert sind und überdies nicht durch die empirische 
Forschung bestätigt werden. Ich habe keine Lust, all das noch einmal zu 
wiederholen, weil ich nicht hoffen kann, dass solchen Ausführungen ein 
anderes Schicksal beschieden sein würde als bisher. Du würdest sie wieder 
ignorieren und dein Leopoldine vortragen. Das ist nicht nur langweilig, das 
ist ätzend.

Dass ist bei dir ähnlich wie bei Sieglinde und Vittorio. Man kann ihnen 
pausenlos Ganslmaier-Zitate vortragen, die meine Position bestätigen, dann 
behaupten sie stets, Ganslmaier habe es in Wirklichkeit gar nicht so gemeint, 
wie er schrieb, sondern anders, nämlich so, wie es ihnen in den Kram 
passt. Das ist eben "Philosophie", dann kann man nichts machen. 

Volker Rupert

- -

http://kumeodiniycxetclmhi.kykfvgrf.gh