HUG expressed:


Du hattest geschrieben:

"Es sprechen allerdings starke Argumente dafür, dass Menschen aus
Gründen handeln, nicht immer, aber immerhin manchmal. Erster Grund:
Individuelles Verhalten ist kaum vorhersagbar."

Unvorhersagbarkeit ist aber kein Beleg dafür, dass Menschen aus
Gründen handeln.


Zunächst aber muss definiert werden, wie "Freiheit" verstanden
werden soll. Du weit sicher, dass es hierfür verschiedene Ansätze
(Letztursache, Prinzip der alternativen Möglichkeiten etc.) gibt.


das aber offenbar durch einen Prozess, den wir Evolution nennen,
entstanden ist. In der Evolution hat es auch andere
Entwicklungsbeschleunigungen gegeben z.B. die kambrische Explosion.

Das Konzept "Entscheiden nach Gründen" muss auch näher erläutert
werden. Bedeutet das die Abwesenheit natürlicher Ursachen? Warum
soll eine Regel, die einem Roboter einprogrammiert ist, kein "Grund"
sein? (Das sind Fragen und keine Aussagen. Mir fiel kürzlich auf,
dass eine Autorin diesen Unterschied ignorierte.)

Farewell
-- 
http://fexqwo.kg