"Salvatore Jochen Ulbrich" schrieb


Dummerchen, Du solltest lernen so zu l체gen, dass es niemand
merkt bzw. Deine Obsessivit채t behandeln lassen:


Das mag in der Tat vorkommen, ebenso mag es vorkom-
men, dass sich jemand bewusst darauf einl채sst, einzu-
kaufen ohne hinsichtlich dessen, was oder wie viel er
einkauft, Absichten zu hegen, sprich, dass sich jemand
bewusst darauf einl채sst seinen Einkauf als bewusstloses
Tun ablaufen zu lassen.

Wenn Du schon sonst nichts merkst, merk Dir wenigstens
mal das: Absicht ist immer bewusst.