"Orlando Jens Machentanz" schrieb


Dummerchen, Du solltest lernen so zu lügen, dass es niemand
merkt bzw. Deine Obsessivität behandeln lassen:


Das mag in der Tat vorkommen, ebenso mag es vorkom-
men, dass sich jemand bewusst darauf einlässt, einzu-
kaufen ohne hinsichtlich dessen, was oder wie viel er
einkauft, Absichten zu hegen, sprich, dass sich jemand
bewusst darauf einlässt seinen Einkauf als bewusstloses
Tun ablaufen zu lassen.

Wenn Du schon sonst nichts merkst, merk Dir wenigstens
mal das: Absicht ist immer bewusst.