Ganz im Gegenteil: Ich vertrete die Meinung, daß der Mensch KEINEN
eigenen Willen besitzt und daher auch niemals FREI entscheiden kann:
All unser Handeln wird vom Bewußtsein (bzw. ggf. auch vom
Unterbewußtsein) gesteuert, wobei es uns selbstätige Agitation
suggeriert und wir hierdurch glauben, ein eigenes, kontrollierbares
ICH zu besitzen.

Das Universum baut, nach meinem Ermessen, auf Mechanismen auf, die es
kontinuierlich, aber zwangsläufig entwickelt, sobald ein
vorhergehender neuer Mechanismus funktioniert.