So so.


Schau an.


Tatsächlich...


Aber was soll da besonders anders sein als hier. "Extremer" als
das bißchen, was man aus der Tiefsee kennt, gehts ja eh nicht mehr.

Egal, was es ist, man schaut es sich an, wie den nächsten Comix
und dann ist es nicht mehr neu, so daß das interstellare Rezept
gegen die Neugier ein wenig kostspielig wäre, und zwar in Form
von Nutzmasse, denn sogar mit der ganzen Erde als Treibstoff
käme man nicht besonders weit.


Aber was wird aus dir? Du mußt ja schon vorher sterben...

Das tröstlichere Rezept wäre also, sich einen allmächtigen, liebenden,
Gott einzubilden, der einem ewigen Wissensdurst samt dessen
ewiger wonnevoller Stillung schenkt, eine Art ewiger Heroinkick,
der auf keinen Fall nachläßt.

Mehr wollen viele  Gläubige ja auch gar nicht ;)