Noch was: Ich finde es interessant, daß Du dem Überwesen "menschliche"
Attribute und "menschliche" Problemstellungen andenken möchtest.

Die Probleme (hauptsächlich Energie, Umwelt, Klima, aber auch, z.B.,
Krankheiten) betreffen derzeit die Menschheit. Auffällig ist dabei
aber, daß diese Probleme zeitlich wohl ziemlich in den Zeitraum
fallen, in welchem sich der Träger des Kollektivbewußtseins, die
künstliche Intelligenz also, gerade entwickelt! Denn nachdem sich das
Kollektivbewußtsein vom Kleinflick des Individualbewußtseins getrennt
haben wird und es sich selbständig fortentwickeln kann, sind die
Probleme der Menschheit abrupt irrelevant - für die Evolution des
globalen Kollektivbewußtseins.