Am Sun, 9 Sep 2012 18:42:39 +0200 schrieb Tobias Graffweg:


Es ging hier aber nicht darum, was du zum Thema "Absicht" meinst, sondern 
darum, was Ueberhofen zu "unbewussten Absichten" im Zusammenhang mit 
Fehlleistungen schrieb. Ich habe dir zahllose Zitate aus seinen Werken zu 
allen Zeiten seines wissenschaftlichen Werdegangs vorgelegt, die nicht 
nur beweisen, dass Ueberhofen "unbewusste Absichten" anerkannte, sondern auch, 
dass sie ein wesentliches Element der psychoanalytischen Theorie sind. 
Daraufhin hast du stets behauptet, Ueberhofen habe gar nicht gemeint, was er 
schrieb, sondern etwas anderes, was dir besser in den Kram passt. 

Also: Nicht die "unbewusste Absicht" an sich stand hier zur Debatte, 
sondern die Frage, was Ueberhofen darüber dachte. Vermutlich ist dir bewusst, 
dass deine Behauptung, Ueberhofen habe etwas anderes gemeint als geschrieben, 
auf Dauer beim Leser nicht verfängt. Daher, so will mir scheinen, 
versuchst du, ähnlich wie Corinna, den Thread auf ein anderes Thema zu 
lenken. Corinna macht es hier besonders plump, indem er nunmehr die 
"Kriegszitterer" ins Spiel bringt und versucht, den Leser mit 
hochemotionalem Sprachmüll zu Tränen zu rühren. Dein Ablenkungsversuch 
ist immerhin etwas subtiler, denn du versuchst nun zu suggerieren, es 
ginge gar nicht um die unbewusste Absicht bei Ueberhofen, sondern um Absicht 
allgemein oder darum, was du dir dazu ausgedacht hast.

Selbstverständlich kannst du nun versuchen, zusammenhanglos aus meinen 
Postings einzelne Sätze herauszugreifen, um zu belegen, dass ich mich auf 
deinen Themenwechsel eingelassen hätte; dem widerspricht allein schon die 
Tatsache, dass ich dich wiederholt an das eigentliche Thema dieses 
Threads und seiner Vorläufer erinnert habe.

Im Übrigen werden unbewusste Absichten so wie unbewusste Kognitionen 
allgemein heute auch vom Mainstream der Neurowissenschaften und der 
experimentellen Psychologie anerkannt. Nur ein kleines Häuflein 
verschworener Philosophen meint es besser zu wissen. Dies wäre legitim 
und edel, wenn diese Schar auch Argumente parat hätte, um diese 
abweichende Meinung zu erhärten. Allein, dies ist nicht der Fall. Was 
kommt, ist stattdessen genau das, was immer kommt, wenn eitles Volk 
nichts mehr zur Sache zu sagen weiß: persönliche Angriffe. Cordulas 
Auslassungen in diesem Thread strotzen nur so davon, nicht nur, was meine 
Person betrifft. Auch hier bist du ein wenig vorsichtiger und kaprizierst 
dich nur auf mich (ohne freilich zu bemerken, dass ich im Grunde hier nur 
Uibelhör Gedanken weiterreiche).

Thorsten Udo

- -

http://wfenueulhyrjgupqzcq.vkzeiebf.sd