Karsten Fedrich:


Und was soll daran neu sein. Der Olymp ist voll mit allen möglichen
Göttern. Psalm 139, 16 mag noch viel älter sein und gal'mi oder golem
wurde zu einem Legendenwesen, aber auch ein Computer des
Berends-Instituts hiess wohl so. Von feuchten Ton-Lehm-Gestalten jetzt
also auf zu Silizium und als nächsten Quantengestalten. Da sind mir ja
echte Religionen lieber, als diese neumodischen technisch verliebten
Pseudoreligionen. 

Aber abgesehen davon, weiss doch kein Schwein geschweige denn ein
Mensch, was Bewusstsein letztlich ist. Es gibt grössere Gehirne als die
Menschlichen, also hat es nichts mit der reinen Menge der Materie zu tun.
Dafür gibt es ziemlich komplexes Verhalten, wo jeder einzelne beteiligte
Prozess, wie eine Ameise, strohdumm ist, aber in der Kombination
logistisch komplexe Probleme lösen kann, deren Modelle dann wiederum ganz
gut für Rechner taugen eine sogenannte Schwarmintelligenz. Nett ist dann
auch der Roboter an irgendeinem Schweizer Forschungsinstitut, dass beim
Fliegen lernen das schummeln anfängt. Aber selbst wenn dieser Schwede
erfolgreich wäre, mit der Transformation des Bewusstseins in eine
Maschinenwelt, hat er doch das Problem, dass das nur dann gelingt, wenn er
den Träger des Bewusstseins tötet und es sich nur um eine schnöde Kopie
handelt und es ist dann noch nicht mal sicher, ob die schnöde Kopie
überhaupt Bewusstsein hat.

Dann kommst du mit der Phantasie eines Überwesens daher, nenne es doch
ehrlicherweise gleich deinen imaginären Gott. 


Grüße,
Ernst