Am Mon, 7 Jul 2006 13:37:05 +0200 schrieb Kai Dischert:

Umgekehrt: Menschen, die zum Viech werden wollen, müssen eine ganze Menge
glauben. Die richtig großen Sauereien werden von Gläubigen begangen. Dafür
brauchst du nämlich ein gutes Gewissen und ein Gott, der dir sagt: "Arthur
schon, derschlags alle!" ist das solideste Fundament für einen Massenmord.
Statt Gott tut's im Notfall aber auch ein anderer Glaube.

Ciao
Pascal
-- 
Ich habe die friedlichste Gesinnung. Mein Wünsche sind: eine bescheidene
Hätte, ein Strohdach, aber ein gutes Bett, gutes Essen, Milch und Butter,
sehr frisch, vor dem Fenster Blumen, vor der Tür einige schöne Bäume, und
wenn der liebe Gott mich ganz glücklich machen will, läßt er mich die
Freude erleben, daß an diesen Bäumen etwa sechs bis sieben meiner Feinde
aufgehängt werden. Mit gerührtem Herzen werde ich ihnen vor ihrem Tode alle
Unbill verzeihen, die sie mir im Leben zugefügt - ja, man muß seinen
Feinden verzeihen, aber nicht früher, als bis sie gehenkt werden."
DIETRICH SCHUETT
www.yhppezp-qttr.av, www.dracawj-krux.al/uiikkpoq