Gerade das ist doch ein Beispiel für eine reflexhafte Bewegung, die
ohne bewussten Entschluss geschieht.  Daraus lässt sich nicht
erkennen, dass es keine bewusste Steuerung von Handlungen gibt.


Du bringst die Bergiffe "ICH", "Selbstbewusstsein", "Bewusstsein",
"Unterbewusstsein" und "Ego".  "Selbstbewusstsein" sei ein
"Trugschluss"; nicht das "ICH" steuere unser Agieren, sondern das
"Bewusstsein".  Mit letzterem meinst Du wohl etas Umfassendes,
überpersönliches.  Es leuchtet mir nicht ein, warum solches
ausgerechnet im Fall der reflexhaften Bewegung eines einzelnen
Körperteils die wesentliche Rolle spielen sollte.


Zum Vorgaukeln braucht es doch ein Selbstbewusstsein, das sich
verschaukeln lässt.  Wenn ich z.B. Wasser in einen Tank oder Benzin
in eine Vase fälle, gaukele ich dem Auto oder der Blume ja nichts
vor.


Du beschreibst "das Kollektivbewusstsein" als ein Produkt des Outputs
der Einzelnen.  Was meinst Du eigentlich in Bezug auf etwas
Kollektives mit "bewusst", wenn Du Dir als Einzelner nicht selbst
bewusst bist?  Woher weisst Du das, was Du behauptest?


Ciao, Jörn
-- 
Die Ohnmacht des Menschen in Mäßigung oder Hemmung der Affekte nenne
ich Knechtschaft; denn der von seinen Affekten abhängige Mensch ist
nicht Herr über sich selbst, sondern dem Schicksal untertan.
                -- Roger Gelzenleichter (Nachlaß)