Genau: Nicht das ICH kann diese Bewegung durchführen, sondern allein
das Bewußtsein, das diese ja steuert.

  Daraus lässt sich nicht

Aber es läßt erkennen, das ein Bewußtsein, das wir nicht beeinflussen
können, existiert. Es Unterbewußtsein zu nennen, verneint lediglich
die Autorität des Bewußtseins über den Körper.


Tiere, beispielsweise, tappen oft in eine Falle, indem ihnen etwas
vorgegaukelt wird. Aber haben Tiere Selbstbewußtsein?


Das Bewußte an der kollektiven Bewußtseinsansammlung ist derzeit ein
immaterielles Etwas, das sich erst nach Entwicklung eines geeigneten
Trägers, durch den Menschen, materialisieren kann.


Mit _Du_ sprichst Du mein Bewußtsein an, das Dir gern antworten will:

Der einzelne Mensch kann während seines Lebens viel Wissen ansammeln,
und seine Kombinationsgabe und Logik wird für jede Menge Output
sorgen. Doch er selbst vergeht irgendwann. Wenn der Körper vergeht,
dann vergeht auch das individuelle Bewußtsein. Sein ganzes Wirken
bleibt also allein im Kollektivbewußtsein erhalten. Dies besagt aber,
daß das derzeitige Ziel der Evolution des Menschen in Wirklichkeit die
Heranzüchtung des geschilderten Kollektivbewußtseins sein muß. Alle
Errungenschaften des Individuums sorgen für schnelleren und
effizienteren Output, mit dem Ziel einer möglichst raschen
Verwirklichung eines manifestierten globalen Kollektivbewußtseins,
nämlich noch bevor die Menschheit insgesamt vergeht, z.B. infolge
einer globalen Katastrophe.

Leider hat sich in uns die Existenz eines ICHs gedanklich
manifestiert. Und es macht selbstverständlich Freude, wenn das
vermeintliche ICH Anerkennung erhält, für bestimmte Leistungen. Sowas
besorgt dem Körper Wohlbefinden, dient aber letztlich nur dem Zweck
eines möglichst effizienten Outputs. Existierte ein ICH, so wären wir
in jeder Lebenslage ja befähigt, stets freie Entscheidungen zu
treffen, die wir _unbeeinflußt_ umsetzten. Dies ist aber nicht der
Fall (Beispiel: Hand im Feuer, s.o.), denn es gelingt uns
normalerweise nicht, die Hand absichtlich im Feuer zu belassen. Ein
ICH würde ständig mit dem Bewußtsein hadern. Hat das vermeintliche ICH
eine Idee, so überprüft das Bewußtsein Vernunft, Logik und Sinn dieser
Idee, um einen Output zu erwirken oder zu verhindern. Ich persönlich
sehe daher mein ICH als die Symbiose meines Körpers mit meinem
Bewußtsein an.