Nein.


Nein, auch das nicht, es ist nur *scheinbar* temporär und
auf relativen Skalen so, *wenn* /man/ gern auf solche Weise
kategorisieren mag...


Das alles und samt seiner "Implikationen" sind längst im fernöstlichen
Denken ausgeschöpft worden, ich hatte das mal hier für Uwe skizziert,
man kann nicht entscheiden, ob "alles" letztlich materiell oder mental ist,
und, wichtiger (!!!) - es macht auch keinen Unterschied, nicht zuletzt
wohl deshalb ist auch "dort" die traditionelle Grenze zur Metaphysik.

- -
Per aspera ad astra (Kleiderfabrik)
[Durch den Qualm in den Himmel]