Mal sehen, mein Bewußtsein wird sich Mühe geben:


Das Universum experimentiert, wie beispielsweise auch die Evolution
(folgedessen) experimentiert. Das Universum läßt Kraft der Existenz
von Materie und ihrer Dynamik (durch welche Zeit entsteht) im Raum
Mechanismen und hierdurch Strukturen entstehen. Mit stabilen
Strukturen können neue, übergeordnete Mechanismen gleichfalls
übergeordnete Strukturen entstehen lassen. Wann immer jedoch eine sich
gebildete Struktur instabil erscheint, funktioniert der angewandte
Mechanismus nicht und die diesem Mechanismus entsprechende
Instanzebene erreicht kein Ziel, so daß schließlich andere
Mechanismen, die zu weiteren, neuen, aber stabilen übergeordneten
Strukturen führen, existent bleiben, weil sich auf ihnen wiederum neue
Mechanismen aufbauen und neue übergeordnete Strukturen bilden lassen.
Auf diese Weise erzeugt das Universum physikalische Gesetze. Soviel zu
meiner Auslegung von Empirismus und Hierarchie beim Aufbau des
Universums.

Beispiel: Es ist anzunehmen, daß während der Entstehung von Planeten
nicht stets nur ein Planet auf einer bestimmten Umlaufbahn um seinen
Stern entstehen kann, sondern vielleicht zwei oder mehr, die infolge
zufällig unterschiedlicher Massen dementsprechend ungleiche
Umlauffrequenzen haben würden (Mechanismus x), womit sie letztendlich
kollidieren würden, wobei hierdurch möglicherweise ein einziger,
größerer Planet entstünde (Mechanismus y). Dieses Planetensystem hä=
tte
also _gelernt_, daß im betrachteten Fall nur ein einzelner Planet,
stabil erhalten bliebe, und - falls die Planetenbildung anhält -,
sorgt die Existenz des großen Planeten dafür, daß sich keine weiteren
Planeten auf seiner Umlaufbahn bilden können, womit Mechanismus x
eliminiert ist.

Auch aus den Bereichen Flora und Fauna ist bekannt, daß bestimmte
Attribute von einigen Arten zum Aussterben führen mußten, oder auch,
daß bestimmte Mutationen zu Erfolg verhelfen können, während andere
das Gegenteil bewirken. Aber jede Änderung von Genen ist als
mechanischer Prozeß anzusehen, dem bestimmte physikalische Mechanismen
zugrunde liegen müssen.


Selbstbewußtsein halte ich für einen Trugschluß. Denn schon die
Tatsache, daß das menschliche Bewußtsein, beispielsweise, uns die
Hand, die wir gerade versehentlich ins Feuer halten, blitzartig
zurückschnellen läßt, läßt zwangsläufig erkennen, daß nicht d=
as
vermeintlich vorhandene ICH unser Agieren steuert, sondern das
Bewußtsein, das wir in diesem Fall als Unterbewußtsein deklariert
haben, allein, um Spielraum für ein uns angedachtes Ego zu haben!

Das Bewußtsein gaukelt dem Menschen vor, er verfüge über
Selbstbewußtsein. Das dient allein dem Selbsterhalt des- und der
Schaffung von Ehrgeiz im Menschen, wodurch er - vielleicht
vermeintlich beiläufig - das Bewußtsein bereichert und durch seinen
Output letztlich das Kollektivbewußtsein füttert.

Freundliche Grüße,

Lorenz Onno