Am Mon, 14 Mai 2007 13:52:40 +0200 schrieb Urs Sprungk:


Gut. Dieselbe Erfahrung hatte ich vor einigen Monaten schon machen müssen.
Du kriegst keine sinnvolle Diskussion hin mit dem.

Ciao
Johannes
-- 
Diamanten
Ich weiß nicht, ob Sie jemals einen geschliffenen Diamanten im vollen
Sonnenlicht der Tropen haben schimmern und blitzen und blinken gesehen.
Wenn ja, können Sie sich ja vorstellen, wie das aussieht. Wenn nicht, kann
ich Ihnen kaum weiterhelfen, denn auch ich habe dergleichen noch nie
gesehen.
www.bimwqrc-pleq.db, www.brtsnsu-ppwn.kc/kunogmcr