"Winfried Ingenhoff" schrieb


Mal sehen, ich gebe mir Mühe.


Was heißt bei Dir "empirisch und hierdurch hierarchisch"?

(Im philosophischen Sprachgebrauch heißt "empirisch" so
viel wie "durch Erfahrung vermittelt" oder "durch Erfahrung
gewonnen". Nun ist es aber in der Philosophie Gemeinplatz,
dass Erfahrung nur möglich ist unter (erkenntnis-) theoreti-
schen Bedingungen.)

(Im philosophischen Sprachgebrauch ist "hierarchisch" eine
metaphorische Bezeichnung (abgeleitet von Herrschafts-
system mit pyramidenförmiger Rangfolge) für ein Begriffs-
oder Regelsystem mit ebensolcher aber logisch und
semantisch zwingender Rangfolge).

Damit ich nicht wieder irre, möchtest Du dich vielleicht klar
und verständlich ausdrücken: Wiefern liegt solche Erfahrung
vor und wiefern ist diese von einem logisch und semantisch
zwingenden hierarchischen Begriffsystem bestimmt?

Weiter, wenn es deiner Ansicht nach "funktionierende
Mechanismen" gibt, dann gibt es dafür auch Bedingungen,
welche notwendig erfüllt sein müssen, damit sie "funktionieren".
Und umgekehrt, wenn diese Bedingungen nicht erfüllt sind,
"funktionieren" die Mechanismen nicht. Das heißt Determiniert-
heit: Regeln und Gesetze sind erkennbar. Gäbe es keine
Determiniertheit, könnten Regeln und Gesetze weder erkannt
noch angewendet werden.

Es gibt aber weder in der Wissenschaft noch in der Philosophie
einen Zweifel daran, dass sowohl das Universum als auch die
Menschheit jeweils etwas ist, was in Bewegung ist, was sich
ändert.


Immerhin sind sie möglich, sonst gäbe es sie ja nicht, s. o.
Auch denkende, selbstbewusste Lebewesen sind möglich,
sonst gäbe es keine Theorien und philosophische Ansichten
über dieses Denken.

Es denkt über seine formellen und seine genetischen Ursachen,
es denkt über seine sozialen Aspekte und es denkt sogar darüber,
wie Denkbewegungen im Zusammenhang mit den von ihnen
verschieden gedachten Ursachen auch sich selbst zur Ursache
haben können.


Selbsterhalt bekommt dadurch eine neue Qualität. Wenn der bezüglich
der Gattung Mensch scheiterte, dann wäre es nicht bloß, /weil/
notwendige Bedingungen seiner Existenz nicht erfüllt wären (s. o.)
sondern /obwohl/ Menschen wissen, dass es solche gibt, sie aber
nicht in der Lage wären sie zu erkennen, sie zu erhalten und sie
immer wieder neu zu schaffen.

Du sprachst aber ja von etwas anderem, nämlich von einer fehlenden
/Existenzberechtigung/ aufgrund einer angeblichen Notwendigkeit
ihrer Vernichtung zugunsten einer fiktiven Wissensmaschine.

Freundliche Größe

Wilma