Ist nicht das Bewustsein, wo ich ehrlich nicht weiß was es eigentlich 
ist, das Einzige was wir besitzen? Oder ist es nur ein Trugschluss, ein 
Traum und damit nicht wirklich real?


Es bleibt sinnlos, wenn Du ihm keinen Sinn gibst. Du hast, solange Du 
lebst und dieses alberne Bewustsein nutzen kannst das Privileg einen 
Sinn für Dich zu finden. Es hat aber auch die Konsequenz selber 
Verantwortung zu tragen.


Ulfs Weg bzw. Philosophie ist interessant. Was später daraus von 
eingen Richtungen gemacht wurde ist tragisch. Ich selber würde aber auch 
den ursprünglichen Weg nicht beschreiten. Das völlige entsagen von 
Dingen um sich vom Leiden zu befreien ist mir zu asketisch.

Ich möchte genießen aber auch den Verlust vergangener Genüsse betrauern 
können. Schon eher kann man einen Weg im Zen finden. Hier werden auch 
keine Inhalte Verbal sondern nur durch die eigene Erfahrung vermittelt. 
Der angemessene Umgang mit Genüssen und Verlusten lässt sich dadurch 
vielleicht erlernen.

Auch hier muss ich wieder vorgreifen. Ich bin kein Zen-Buddhist aber 
finde viele Dinge dort aus verschiedenen Gründen symphatisch.

1. Toleranz
2. Keine Ideologien oder festgefahrenen Lehrgebäude
3. Erkenntnis nur durch eigene Erfahrungen
4. Alle Metaphysischen Fragen (Gott, Wiedergeburt etc. werden konsequent 
ausgeklammert)
5. Naturwissenschaftliche und logische Erkenntnisse werden konsequent 
akzeptiert
6. Kein zwanghaftes Missionieren.

MFG André