Aber man kann auch klare Grenzen einer solchen Extrapolation finden.


Eindeutig! Nichts gegen die Lust am leben, solange sie da ist.


Na ja, war ja auch nicht ganz ernst gemeint, sonst könnte man auch
noch den "Auftrag der Menschheit" formulieren: die vielleicht einzige
Emanenz von Bewußtsein für sich selbst und vielleicht auch aus anderen
Gründen, *die erst noch erkannt werden* und auch deshalb vielleicht
für andere, als Spezies so lange aufrechtzuerhalten, wie es irgend geht ;)

Oh, so fern liegt das ja garnicht... hat "uns" nicht die "Entscheidung"
bereits Mutter Natur abgenommen? ;)

et