Wie gesagt, Wahrheit ist ein Ideologem. Ein "letztes Wort". Mithin
nicht "philosophierbar".

Nein, es ist alles. Defekte "Logik", korrumpierte Ratio(nalität) sind
um des Defekts, der Korrumpiertheit Willen noch lange nicht
"irrational" oder gar "emotional".
Es ist eher so, dass die Körperlichkeit "korrumpierend" wirkt: Die
Hormone und all das Zeugs sind nicht auf "Denken" ausgelegt.


Woher nimmst Du denn *sowas*?!
Es ist ja, im Gegenteil, gerade das Kreuz, dass in einer Gesellschaft
(die eben noch viel zu sehr in GeMEINschaften sich verzettelt), die,
was das Technologische betrifft, eigentlich viel moderner schon sein
könnte, Die Bauch-Emotion-Sentiment-Karte gespielt und aber gespielt
wird!


Nein. Wenn richtig rum angegangen, stoßen "wir Menschen" (eine
verblasene Formulierung, nebenbei!) mitnichten an eine "Barriere".

Damit dann auch nicht kommunizierbar. Und was nicht kommuniziert wird,
ist - gesellschaftlich - _inexistent_! Sieh ein: Es ist gelinde
ausgedrückt kindisch, zu sagen, da wäre was, aber man könne nicht
drüber reden.

schon faul! "Lieblingsstück" - dergleichen ist kindliches,
irrationales Gestrampel.


Ich selbst habe vor etlichen Jahren aufgehört zu musizieren, aber ich
erinnere mich wohl und kann versichern: es ist nicht an dem! (Ein
Virtuose war ich zwar nicht, hatte aber dennoch einigen Einblick.)

... denkt er im nachhinein. Es ist nicht an dem.

Wieder mal die übliche Verwechslung von Intuition mit Instinkt.
Intuition heißt erstmal nur soviel wie "Anschauung", "ohne Vermittlung
begreifen" o.s.�..
Dieser sogenannte Instinkt (Du sagst: Intuition) hat rein gar nichts
mit emotionalen oder sonstwie dem Rationalen konträren "Wallungen" zu
tun.
Für ein neuro-psychologisches Privatissimum ist hier nicht Platz, noch
Qualifikation meinerseits; aber dass Du mit Deiner Vermutung daneben
liegst, darfst Du als sicher aufschreiben.

Auch das ist so nicht völlig korrekt.
Aber: woher wird dann die extrapolatorische Kühnheit genommen, den
Minderverbrauch an "Energie" als ein - wohl wie zwangsläufiges -
emotionales Mehr zu deuten?

Denken ist eben *kein* emotionaler Prozess - das weiß ich aus
ur-eigenster Erfahrung. Man kann sich wohl über bestimmte Ergebnisse
"freuen" - was in gewisser Weise als "Emotion" deutbar ist. Aber das
*ist* nicht das Denken.

Ich habe mir (und anderen) viele Jahre beim Denken zugeschaut (nein,
ich bin (leider) kein Neurowissenschaftler) und kann sicher
ausschließen, dass Denken etwas im üblichen Verstand  "Emotionales"
ist.

INGE