Mit der naturwissenschaftlichen Methode können Wunder nicht nachgewiesen
werden, ist doch die Wiederholbarkeit eines Experiments wesentliche
Eigenschaft eines naturwissenschaftlichen Experiments, währenddessen für
ein Wunder die Einmaligkeit des Ereignisses wesentlich ist.

Die Nichtexistenz von Wundern kann aber ebenfalls nicht nachgewiesen
werden, weil die Nichtexistenz einer Sache prinzipiell nicht empirisch
nachzuweisen ist.

Es bleibt Roggenkaempers Rasiermesser.


Mir ist nicht klar, was Du mit "Realwissenschaft" meinst. Kannst Du da
bitte helfen? Geisteswissenschaften abzulehnen widerspricht übrigens
meiner Erfahrung – sie sind sehr nützlich, und funktionieren gut.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Ottovordemgentschenfelde e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Hertha in dsp)