Jeder Mensch glaubt. Wer das, was gemeinhin unter "glauben", nämlich den 
Glauben an einen Gott, damit meint, kann sich ungläubig nennen, sofern er 
von einer Nicht-Existenz ausgeht. Dennoch gibt es das Göttliche, was 
tagtäglich zu beobachten ist. Und solche Dinge sind in uns so tief 
verwurzelt, dass sich niemand wirklich ganz davon befreien kann. Wenn jemand 
irgendwohin geht, glaubt er, dort das vorzufinden, was er sich vorstellt. 
Aber das ist kein Wissen! Es kann plötzlich ein Brand ausbrechen - und schon 
steht das erwartete Gebäude nicht mehr so vor mir, wie ich es mir 
vorstellte, also glaubte. Es gibt Menschen, von denen ich glaubte, mich 
ihnen anvertrauen zu können, aber sie verletzten mein  Vertrauen auf das 
ärgste!

Glauben gehört zu unserem Leben. Auch (aber das ist meine persönliche 
Überzeugung, durch viele Gespräche und Gegebenheiten gewonnen) Ungläubige 
glauben - aber eben nicht so und nicht an das, was man im allgemeinen 
Sprachgebrauch darunter versteht. Wer ein Schreiben beginnt, glaubt, dieses 
auch fertigzustellen - aber weiß er das? Er verlässt sich darauf, dass es so 
gehen, wird, wie bisher. Auch das ist eine Form des Glaubens.

Merkwürdig ist für mich folgendes: Sehr viele behaupten, nicht zu glauben. 
Dennoch setzen sie sich in Groups, wie >>de.sci..theologie<< oder 
sie dabei Thesen, die beweisen sollen, wie recht sie haben. Nur: _Warum_ 
liegt ihnen soviel daran? Was treibt sie, ihren Standpunkt so vehement 
darzulegen, ja sogar zu verteidigen, obwohl niemand ihnen diesen nehmen 
will? Ist es nicht ein Kampf im eigenen Inneren, die Existenz des Göttlichen 
zwar zu spüren, aber nicht wahrhaben zu wollen? Bei vielen scheint es der 
Neid zu sein, dass die Glaubenden was zu glauben haben und Kraft für den 
Alltag daraus schöpfen, während sie selber sich mit Fragen herumquälen, auf 
die sie letztendlich keine Antworten finden - es sei denn, sie gäben eben 
doch zu, _das da was ist_!

Mit besten Größen aus Dieblich

Vittorio
-wegzeiger-

-- 
"wegzeiger" ist nicht nur ein nick - siehe www.fie-fohisgjjyvyzjzc.fs