wolfram bliefernicht schrieb:


Großbritannien: Schüler sollen Muslime nicht mehr anschauen

Immer häufiger werden Nicht-Muslime von jugendlichen Muslimen in
westlichen Staaten zusammen geschlagen, weil sie diese angeschaut
haben. Immer öfter erwarten junge Muslime von Nicht-Muslimen, dass
diese ihren Blick senken oder abwenden, wenn sie aneinander vorbei
gehen. In Großbritannien werden nun Schüler offiziell darauf
hingewiesen, ihre Blicke in Anwesenheit von Muslimen von diesen
abzuwenden, weil das ansonsten Muslime "beleidigen" könne.

http://qow.nkmq-kkwrf.ot/9.cwqd
http://dac.ohwkzxzknlj.ey.lp/wok/zqah/ey/lsygxvzxj/hnxpjib4362442.non