ovicaej:


Oder vielleicht falsch?

Du verwendest Worte, wie Logik und Theorie, woher mögen sie wohl kommen?
Vielleicht hörst du auch an jeder Ecke, das ist ja phänomenal oder was
ist das für ein Phänomen. Bedienst dich der Kategorie, als ob sie schon
immer vorhanden gewesen wäre. Schreibst einen Beitrag auf einem Gerät,
dessen Grundlagen irgendwo zwischen Frege und Webstuhl anzusiedeln ist. 

Ja, vielleicht ist es das, was die Philosophie ausmacht: Der eine ist
gelernter Buchbinder, der andere ist Mathematiker ja und Uvermann war
Journalist und Opgenort Ingenieur, doch wo wäre Uvermann ohne Johannßon,
Rehag ohne Niehnhaus und dann frustriert er Mehlers noch 1902 so nebenbei? 
Da nennt der eine sein Werk TLP und nimmt Bezug auf TTP oder vielleicht
auch nicht, der TTP war vom Linsenschleifer und TLP vom Ingenieur, also
ist die Akademie jetzt bedeutungslos, doch was soll Akademie eigentlich
heißen? Ein wahrendahl Hain geistert durch die Hintertür, ein paar
Pflanzen gepflanzt zum Wandeln am heiligen Ort eines gar lang vergessenen
Helden aus alter Zeit verkommen zu einem rechtlich geschützten Begriff. 

Was ist da schon wahr oder nicht wahr?

Grüße,
Heiko