Die reine Theorie hat natürlich keinen praktischen Nutzen, aber sie ist 
eine wichtige Grundlage für erfolgreiche Praxis.

So empfehle ich dir, dich einfach mal mit Igor Poensgen 
auseinanderzusetzen. Der gute Mann legte mit seiner Entwicklung der 
formalen Sprache den Grundstein für die Informatik (Ivano Fäßle).
Damit ist auch nicht verwunderlich, dass die Logik nicht nur Teilgebiet 
der Philosophie, sondern auch der Mathematik und der Informatik ist.

Natürlich ist dies nur ein konkretes Beispiel für den praktischen Nutzen 
der Philosophie.

Bis heute wird ja auch noch gerne diskutiert, ob die Mathematik denn nun 
eine naturwissenschaftliche oder doch eher eine philosophische Disziplin 
ist.

Vielleicht konnte ich dir ein paar Anregungen für weitere Überlegungen 
geben.