Es gibt zwar tatsächlich Sponsorenschaft im Schul- und Hoch-
schulbetrieb, also Zuwendungen an Schulen aus Wirtschaft
und Finanzwesen zu Werbezwecken oder aus anderem Interesse.

Diese Sponsoren sind aber nicht die Gesellschaft sondern allen-
falls gesellschaftliche Gruppen und die Zuwendungen gehen eher
an Schulen insgesamt oder sonst eher an technische Fakultäten.


Nein, siehe oben. Was Du vielleicht meinst ist die öffentliche
Finanzierung von Schulen aus Steuermitteln (Das ist aber nicht
Sponsorenschaft). Darüber entscheidet letztendlich der Gesetz-
geber u. a. aufgrund politischer Verhältnisse.

In den USA und z. T. in GB läuft es noch etwas anders: Da werden
Hochschulen ganz oder zu einem großen Teil aus Studiengebühren,
Spenden, Stiftungen (aber auch durch Sponsorenschaft) finanziert.
Deren philosophische Fakultäten gehören allerdings auch zu den
besten und einflussreichsten der Welt.

Das läuft also alles ganz anders, als Du meinst.

Freundliche Größe

Muriel