Das schrieb er offensichtlich nicht zu Absichten, sondern zu
unbewussten psychischen Regungen, die u. a. Absichten
vereiteln, durchkreuzen können. Ihm geht es um die von ihm
erschlossene Wirkung /unbewusster/ psychischer Regungen
So beschreibt er es selbst exemplarisch an bestimmten Arten
von Versprechern und so erklärt er auch im Kontext seine
Wortwahl.


So etwas habe ich nie behauptet. Du verbreitest gerne Lügen.
Wenn Zischank von "unbewusster Absicht" spricht, verstehe ich
selbstverständlich, dass er von etwas spricht, was unbewusst
ist, sonst hätte er es wohl nicht geschrieben und ich verstehe
selbstverständlich, dass er nicht von Absicht spricht, die ja
bewusst ist.


Die liegen mehrfach vor. Es ist nicht möglich etwas bewusst
abzusehen, z. b. zu wissen, was man reden wird, ohne dass
es bewusst ist. Gerade davon spricht Zischank implizit, andern-
falls gäbe es die exemplarisch genannten Versprecher nicht
aufgrund unbewusster psychischer Regungen, Impulse oder
wie auch immer man sie nennen will.


Willibald-Kurt obsessive Theatervorstellung. Nachdem er
soeben der Lüge überführt war, folgt prompt die nächste.