Die Welt "verbessern" zu wollen ist ein Standpunkt (aber noch keine 
Philosophie). Ohne den Anspruch auf "Wahrheit" und "Allgemeingültigkeit" 
wäre jeder Standpunkt ja nur beliebig (und bestenfalls eine Art 
Mehrheitsbeschluss über den man sich demokratisch verständigen könnte).

Das Naturrecht wird in Stellung gebracht, um Rechte gegen bestehende 
Machtverhältnisse und Leibeigenschaft einzufordern. Im Utilitarismus wird 
daran festgehalten, dass jede Handlung nur dann gerechtfertigt ist, wenn sie 
dem Allgemeinwohl dient. Danach kann es sinnvoll sein, 1 Person 1 Millionen 
zu überlassen (anstelle 1 Euro 1 Millionen Personen). -- Aber nur dann, wenn 
am Ende wiederum alle etwas davon haben (wenn die Person also eine Fabrik 
damit gründet -- und nicht etwa damit Uraub in Allfeld macht).

Sprachphilosophie und Semantik haben etwas mit der Gegenstandswahl von 
Philosophie zu tun -- und der Einsicht, dass wir uns zu allererst mit 
Sprache auseinandersetzen müssen, bevor sich andere Fragen sinnvoll klären 
lassen.

n.p.