Nach heutigem Kenntnisstand funktionieren deterministische Modelle für
viele Bereiche der Empirie sehr gut, für andere funktionieren
stochastische sehr gut. Wie eine Realität /genau/ aussieht, die solches
bewirkt, weiss man nicht – und kann man nicht wissen.

Man kann aber wissen (und weiss), in welchen Bereichen der Empirie
stochastische oder deterministische Modelle gut funktionieren. Das ist
das Wissen, dass die Naturwissenschaft liefert.


So ist es. Deshalb gibt es auch die kompatibilistische Haltung.


Systeme sind bereits Modelle. Und Voraussagen lassen sich immer nur über
Modelle treffen. Die Empirie bietet dann den Vergleich mit (wohl) dem,
was die Realität ausmacht.


Was meinst Du damit, bitte?


Durch was denn genau?


Dein Vokabular scheint mir nicht tauglich zu sein – da Menschen im
Wesentlichen durch ihren Geist sich von anderen Objekten unterscheiden,
man könnte sagen: dadurch, dass sie Absichten verfolgen und
reflektieren, sehe ich nicht, wie man soziologisch argumentieren könnte,
ohne dass man darauf Bezug nimmt. Insofern bleibt die Soziologie
sinnvollerweise eine Geisteswissenschaft. Linguistik ist weit mehr als
eine Formalwissenschaft, denn die formalen Anteile davon bilden nur
einen Teil ihres Wesens – sie sind aber auch wichtig, zweifellos.

Mich würde noch interessieren, was Du mit "Realwissenschaft" meinst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Johanndrees e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Vanessa in dsp)