jjatisa:


1. Warum glaubst du, das Intelligenz für klaren Ausdruck notwendig wäre?
Eine Katze setzt sich mit einem Miau vor den lehren Fressnapf. Ist die
Katze nun aufgrund ihres klaren Ausdrucks intelligenter wie du?

2. Was hat Intelligenz genau mit Niveau zu tun? Was auch immer der IQ
misst, er muss nicht das Verhalten einer Katze wiederspiegeln, die um das
Bein seines Dosenöffners rumstreicht. 

3. Kein Mensch und sei er noch so intelligent, weiss alles. Seine
Vorurteile mögen nur komplexer sein, es bleiben aber Vorurteile. 

Grüße,
Ivan