"E T" <at@lfuwzdf.dwwuqkj> wrote in 
news:4623e7ee$0$20297$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net:


in dem artikel sagt kein mensch was vom "blick senken" oder "abwenden".
der bericht sagt nur, dass es empfohlen wird, um zu vermeiden, dass muslime 
sich dsikriminiert fuehlen, dass man sie (unter anderem) nicht anstarren 
soll (englisch: to stare), nur weil sie anders aussehen (kopftuch z.b. oder 
aehnliches).
das ist ein vollkommen korrekter rat in dieser angelegenheit.
wenn ich in einem anderen land bin will ich auch nicht staendig angestarrt 
werden.

aber die medien-reaktion auf diesen antidiskriminierungs-text macht daraus 
ein "man sollte muslime nicht mehr ansehen wenn man an ihnen vorbei geht".
leute... lest die originalen quellen, und glaubt nicht immer den muell, den 
die medien draus machen!

gruss,
-dietrich-