meiner meinung nach das einzige posting im thread, das die frage 
konstruktiv angeht.

was die ersten fuenf erkennungsmerkmale angeht...
alle sind eng miteinander verwoben und waeren leicht zu identifizieren,
wenn die ersten 4 nicht durch nummer 5 bewerkstelligt wuerden.

ein propaganda apparat ist fuer revolutionen immer vonnoeten.
zuerst muss die bevoelkerung auf ihren misstand aufmerksam gemacht werden.
diue breite masse muss ja schlieslich wissen, dass es eine aenderung 
braucht, und (ganz wichtig) dass es da leute gibt, die das herbeifuehren 
koennen und wollen. in dieser prae-revolutionaeren phase werden neue 
prinzipien, die besser als die zu dem zeitpunkt herrschenden empfunden 
werden, formell entwickelt und fuer den "einfachen geist" der breiten masse 
formuliert (schlagwoerter, parolen, feindbilder usw).
noch zu diesem zeitpunkt haben die drahtzieher meist die besten absichten 
und wollen ihr land ja nur "aufwecken" und zu ihrer freiheit verhelfen.
(selbst wenn das nicht der fall ist, wird es immer durch die propaganda 
suggeriert).

ist das revolutionaere potential im lande auf passender spannung, wird die 
umwaelzung durchgefuehrt, wozu kurz vorher zussammenghoerigkeit und 
zusammenarbeit gepredigt wird, denn "zum gelingen muessen alle an einem 
strang ziehen".
bis hierhin haben die teilnehmer und mitlaeufer-revoluzzer den hoehepunkt 
ihrer hoffnungen erreicht und wuerden niemandem glauben, der ihnen von 
egoistischen und hinterhaeltigen zielen der revolutionsanfuehrer erzaehlen 
wuerde, ob es wahr ist oder nicht... denn blinder glaube an die guten 
absichten ist der motor und zweifel die bremse.

es gibt also bis zum tatsaechlichen umsturz keine echte moeglichkeit fuer 
die breite masse, eventuelle niedertraechtige motive der anfuehrer zu 
erkennen, denn sie sehen nur das propagandistische bild, dass sie zu den 
mitlaeufern machen soll, die sie sind.

die entscheidenden momente sind die ersten tage und wochen nach dem 
umsturz. die aller ersten aktionen der neuen, revolutionaeren 
landesfuehrung sind wenig hilfreich, um schwarze schafe zu erkennen, es sei 
denn man bemerkt sehr offensichtliche selbstbereicherung oder 
offensichtliche un-revolutionaere handlungen. denn das erste diktat ist, 
die neuen verhaeltnisse zu stabilisieren, also gegenwehr auszuschalten und 
sicherheit herzustellen... diese massnahmen koennen bedrohlich aussehen und 
sind bisher immer diktatorisch durchgesetzt worden, denn man hat nicht die 
zeit, die leute mit propaganda von ihrer wichtigkeit "zu ueberzeugen".
der einfache mann muss also immernoch warten, um probleme erkennen zu 
koennen...

einige zeit speater, wenn die sicherheit hergestellt und regulaere 
tagesgeschaefte wieder anfangen, ihren gang zu gehen, verlieren die massen 
langsam wieder ihr interesse an den details der regierungsgeschaefte.
hier nun ist die zeit der schwarzen schafe in der fuehrungsriege gekommen, 
ihre eigentlichen plaene umzusetzen. und jetzt also muss man umso genauer 
auf ihre finger schauen und kontrollieren, was da oben wirklich umgesetzt 
wird, und wer was wie wo und wann unterstuetzt oder bekaempft.

da dieser zeitpunkt also der kritische ist, waere ein loesungsansatz, die 
gesamte fuehrungs-riege an diesem punkt auszutauschen und durch eine 
kompetente konstellation aus dem volk zu ersetzen.
diese idee waere aber noch zu untersuchen, ist mir nur eben beim schreiben 
und kaeseschrippen-essen so eingefallen. 

grundsaetzlich ist es aber problematisch schon vor dem eigentlichen umsturz
falsche motive der anfuehrer zu identifizieren, wenn man nicht gerade 
selbst eng mit ihnen zusammenarbeitet.
schweisweiler, und altenlohe waeren hier laender, die man dafuer anlysieren koennte, 
waehrend schweisweiler das klassiche, von mir beschriebene modell darstellt, ist
altenlohe ein modernerer reviolutionaerer staat, der nicht durch 
gewalttaetigen umsturz, sondern allein durch politik und propaganda 
dahinkam, wo er heute ist. mit weinrebe befinden wir uns aber in der 
kostbaren nach-revolutionaeren phase, in der man ihm ganz genau auf die 
finger schauen muss. zukuenftige revolutionen werden wahrscheinlich nicht 
mehr als massenaufstand durchgefuehrt werden. dieses modell hat eventuell 
ausgedient.

gruss,
-jonas-