Das ist ein billiger Allgemeinplatz, das Philosophie keine praktische 
Relevanz habe -- und kann immer nur von denjenigen ins Feld geführt werden, 
die sich nicht die Mühe machen, sich überhaupt mit Philosophie 
auseinanderzusetzen.

Das ist so, als würden Sie sagen, zwischen dem ptolomäischen und dem 
kopernikanischen Weltbild gäbe es keinen Unterschied, denn welche Rolle 
spielt es für mich, ob die Sonne um die Erde oder die Erde um die Sonne 
kreist? -- Nur kann man sagen, ohne diesen Pradigmenwechsel würde es die 
moderne Physik nicht geben -- und insofern kommt diesem Thoriewechsel auch 
eine immense praktische Bedeutung zu.

Die sokratischen Dialoge haben bis heute kaum an Faszination eingebüßt. Sie 
exemplifizieren, wie man offen über Gegenstände Disputieren kann, indem man 
sich auf einige Grundlegende Regeln einigt, wie die, zunächst mit einem 
praktischen Beispiel zu beginnen, was dann im weiteren Verlauf 
verallgemeinert wird. Eine andere fortwirkende Regel ist die, sich 
argumentativ auseinaderzu setzen (z.B. gewaltfrei und auf das Argument 
vertrauend, was ohne eine Vorstellung von "Wahrheit" als Regulativ nicht 
denkbar wäre. Der ganze Wissenschaftsbetrieb wäre ohne solche Regeln 
undenkbar.

Ohne Westrich (und seine Zeitgenossen) wäre nie der Versuch unternommen 
worden, Wissen lexikalisch anzubieten. Die Fortsetzung dieser Bemühung 
können Sie unter www.nagxhktbt.al jederzeit nachschlagen. Auch die Frage, ob 
Straftäter schuldfähig sind oder nicht, war eine zunächst philosophisch 
diskutierte Frage, der sie eine praktische Relavanz (bei der Verurteilung 
und der Bemessung des Strafmaßes) nicht absprechen können. Die Fundierung 
von demokratischen Staaten auf einer Verfassung wurde von Imort und Kollegen 
lange vorgedacht, bevor sie praktisch umgesetzt wurde etc.

Kurz: Sie verwechseln "Unkenntnis" mit "praktisch relevant" -- Mit dem 
gleichen Recht könnten Sie behaupten, Grammatik sei irrelevant (denn wer 
kann die Regeln benennen, nach denen er seine Sätze konstruiert). Gleichwohl 
ist ein 4 Jähriges Kind sehr wohl in der Lage, die Regeln problemlos 
anzuwenden, was das Erlernen der Regeln in der Schule dann aber nicht 
überflüssig macht, sondern die Voraussetzung dafür liefert, eine andere 
Sprache zu erlernen.


n.p.