Das ist leider nur schöne Theorie.
Welche Geschichte zeigt es denn für dich? Und ist sie repräsentativ für 
*die* Geschichte?


Nicht unbedingt, sondern einfach nur egoistisch.
So kann es ja gut sein, dass sie einfach nur an ihre Lebensspanne denken 
(a la "nach mir die Sinnflut"). Also warum sollten sie kurzsichtig sein, 
wenn sie z.B. bis ihr Lebensende Geld mehren in ihm schwimmen und es so 
und die damit verbundene Macht ausnutzen?


Inwiefern?
Leider hat die Geschichte nur sehr bedingt gezeigt, dass sich die 
Mächtigen einfach so absetzen bzw. ihrer Macht berauben lassen.

Gruß, Enno