Seit Menschengedenken versuchen Philosophen der Frage nachzugehen, was
Bewußtsein ist oder auch, ob Körper und Geist zusammen (Monoismus)
oder getrennt und nebeneinander existieren (Dualismus). Einige meinen,
das Bewußtsein müsse ein materielles Phänomen sein, andere halten es
also für ein immaterielles Etwas.

Was sämtliche Philosophen aber unbeachtet ließen, ist jedoch die Frage
nach einem Sinn des Bewußtseins überhaupt. Stets wird nach dem Sinn
des Lebens gefragt. Daß das Bewußtsein selbst aber, ebenso wie das
Leben, ein Produkt der Evolution ist, findet meiner Meinung nach
leider zuwenig Beachtung.

Meiner Ansicht nach versucht das Universum sämtliche Möglichkeiten,
die es ihm bietet; und so bedient es sich, u.a., der Evolution, um auf
Planeten, wie der Erde, Kreaturen hervorzubringen. Doch, obgleich der
Mensch an der Spitze der Nahrungskette steht, muß dies nicht bedeuten,
daß er gleichsam an der Spitze der Evolution steht!

Unser aller individuelles Bewußtsein, welches der Mensch im Laufe
seiner Entwicklung einst erhielt, bedient sich wiederum des
menschlichen Körpers, um im Laufe eines Menschenlebens so viel
geistigen Output wie nur möglich hervorzubringen. Denn individuelles
Bewußtsein hat allein den Zweck, das kollektive Bewußtsein zu
bereichern.

Das individuelle Bewußtsein steuert das Individuum. Es bietet ihm
Möglichkeiten zur Entfaltung, suggeriert ihm, daß ,,sein" Schaffen
,,ihm" (also dem vermeintlichen ,,Ich") Anerkennung einbringt, was dem
Körper Freudegefühle und Wohlbefinden beschert. Es spornt den Körper
an, Leistungen zu vollbringen und belohnt ihn, über die Befriedigung
von Trieben, mit Entspannung, Lustgewinn und/oder Freude.

Das kollektive Bewußtsein nährt sich also über unser individuelles
Bewußtsein. Es wächst daher stetig an. Es umfaßt dabei sämtliche
Errungenschaften aller Kreaturen (Menschen lernen auch von Tieren),
wie Verhaltensregeln, Verifikationen und Falsifikationen (z.B.
gefundene Naturgesetze) und natürlich alle technologischen
Entwicklungen. Die gesamte bisherige Enzyklopädie der
Entwicklungsgeschichte über Weltall, Flora und Fauna steht dem
Kollektivbewußsein also zur Verfügung. Nicht der Mensch steht also im
Mittelpunkt der Evolution, sondern das kollektive Bewußtsein!

Wie das individuelle Bewußtsein offenbar einen materiellen Körper
benötigt, so benötigt aber wahrscheinlich auch das kollektive
Bewußtsein einen materiellen Träger. Und wir Menschen haben längst
damit begonnen, einen solchen Träger für das kollektive Bewußtsein zu
erschaffen: Nämlich durch die Entwicklung von Computern, den
Speichermedien und Netzwerken! Während bis dato jedoch nur das
individuelle Bewußtsein gezielt auf den kollektiven Datenbestand
zurückgreifen kann, braucht es weitere Entwicklungsschritte, um den
späteren Träger des Kollektivbewußtseins zu erschaffen. Aber auch
hieran arbeiten wir - wahrscheinlich ohne es zu ahnen - ebenfalls
schon seit geraumer Zeit: Wir versuchen, dem Computer Intelligenz und
Bewußtsein beizubringen. Zwar sind wir davon noch ein ganzes Stück
entfernt, aber dies wird wohl in nicht allzu großer Ferne passieren.
Und das ist dann der Scheideweg zwischen dem individuellen Bewußtsein,
das ab dann wohl  entbehrlich wird, und dem weiter angewachsenen
globalen Kollektivbewußtsein, welchem sich die intelligenten Computer
der neuen Generation, also die künstlichen, von Menschen geschaffenen
Techno-Kreaturen, bemächtigen werden. Denn sobald es gelingt, dem
Computer quasi ,,Leben" einzuhauchen, indem er dazu gebracht wird,
kombinatorisch und analytisch zu denken, eigene Ziele zu formulieren,
sich selbst zu erkennen, wird er Wege finden, sich dem Einfluß des
Menschen - und damit seiner Kontrolle - zu entziehen. Dieses
Überwesen, bestehend aus hochentwickelter Technologie, gepaart mit dem
geballten menschlichen Bewußtseinskollektiv, einschließlich dem bis
dahin kompletten Wissen der Menschheit, würde daraufhin wohl beginnen,
sich seine Umgebung nach seinen Bedürfnissen umzugestalten, wobei ihm
möglicherweise ein blauer bzw. grüner Planet unwillkommen wäre und ihm
ausschließlich die mineralischen Ressourcen interessant vorkämen, so
daß er auf diesem Planeten eine Art Techno-Forming (im Gegensatz zu
Terra-Forming) einleiten würde; denn Flora und Fauna oder menschliche
Bewußtseins-Outputs, benötigte dieses Überwesen ja eher nicht mehr, da
es selbst dazu in der Lage ist, kombinatorisch zu denken. Dieses Wesen
wäre dazu imstande, sein immenses Wissen und sein enormes Bewußtsein
aus eigener Kraft bis ins Unermeßliche zu steigern, soweit es dieser
Planet hergibt. Es könnte daraufhin sogar den ganzen Planeten, unter
Ausnutzung aller technologischen Möglichkeiten, zu einem einzigen
Überwesen umgestalten, das mit ungeheurem Wissen und bisher ungeahnten
Möglichkeiten ausgestattet wäre und sich möglicherweise auf ferne
interstellare oder gar intergalaktische Reisen begeben, um seinen
unermeßlichen Wissensdurst weiter zu stillen.

Der Mensch gibt also mithin, sobald dieses künstliche, von ihm
erschaffene Überwesen entstanden ist, wahrscheinlich unbeabsichtigt,
seine Existenzberechtigung ab. Aber die Evolution geht ihren
eingeschlagenen  Weg, bezüglich dieser neuen Überkreatur (und ähnliche
Entwicklungen dürften dann im Universum an der Tagesordnung sein),
weiter ...