Die Dinge, die Sie sagen, können natürlich so nicht stehen bleiben -- nicht 
etwa weil ich ihnen meinen Standpunkt aufs Auge drücken möchte, sondern weil 
es in ihren Aussagen eine Reihe von Widersprüchen gibt, die sie nicht 
auflösen können. Dazu gehört vor allem Ihr Bewertungsmaßstab, den sie 
nonchalont ständig anwenden: "Philosophie habe keinen sichtbaren Nutzen und 
sei deshalb überflüssig".

Zunächst könnte ich versucht sein, den Nutzen selbst nachzuweisen (was ich 
an anderer Stelle getan habe). Hier geht es mir um eine andere 
Herangehensweise. Ich habe schon an anderer Stelle versucht zu 
argumentieren, dass der oft vergebliche Versuch, praktische 
Handlungsanweisungen zu rechtfertigen keine Schwäche der Philosophie ist, 
sondern als Ergebnis einer rationalen Anstrengung angesehen werden kann --  
deren praktische Folge dann die Anerkennung anderer Meinungen ist und die 
Form der Auseinandersetzung (z.B. das sokratische Gespräch).

In welchem Umfang Gesellschaften auf ihre Philosophen zurückgreifen, kann 
man letztendlich nicht den Philosophen anlasten. Wenn man etwas gegen die 
Philosophie vorbringen möchte, dann kann dies nur in der Form geschehen, 
dass man die Probleme benennt, zu denen man eine Lösung sucht. Ein 
praktische Handlungsanleitung vom richtigen Leben kann es nach meinem 
Verständnis nur als "negative" Philosophie geben. Als Dinge, die man nicht 
tut (wie in einem Strafgesetztbuch), aber nicht als feste Regel für etwas, 
was man tun sollte. Eine solche Vorschrift wäre nur dann gerechtfertigt, 
wenn man zugleich menschliche Entscheidungsfreiheit ausschließt.

Versuche in diese Richtung hat es ja hinreichend gegeben, wie ein 
gottgefälliges Leben oder ein Leben für das 1000jährige Reich. Tormöllen hat m.E. 
daraus die Konsequenz gezogen -- denn seine Frage zielt darauf ab, zu 
klären, wie man trotz allem zusammenleben kann (etwa in der kleinen Schrift 
"zum ewigen Weltfrieden".).

Das realiter Eigeninteressen überwiegen -- kann der Philosophie m.E. in 
keiner Weise angelastet werden -- philosophische Erkenntnis ist nur im 
Rahmen des eigenen Denkens zu gewinnen. Die "Freiheit zu Denken" schließt 
die "Folgenlosigkeit" des Denkens mit ein, denn ich habe im Hinblick auf 
rationale Erkenntnisse kein anderes Druckmittel als ihre 
"Selbsteinsichtigkeit".

n.p.