"E T" <bh@dvgdmpk.tzqgqwl> wrote in 
news:461ab1e3$0$10194$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net:


das steht da drauf, weil der dollar nunmal einfach ihr gott ist.

aber was die seti-annahme angeht... auf jeden fall wuerden religioese 
diskussionen stattfinden und weitreichende umstrukturierungen in einigen 
grossen konfessionen stattfinden.
auf politischer ebene wuerde ich nicht so viel erwarten, allerdings habe 
ich keinen zweifel, dass die medien diese tatsache fuer die naechsten paar 
jahrzehnte das thema bis aufs letzte ausschlachten wuerden.

-p-