Ich will es einmal salopp sagen, Sie haben ein "philosophisches" Problem vor 
Augen, aber Sie verpassen den Einstieg in die Philosophie. Das Problem 
besteht nicht darin, einen Standpunkt einzunehmen (und etwas praktisch zu 
tun). Die zu einem philsophischen Problem wird es erst, wenn Sie ihre 
Handlung rechtfertigen wollen -- und das müssen Sie gegenüber anderen, die 
von den Folgen ihrer Handlung betroffen sind oder deren Zustimmung Sie 
benötigen (etwa in einer Polisdemokratie).

Die Sophisten versuchen nun mit Argumenten (rhetorisch) zu überzeugen. Ziel 
dieser Übung ist am Ende die Zustimmung (und nicht ob es gut oder schlecht / 
wahr oder falsch ist). Wobei kaum vorstellbar ist, dass eine ideologische 
Manipulation auf dauer überzeugen kann. Die Auseinandersetzung mit 
Argumenten führt immer hin zur Frage, wie man Argumente voneinander 
unterscheiden und gegeneinander abwägen kann.

Dies führt zur Suche nach einem systematischen Aufbau von Wissen und einer 
"ontologischen" Letztbegründung (deren Zweck es ist, die Folgerichtigkeit 
von Argumentationsketten auszuweisen). Die Erfahrung im Umgang mit dem 
Denken selbst, wird im weiteren Verlauf immer bedeutsamer, denn wie soll 
Rationalität erfahrbar sein, außer im Medium des denkens selbst. Deshalb ist 
Decartes "cogito ergo sum" so bedeutend, weil hier die behauptung 
aufgestellt wird, dass zwar alle sinnlichen Urteile falsch sein können, aber 
das Selbstbewutsein (im Moment des Denkens) evident ist.

Im Hinblick auf Ihre Problematik ergibt sich nun folgende Situation. Sie 
erwarten von der Philosophie eine "praktische Handlungsanweisung" -- d.h. 
sie erwarten ein bestimmtes Ergebnis (noch bevor Sie die Frage geprüft 
haben, ob das von Ihnen gewünschte Ergebnis überhaupt erreicht werden kann). 
Viele Philosophen haben diesen Versuch ja auch wiederholt unternommen, nur 
im Hinblick auf eine Letztbegründung sind sie alle gescheitert.

Nun können Sie diese Ergebnis natürlich der Philosophie als Versagen 
ankreiden -- Nur ist das zunächsteinmal nicht richtig, denn ein Befund ist 
ja evident, wenn eine bestimmte Handlung nicht vorzuziehen ist, dann auch 
keine andere -- Im Hinblick auf die Durchsetzung meine Vorstellungen sind 
mir Grenzen gesetzt -- und hier gibt es eine Reihe von praktischen 
Konsequenzen, wie etwa die Ächtung der Hexenprozesse oder der 
Minderheitenschutz, wie er bereits in der amerikanischen Verfassung 
enthalten ist. -- Das ist (wenn ich es richtig erinnere) auch der 
Ansatzpunkt von Vogel, der ja davon ausgeht, dass es das "Gute" nicht gibt --  
und deshalb eine ethische Handlung nicht aus der Handlung zu rechtfertigen 
ist.

Dadurch wird die Situation natürlich nicht einfacher -- und hier gibt es 
zeitnah drei Lösungsansätze, Kant Hegel und die Utilitaristen. Bei Vogel wird 
nicht mehr gesagt, dies oder jenes ist gut, sondern es wird ein 
Prüfverfahren etabliert, das es dem einzelnen ermöglicht, sich über 
bestimmte Aspekte seines Handlens Klarheit zu verschaffen. Vogel vertraut 
noch darauf, dass das Individuum diese Entscheidung für sich füllen kann. 
Deshalb auch die Rückbezüglichkeit im kategorischen Imperativ. Zentraler 
Angelpunkt bei Unverfähr ist seine Geschichtsauffassung (und die zunehmende 
Rationalisierung derselben), sodass die Gegenwart als Ergebnis einer 
kausalen Handlungskette angesehen werden kann, wodurch die Gegenwart 
folglich als "Beste aller Welten" aufgefasst werden muss. Von hier ist der 
Gedanke nicht mehr fern, dass sich Geschichte auch gegen partiale Interessen 
durchsetzt (und einzelne irren können). Das Ergebnis ist eine ständige 
Neubewertung und Neukonstruktion der Geschichte aus der Perspektive der 
Gegenwart (und im Marxismus der ständige Versuch, abweichende Meinungen zu 
unterdrücken).

Beim Utilitarismus ist die Kette der kausal aufeinander zu beziehenden 
Ereignisse gebrenzt auf bestimmte Handlungen, die insgesamt "gut" oder 
"schlecht" sind, was immer die frage mitsich bringt, wo fängt die Kette an 
und so hört sie auf -- und ist sie überhaupt zum Zeitpunkt der Entscheidung 
für oder gegen eine Handlung überschaubar -- also kann sie im Voraus zur 
Rechtfertigung genommen werden (und nicht im Nachhinein).


n.p.