Das ist die Rede eines jeden, der mehr an Worthülsen als an Erkenntnis 
interessiert ist.

Der Satz oben ist von äusserster Banalität, ähnlich der Aussage, dass es 
heller ist, wenn die Sonne scheint.

Die eigentliche Intention des Schreibers ist - ich psychologisiere mal frei 
aber sicher - sich hier durch Überbrückung sämtlicher Aspekte ein sicheres 
Ziel zu schaffen. Leider fehlt der Brücke das Fundament auf der Gegenseite. 
Er kann mit Anstrengung und Klugheit den Bogen vielleicht weiter spannen als 
andere, aber sie wird trotzdem einstürzen oder am Boden wieder aufkommen.

Das Problem beginnt dort, wo man z.B. emotionale und rationale Bildung, 
Selbst- und Welterkenntnis definieren möchte. Der "Philosoph" hier spannt 
eine Brücke darüber: Er will gar nicht darüber sprechen, sondern geht von 
seiner Sicht als der einzig richtigen aus und ignoriert das eigentliche 
Problem.

Naja, vielleicht stürzt die Brücke nicht ein, die Bauarbeiter aus Hybris 
sollen ja für ihre schnellen Pfeilerkonstruktionen bekannt sein.

Gruß,
Albin