Vittorio Olivier


Ich glaube sogar, daß die tatsächlich der Frage nachgengen sind.


Das ist aber ulkig gesagt, denn nebeneinander ist auch zusammen.


Wobei alle eine anständige Definition davon schuldig blieben...


Mindestens kennst du also keine davon.


Wo? In der Tagesschau: "Experten stellten fest, daß junge
Leute immer mehr stets nach dem Sinn des Lebens fragen"?


Dann gründe eine Partei, z.B, die Huza.


Nein, denn es ist weder ein Subjekt, noch hat "es" daher einen Plan.


"Es" übt Selbstbedienung?


Völlig falsch! Das ist eine größenwahnsinnige Illusion.

Es gibt Leute, die lernen  Telefonbücher, und auch alle anderen
Bücher zuverlässig (!) auswendig, wobei sie mit jedem Auge
je eine von beiden Seiten scannen, für jede Doppelseite nehmen
sie sich ca. 4 Sekunden...

Glaubst du die reflektieren das, was sie da lesen?


Achsoistas.