Auch noch viele andere. Jedenfalls dem Sinn nach.


Eben. Wenn Sie nur erfahrbar und individuell ist ergibt sich dreierlei.

1. Sie hat für jemand anderen überhaupt keinen Wert oder Sinn, noch
nicht einmal, wenn Sie in Worten beschreibbar währe,

2. Sie ist nicht verbal vermittelbar. Jeder, der sie finden möchte, muss
seinen eigenen Weg finden und gehen.

3. Es gibt keine Instanz die einen sagen kann was für einen selbst gut
und richtig ist oder die gar für das eigene Leben die Verantwortung
übernimmt. Man ist auf sich selbst gestellt. Diese Verantwortung, für
sich selbst, können viele nicht ertragen.


Kein logischer Schluss und damit auch kein falscher Schluss. Meine
Erfahrungen diesbezüglich kann und möchte ich nicht durch Worte
vermitteln. Es reicht aus zu schreiben, das es sie gibt.


Das nehme ich mal, in meinem Alter, als Kompliment. Es ist nicht schlimm
und es ist auch völlig Bedeutungslos wie Du diese Sätze auffasst. Wenn
ich einen äußeren Standpunkt einnehme kann ich Deiner Einschätzung sogar
folgen.

MFG Willibald