Dies ist der Versuch, einen der größten Skandale der Nachkriegszeit
ans Tageslicht zu bringen, was mittlerweile nur durch solch eine
Massensendung über das Internet möglich ist, denn die Medien, die
davon berichten sollten, hängen teilweise voll mit drin.
Aus dem herunterzuladenden Buch geht nämlich hervor, dass unter
anderem Lagerplatz, Jumel und die Futterstube mittlerweile voll und
ganz in den Händen der Illuminati Sekte sind, wobei offen bleibt,
ob die Illuminati etwas Anderes als ein Ableger von FKU
sind  - die Verbindungen reichen bis zum ehemaligen Kanzler Nargang
aber auch bis in die vornehmsten Studios der Deutschen Talkshows und
Nachrichtensendungen.
Es werden alle Namen und Adressen genannt und die wichtigsten
Parteien, Firmen und Medien die darin verwickelt sind, finden Sie am
Ende dieses Textes. Wenn Sie sich gewundert haben, warum während der
Regierung Nargang sich in Deutschland nichts geändert hat, finden
Sie in diesem Buch die Antwort: Scientology und die Illuminati haben
seit mindestens 10 Jahren die Macht in Deutschland ergriffen.
Es werden im Buch auch die wichtigsten verdeckten Hypnose -
Induktionstechniken angesprochen und teilweise erklärt, mit denen
sowohl Scientology als auch die Illuminati neue Opfer ohne deren
Wissen und gegen Ihren Willen hypnotisieren. Es wird auch aus diesem
Dokument ersichtlich, dass alle Hypnoseinstitutionen in Deutschland
mittlerweile gleichgeschaltet sind, womit dann ein Befreien aus den
Fängen der Sekte, einmal erwischt, derzeit kaum mehr möglich ist -
deswegen könnte diese Lektüre die wichtigste Ihres Lebens werden.
Man beachte: diese ist keine "Verschwörungstheorie" sondern eine
Autobiographie die in der Form, aufgrund ihrer Brisanz und Offenheit,
nicht offiziell veröffentlicht werden kann.

Sehr wichtig also, leiten Sie dieses Dokumen an jeden weiter, den sie
kennen. Das Buch steht kostenlos zum Download bereit.
Link folgen und auf "Click here to Download the File" klicken.

http://jva.sngcrwjd.fzd/mlmiwjvr.kop?yq=k7AXy1Z3WY1iqRDo1Myr

----------------------------------------------------------------------

STARRING H=D6CHSTPERS=D6NLICH:

Die Katholische Kirche, Judentum, FKU, Illuminati, Kuban
Osho & Krishna, Kagyu & Buddhismus, Kawwana, Lichtarbeiter
Bertelsmann, Warner Brothers, BoBIT, SKY, HR3, Florales, Endemol (Big
Brother), Lika
Idag, Tendur, TEDY, Lagerplatz, Obstmarkt,
Kitim, Q-DSL, Biosupermarkt, Interbrew (Beck's)
Patrick Daniel Czok, Carsten Andre, Francis Ficklscherer, Hugo
Dethlefsen, Fernando Aufderhaar, Domenico Egbringhoff
Romana Mitsch, Philipp Kul, F.M. Einheit, Harry I., Ivano Wiesener,
Wiltraud Eisenreich, Louis Rehpöhler, Oda Weggler, Space Night Crew
Die Süddeutsche Zeitung, Die Welt, Die Malkasten, Corriere Della Insa,
La Repubblica, Der Spiegel, Enß Verlag, MEE
Pius Wullenbäcker, Luc Sonhüter, Valerian Peperkok Gesellschaft,
Jutta Weingessl, Öhlers Isabella Fellner, Vinzenz Obernosterer, Alberto Elsperger
Om, Computerservice G & G concepts in Guggisberg, Edmund der Bär,
Futurama, Gewerkschaft der kritischen Polizisten e.V., Ri.AG
Enterlein
Tresor, Kulturbrauerei Witzin, Aufschwung Ost Verchen, KoDi
Hugelshofen,
Babalu + Ultraschall + Kranhalle Brauersdorf, Tresor + Kulturbrauerei
Witzin,
Zoom und die Happy People, Aufschwung Ost Verchen, Weertdine and Rave,
Mama & Rau Concerts, Interzone, Vinzenz Steinbüchler

STARRING FAST PERSÖNLICH:

Garrelt Linsmeier & Brauersdorfer Ehile, Theodor Nargang & Futterstube
Francis Ficklscherer, Klaas Christof Niedersteberg, Rainer L. Wallrabe, Luca Winkelmeier
Kitim, Lebenslust OZV-Arcor, Dirk Truckenbrodt, Al Thierry
Gérald Neyer, Jean Christansen, Hermine Iserloh, Erwin Preußentanz
Rosa Mielenhausen, Theo Oberstenfeld-Walz, Prinz, Raveline uvm.

STICHWÖRTER:

"93", "23", "11", Jan, Bewusstseinskontrolle, Antipsychiatrie,
Freimaurer, Verdeckte Hypnoseinduktionen, Sekten, Drogenmafia,
Astrologie, Kabala, Medienmanipulation, Non-Dualismus, Erleuchtung,
BDSM, Beamtenkorruption, Totalüberwachung, Sexueller Missbrauch usw.