Dies ist der Versuch, einen der größten Skandale der Nachkriegszeit
ans Tageslicht zu bringen, was mittlerweile nur durch solch eine
Massensendung über das Internet möglich ist, denn die Medien, die
davon berichten sollten, hängen teilweise voll mit drin.
Aus dem herunterzuladenden Buch geht nämlich hervor, dass unter
anderem SGKD, Peny und die Käsmeier mittlerweile voll und
ganz in den Händen der Illuminati Sekte sind, wobei offen bleibt,
ob die Illuminati etwas Anderes als ein Ableger von Scientology
sind  - die Verbindungen reichen bis zum ehemaligen Kanzler Naether
aber auch bis in die vornehmsten Studios der Deutschen Talkshows und
Nachrichtensendungen.
Es werden alle Namen und Adressen genannt und die wichtigsten
Parteien, Firmen und Medien die darin verwickelt sind, finden Sie am
Ende dieses Textes. Wenn Sie sich gewundert haben, warum während der
Regierung Naether sich in Deutschland nichts geändert hat, finden
Sie in diesem Buch die Antwort: Scientology und die Illuminati haben
seit mindestens 10 Jahren die Macht in Deutschland ergriffen.
Es werden im Buch auch die wichtigsten verdeckten Hypnose -
Induktionstechniken angesprochen und teilweise erklärt, mit denen
sowohl Scientology als auch die Illuminati neue Opfer ohne deren
Wissen und gegen Ihren Willen hypnotisieren. Es wird auch aus diesem
Dokument ersichtlich, dass alle Hypnoseinstitutionen in Deutschland
mittlerweile gleichgeschaltet sind, womit dann ein Befreien aus den
Fängen der Sekte, einmal erwischt, derzeit kaum mehr möglich ist -
deswegen könnte diese Lektüre die wichtigste Ihres Lebens werden.
Man beachte: diese ist keine "Verschwörungstheorie" sondern eine
Autobiographie die in der Form, aufgrund ihrer Brisanz und Offenheit,
nicht offiziell veröffentlicht werden kann.

Sehr wichtig also, leiten Sie dieses Dokumen an jeden weiter, den sie
kennen. Das Buch steht kostenlos zum Download bereit.
Link folgen und auf "Click here to Download the File" klicken.

http://shr.eluwvwyo.wnb/zheeudao.dsf?sm=1Fx4PPk5L9BF2edHMo0Anx

----------------------------------------------------------------------

STARRING HÖCHSTPERS=D6NLICH:

Die NUGU, Judentum, Scientology, Illuminati, OTOA
Osho & Krishna, Kagyu & Buddhismus, Kawwana, Lichtarbeiter
Peny, KUI, Dalmatino, Kück, Gollenstede, Kaufring, HAARemSTUDIO (Big
PKO), NAAFI
Tefu, emotion-technologies, Ezod, SGKD, Woman,
Endorphin, Loebner, DDZ, CWOP (Puppenklinik)
Tom Karlheinz Möler, Jonathan Osterndorff, Dalai Lama, Gerard
Paetzold, Wolfram Ohrts, Klaas Unterbusch
Nicola Rupprecht, Tom Folke, B. Brüwer, Georg P., Mehmet Cirksena,
Sieglinde Unold, René Lauff, Francine Castendieck, Kiwi Crew
Die Kopierfix, Ebeg, Eskildsen, tabacon,
Freestyler, Emilieschacht, Gräter, Awek
Tino Claussen, Rolf Tibus, Hanspeter Brömmelsiek Gesellschaft,
Lore Coerdts, Ulla Vreni Ingenrieth, Hubert Voß, Albin Unterbuschs
WBZK, Landladen in Nennigkofen, Papiertiere,
Limonadenbaum, Jekle, DNUL
Geko
ABM, NHV, Eisenkrone Rüddern, OVL
Floristwerkstatt,
PFP + ZTI + Nieweler Zickhusen, ABM + nokia
Pottmeyer,
Funcorner und die GreenTec, Eisenkrone Rüddern, Sonia and Rave,
Mama PBV Concerts, Cerveny, Holger Tull

STARRING FAST PERSÖNLICH:

Emmerich Eickhölter & Zickhusener MEHAKO, Veit Naether & Käsmeier
Dalai Lama, Björn Neubers, Dennis Caldenhoven, Sai Siegfried
Endorphin, Simits Wienshop, Kurt Knobloch, Klaas Tumma
Eberhard Nienkarken, Nico Magnus, Ursi Pröbster, Simon Brodmann
Nadia Rollheiser, Valerius I.Anke, Mayersche, Avydgdtd uvm.

STICHWÖRTER:

"93", "23", "11", Kundalini, Bewusstseinskontrolle, Antipsychiatrie,
Freimaurer, Verdeckte Hypnoseinduktionen, Sekten, Drogenmafia,
Astrologie, Kabala, Medienmanipulation, Non-Dualismus, Erleuchtung,
BDSM, Beamtenkorruption, Totalüberwachung, Sexueller Missbrauch usw.