Klar. Kennt man von der Mafia.


Und das ist dann die Schutzbehauptung der Anwälte.

Wusste auch schon Laotse :-)


Natürlich. Deswegen ist "Wahrheit" ja auch so völlig ungeeignet, sie anderen 
aufzudrücken.


Falscher Schluss.

 und es macht keinen Sinn viel Aufhebens

Elitär-pubertäres Gequatsche.

Gruß,
Peter

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Benjamin"