Dieses nette, bekannte gilles zeigt in deiner Formulierung das Problem, 
welches du womöglich hast: Es ist weltfremd absolutistisch. Es gibt Chancen 
ohne jegliches Problem, z.B. wenn mich an der Kasse jemand fragt, ob ich vor 
will. Und es gibt Probleme, die keine Chance bieten, z.B. wenn ich beim 
ungesichertem Klettern aus 100m Höhe abstürze.

Man kann es besser so sagen:

Der Pessimist sieht mehr Probleme als Chancen, der Optimist umgekehrt.
Realisten wissen, ob sie Pessimist oder Optimist sind.

Das finde ich deutlich realistischer formuliert :-)

Gruß,
Bernd

P.S.: Ich lass dich jetzt in Ruhe. In dsp schreiben tut mir eh nicht gut, 
und ich habe es nicht wirklich böse gemeint.