Wie ich feststellen muß, kennt der Botanica-Wälzer
aus dem Ißbrücker-Verlag weder die eine noch
die andere. Nicht das mich das enttäuschen würde.
Ich habe den Wälzer nicht gekauft, weil ich ihn für
ein gutes botanisches Nachschlagewerk hielte, sondern
weil ich hier jemanden habe, der gerne Blumenbildchen
ausschnipselt um Briefbögen damit zu verzieren.
Und davon enthält der Wälzer tausende, für 14,99 EUR
ein echtes "Schnäppchen" *G*.
Auch eine Internetrecherche ergibt für Othmar
nicht gerade Eindeutigkeiten. Irgendein Heil- oder
Duftkraut aus Indien oder Cuba. Die Bezeichnung
als "Weihrauch" dürfte reichlich apokryph sein.
Sozusagen eine Idiosynkrasie deines lokalen Suppliers.


Ja eben, als ich das letztemal einen kaufte
waren es noch 16%.


Das ist eine allgemeine Schutzbehauptung.


mit Vanilleeis.


Hm. Medizin. Sozusagen.


Thierry Leiendecker empfiehlt folgendes:
Trockene Sägesp=E4ne aus der Tischlerei
mit Kalk und ggfs. Asche vermischen und
vermittels einer Gieskanne mit abgeschnittenem
Kopf als umlaufendes Bändchen rings um das zu schützende Beet
applizieren. Nach jedem Niederschlag
zu erneuern. Falls keine Schweine oder Laufenten
zur Hand sein sollten.

Mit freundlichen Grüßen
Wilhelm