On 17 Jun., 11:03, "I&O Roeschke" wrote:


Das ist eine wahrhaft philosophische Frage.
Üblicherweise wird versucht, das Konsumverhalten
der Deutschen mit ethnopsychoanalytischen
Methoden zu ergründen. Ich habe daran nur
begrenztes Interesse: Selbst wenn ich wüßte,
*warum* meine Mitbürger kein hochwertiges
Lebensmittelsortiment wollen, würde das an der
Misere ja nichts ändern. Zum Glück (das weißt
du ja noch von deiner Ilmtal-Radtour) gibt es hier
die etwas besser bestückten tegut-Märkte, wo ich
mein Geld auch ausschließlich zu deponieren pflege.

Davon unabhängig kann ein fehlender Anschluss
auch andere Gründe haben: Von mangelndem Interesse
an Kommunikation bis hin zu Krankheit und Schlimmerem. In diesem
Zusammenhang stellt sich die
Frage, wie das lange Schweigen  deines Chefs zu erklären
ist. Als Adlatus mußt du das ja wohl wissen.

Mit freundlichen Grüßen
Patrik