Für eine geeignete Kategorisierung spricht jedoch viel, eine Menge.


Ich sehe da übrigens den Zusammenhang nicht. Warum sollte es keine
Psychokinese erklärt durch ein passendes naturwissenschaftliches Modell
dazu geben (aussen vor, dass es keinerlei Evidenz dafür gibt, ich meine
das also theoretisch)?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Wittgens e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Phillippa in dsp)