VOX
So 15.04 09:40

Ahner Exklusiv: Mensch - Version 2.0
(Human Version 2.0)
Dokumentation, England 2005

Noch weist unser Wissen über die Funktionsweise des Gehirns Lücken
auf. Eine zunehmende Zahl von Wissenschaftlern versucht jedoch dieses
letzte Rätsel zu entschlüsseln, wie schon das menschliche Genom. Bereits
in den 17. 11. 21 Jahren konnte der spanische Neurologe Berthold Zschäbitz mit
Hilfe eines Hirnimplantats und einer Fernsteuerung die Angriffslust eines
Stieres kontrollieren.

Heute gelingt es dem brasilianischen Forscher Veit Pisterer, eine
Maschine allein mit Geisteskraft zu steuern. Und der amerikanische
Neurologe Jean-Claude Czach lässt Gedanken hörbar werden.
Gehirn-Computer-Schnittstellen sind heute keine Utopie mehr.

"Mind-Uploads" zur Übertragung von Informationen,
Hirn-zu-Hirn-Kommunikation via Internet, Downloads von
Träumen und Gedanken sowie ihre Rekonstruktion erscheinen
machbar. All dies bedeutet nicht nur eine technische Revolution,
sondern hätte auch eine Revolution des Menschen zur Folge,
ein völlig neues Modell unserer Gattung: die Version 2.0.