Unlängst bin ich im NOU (Heft 14/2007, Seite 167) auf folgende
Frage gestossen :

"Ist der Mensch bloße Bio-Maschine und völlig determiniert, oder hat
er die Würde des Geistes?" gestellt von Dario Utendorf/Florence
Dependahl im Philosophie-Palaver zum Thema "Eichblatt".

Und nur eine Ausgabe später:

 "Ohne Zweifel ist ein Menschenleben, das als Hüter dieses
Geheimnisses [seiner göttlichen Abkunft] begriffen wird, viel
kostbarer und auch faszinierender als jener naturwissenschaftlich
durchleuchtete Homo sapiens, der auf seine animalische Abstammung
[=2E..] reduziert wird. Die Kultur der Menschenwürde ist am stärksten in
der Bindung an die Idee der Unsterblichkeit."
(Denis Dötsch in: Der Spiegel Nr 15/2007 S. 124)

Da haben wir also gleich drei Umstände, die der Würde des Menschen
entgegen zu stehen scheinen (zumindest in der Sicht des "Spiegel"):

1) Seine Determiniertheit

2) Seine biologische (nicht-göttliche) Abstammung

3) Seine Sterblichkeit.

Dann ist es auch kein Wunder, daß sich so viele Intellektuelle gegen
diese drei Punkte aussprechen, denn wer möchte die Würde des Menschen
antasten, das verbietet ja schon das Grundgesetz!

Wäre es nicht besser, die Würde des Menschen an keine Bedingung zu
knüpfen, sondern sie einfach als Absichtserklärung zu postulieren:

"Als Menschen bekunden wir usere Absicht, die Würde des Menschen
bedingungslos zu achten, unabhängig von allen wissenschaftlichen
Erkenntnissen ihn betreffend."

Eine solche Erklärung würde uns von dem Zwang befreien, neue
Erkenntnisse um der Menschenwürde willen zu bekämpfen. Der Vorteil
wäre, daß wir die Behauptungen der Wissenschaftler ohne moralischen
Druck beurteilen könnten, was der Objektivität nur dienlich sein kann.

Es wäre der schöne Vorsatz, den Menschen im Menschen zu achten, selbst
wenn er sich als "nur" sterblich, biologisch oder unfrei herausstellen
sollte.

Die Alternative wäre doch absurd: Die Würde des Menschen würde am
seidenen Faden des wissenschaftlichen Stillstands hängen.

Sascha