Was macht Dich eigentlich so aggressiv? Ich behaupte nicht irgendwelche
allgemeingültige Wahrheiten zu besitzen oder die Welt verbessern zu
wollen. Genausowenig geht es mir um irgendeinen missionarischen Ansatz.
Ich behauptete nur, etwas für mich wertvolles gefunden zu haben. Im
Gegensatz zu Dir musste ich mich noch nicht einmal von jemand anderen
"benebeln" lassen. übrigens ich glaube weder an Gott, noch an
übernatürliche Erscheinungen oder bin etwa ein New Age Anhänger. Gerade
das auseinenader setzen mit der Realität ohne irgendeine Form von
Verneblung finde ich wichtig. Dabei ist es eine traurige Tatsache, das
wir praktisch alle mehr oder weniger benebelt durchs Leben gehen.


Nein! Ich missioniere nicht. Ich halte es für kaum verantwortbar
ungefragt und ungewollt mich in das Leben von anderen Menschen
einzumischen.


Vermutlich schon.


Falls Du mich meinst. Ich bin kein Allerversteher und hänge so gut wie
nie in einer Kneipe herum. Du findest mich eher draußen beim Schwimmen,
Radfahren und Laufen.

Du kennst Dich mit Waffen- und Projektiltechnik nicht wirklich aus?
Oder? Ich wiederhole und meine es so. Es gibt keine Instanz, die
irgendeinen Menschen von seiner Eigenverantwortung entbindet. Wenn es
keine Instanz gibt, so trifft das für mich genauso zu.


Was für eine Wahrheit habe ich denn konstruiert? Wenn ich sage, die
Wahrheit muss jeder für sich selbst finden und ist eine im tiefsten Maße
individuelle Angelegenheit. Toleranter geht es doch nun wirklich nicht mehr.


Jetzt wird es wirklich albern. Bevor ich irgendjemanden oder mich selber
als Gott bezeichnen würde, würde ich eher die Realität meiner eigenen
Existenz in Frage stellen.


Ich glaube, Du kannst von Deinem unsachlichen Podest nun herunter
kommen. Ich will Dich nicht oder jemand anderen von etwas überzeugen
oder missionieren was ich als eine zutiefst persönliche Angelegenheit
betrachte. Es ist im Grunde nur eine ganz bestimmte Art der
Naturanschauung die neben dem rationalen auch noch die irrationalen
Aspekte des Geistes bzw. der Psyche beinhaltet.

MFG Ewald