Du bist in Deinen Vorurteilen dermaßen gefangen das Du Aussagen, die Du
entweder nicht im Zusammenhang gelesen hast oder nicht verstehst auf
eine Art so umzuinterprestieren das sie für Dich peinlich werden.

Du liegst total danneben. Ich glaube weder an Gott, noch an über-
natürliche Erscheinungen noch bin ich ein Anhänger irgendeiner
esotherischen Spinnerei. Ich selber bin ein großer Anhänger der
Aufklärung und stehe, so weit ich ihn richtig verstanden habe, dem
Existenzialismus geistig nahe.

Neben dem rationalen Denken gibt es noch die emotionale Seite des
menschlichen Denkens. Diese Seite, die häufig etwas verkümmert ist kann
man benutzen und trainieren um zusammen mit der rationalen Seite viele
Dinge anders zu bewerten und anders aufzufassen. Es ist für mich eine
andere Art die Dinge anderes aufzufassen und mit ihnen anders umzugehen.
Dies ist meine individuelle "Wahrheit". Wenn Du und andere diesen
Begriff anders belegt und nicht in der Lage seit diesen Begriff
kontextabhängig mit der ihr dann zukommenden Bedutung zu verknüpfen ist
dies nicht wirklich mein Problem.

MFG Edwin