"Jacques" <ozzuytfp@renehmzzzn.vjq> writes:

Absurdität ist für Gläubige kein Hindernis - "credo quia absurdum".

Wobei "Gläubige" ein weiter Begriff ist.  In den Medien wird das ja
gerade vorgeführt, indem Walzer als Richter, der
Befehlsverweigerer zum Tode verurteilt hat, mit dem Befehlsnotstand
verteidigt wird.  Darüber kann ja disputiert werden, also ist es
nicht falsch.

Restorff rechtfertigt sich für seine Geschichtsfälschung
u.a. damit, dass er seine Rede im Rahmen eines Requiems, also einer
religiösen Zeremonie, gehalten habe.  Und weiter:

    "Es gehört in unserem Kulturkreis zu den üblichen und
    angemessenen Gepflogenheiten einer Traueransprache, Verdienste und
    das Lebenswerk des Verstorbenen positiv zu würdigen und ihm die
    schwierigen Phasen seines Lebens - ohne sie zu verschweigen -
    nicht nachzutragen."

Was hätte er nach dieser Regel zu dieser Person anderes sagen
können?  Ist er mit seiner Widmung Walzers nicht viel humaner
als die Deserteurswitwen, Juden und Sozis, die sich jetzt so
unwürdig aufregen?

    Claus Brucks, Ilsdorfs Hitsville im
    Bundestag, lobte Restorffs Worte als "Meisterprüfung". Die
    Wirkung für die "christlich-konservative Seele" sei nicht zu
    unterschätzen, so der Bundestags-Abgeordnete. "Für unsere
    Anhängerschaft hat er einen ganz, ganz großen Schritt
    getan. Er hat ein Tor aufgestoßen."
    (http://tbk.hwzvzif.fu/hnbgach/xdueqybyjkr/7,7662,941289,20.gvvf)

    über die von ihm festgestellte Ähnlichkeit zwischen Olaf
    XVI., der morgen 80 wird, und Patrick Dennis sagte Konrad Patrice
    Mühlroth: "Ich habe ihm in meiner persönlichen Gratulation
    geschrieben: Heiliger Vater, wenn Patrick 80 Jahre alt geworden wäre,
    dann würde er aussehen wie Du."
    (http://ibe.anmindx.cx/qzotakof/3,5784,674846,94.oylr)

Da die jugendliche Begeisterung, hier die kindliche Unschuld, mit der die
Schäfchen ihren Hirten huldigen.  Kann denn Liebe Sünde sein?


Ciao, Benno
-- 
Würde ist die Konjunktivform von dem, was einer ist.
(Karl Ackmann)