Im ursprünglichen Posting von "goldegg" wurde eine allumfassende, für 
jeden gleichermaßen, gültige Wahrheit verkündet. Meine Absicht war es, 
diesem zu Widersprechen. Der allgemeinen Wahrheit, die es meines 
erachtens nicht gibt, wollte ich die individuelle "Wahrheit" 
entgegensetzen.

Die Logik und die Rationalität sind mitunter nur ein Teil des 
menschlichen Denkens. Das irrationale bzw. emotionale der menschlichen 
Psyche als Gegenpohl wird in unserer modernen Gesellschaft nicht 
beachtet bzw. tabuisiert. Tatsächlich stoßen wir Menschen mit vielen 
Fragen, die auch unsere eigene Existenz betreffen schnell an eine 
Barriere, wenn wir sie nur rein rational behandeln wollen.

Hier gibt es Möglichkeiten diese Grenzen durch akzeptieren der 
irrationalen Seite unseres Geistes bzw. unter Zuhilfenahme der Intuition 
  zu sprengen. Die resultierenden Erlebnisse hierbei sind nunmal 
emotional, individuell und damit nicht verbalisierbar.

Mir fallen hierzu gerade folgende Beispiele ein.

1. Wenn ein Klaviervirtuose sein Lieblingsstück spielt und sich dabei 
gedanklich verliert, fließt sein Spielen automatisch mit einem Minimum 
an Anstrengung vor sich hin.

2. Für den Mathematiker, der den Durchbruch für eine Beweisführung 
gefunden hat läuft das Formulieren und das Aufschreiben der Gleichungen 
wie von selbst oder wie im Traum.

3. Viele Physiker haben im letzten Jahrhundert große Erfolge nicht nur 
durch logisches Abstrahieren oder aufbauen auf Bekannten sondern durch 
Intuition erzielt. Gerade auf diesem Gebiet zeigt sich, wie Intuition 
und Rationale Denkweise sich gegenseitig positiv beeinflussen können.

Studien über den Energieverbrauch beim Denken, haben gezeigt (Positronen 
Emissionstomographie) das häufig bei großen Denkleistungen, wenn sich 
der Arbeitsprozess im Fluss befindet nur ein Minimum an Energie 
verbraucht wird. Dies ist nun wirklich erstaunlich und bedarf 
wissenschaftlicher Klärung.

Ich widerspreche noch einmal Zeeb mit seinem glauben an die 
allumfassende Wahrheit aber auch denjenigen, die mit der nichrationalen 
Seite ihres Geistes nichts zu tun haben wollen. Sie bringen sich selber 
um so viele schöne Dinge im Leben.

Um meinen Kritikern im vorwege den Wind aus den Segeln zu nehmen. Diese 
Darstellungen haben auch nichts mit den eigenartigen Anschauungen einer 
Scientology Sekte zu tun, die propagieren man könnte durch kaufen von 
vielen Kursen sein geistiges Potential auf Ayrnschmalz heben :-).

MFG ulf