Didier Inhetpanhuis <ucwksd_oqumqgs@hqczd.iw> schrieb:

[...]


vgl. meine Replik zu Johannimlohs Elaborat.

Ein Satz wie jener oben enthält *und meint* bereits die völlige Absage
an die "rationalen Aspekte", also auf Deutsch: ans Rationale
überhaupt.
Das Eigentliche - hier: die Absage ans Rationale - in eine
"unverfängliche" Umgebung stellen, auf dass es einem selbst und erst
Recht anderen nicht gar so krass klinge (denn Mut ist unsere Sache
nicht, hey?), ist eine althergebrachte rhetorische Technik.
"Unterjubeln" heißt das auf volkstümlich.

In Deinen Texten hebst Du ständig auf "ganz persönlich" erfahrene (?)
oder erreichte oder wasweißich _Wahrheit_ ab, und darauf, wie
letztendlich unvermittelbar das alles sei, weil's ja so
persönlich-spezifisch sei usw.usf..
Wärst Du ehrlich in dieser Ansicht, Du hättest darüber *gar nichts*
geschrieben; man sollte nämlich nicht schreiben, *dass* man darüber
*nicht* schreibt: das ist dämlich!

Im übrigen verstehe ich dieses ganze Gedöns um Wahrheit nicht - d.h.
leider versteh ich's doch, ich find's nur sinnlos und überflüssig -
und schädlich dem Rationalen Denken, - welches jede Protektion und
"Reklame" so überaus nötig hat.

CLARA