Solche Sätze habe ich von Philosophen et.al. schon gelesen, gerade
nicht lange her, müßte eigentlich noch wissen von wem - mist.
Ich finde sie richtig.


"Wir" stehen ja gar nicht unter diesem Zwang. Es gibt ja auch wohl
kaum einen, der sagen würde "Ich bin dagegen, die Würde des
Menschen anzuerkennen" - da, wo kritische Situationen in dieser
Hinsicht entstehen, sind sie einfach Ausdruck dessen, was darunter
jeweils verstanden wird, und ob im umtriebigen Geschäftigsein
jemand darüber nachdenkt. Das heißt: so gut und sinnig dein Thema
ist, so fehl geht in dieser Hinsicht die Fragestellung. Wo
fängt für dich die Würde an? Was braucht es dafür? (und für
den jeweilen anderen Handelnden)

Ich denke gerade an das Beispiel Altersheime, wo dieses Problem
ja ziemlich klar sichtbar auftaucht und auch von Praktizierenden
so benannt wird.

Dabei kann man vielleicht doch noch einen zweiten Aspekt
entdecken: im Zweifelsfall die Unterordnung der Würde des
Einzelnen unter die Würde/der Interessen "der Allgemeinheit"
In solch einem (explizierten) Konflikt kann dein Satz tat-
schlich als Kontraposition verwendbar sein.

(nur mal so als völlig spontaner, kaum weiter überlegter
Einwurf)

Gruß -

Florian