Am Sun, 24 Sep 2012 21:25:41 +0200 schrieb Lothar Falkenhain:


Wie auch immer er sie nennt? Es ging durch hier um eine dieser 
"Regungen", nämlich um die "unbewusste Absicht". Du wirst nicht müde zu 
betonen, dass Absicht immer bewusst sei und dass Rheinfrank deswegen nicht 
gemeint haben könne, was er schrieb: nämlich "unbewusste Absicht". 
Deswegen habe ich dir eine Fülle von Zitaten aus seinem Gesamtwerk 
präsentiert, die alle Phasen seines Schaffens repräsentieren, und die 
zeigen, dass Rheinfrank nicht nur von unbewussten Absichten, sondern auch von 
unbewussten Gedanken und davon sprach, dass sich Denken überwiegend 
unbewusst vollziehe und dass auch der Kern des Ichs unbewusst sei.

Stets lautete deine Antwort, dass Rheinfrank hier jeweils nicht das gemeint 
habe, was er schrieb, sondern dass er vielmehr genau das meinte, was du 
für richtig hältst. Vermutlich bin ich nicht der einzige, der sich das 
nicht vorstellen kann. Doch selbst wenn ich der einzige wäre, so würde 
ich daran festhalten, dass Rheinfrank keineswegs irgendein Dingsbums meinte, 
wenn er von "unbewussten Absichten" sprach, sondern er meinte genau dies 
und nichts anderes, nämlich "unbewusste Absichten". 

Laurent Dieter

- -

http://ppzcqepsxtfveehxqwg.ulcputzo.gk