,)))  ...es geht immer noch um die Vollkommenheit
der Wahrheit.


..., d.h., sich den Naturwahrheiten optimal anzupassen.


Wieso, sie ist der Hautdarsteller der Wahrheit.)


Du sagst es.)


Genau, wir brauchen eine "Ethik von unten", deren prioritäres Kriterium
und Wertprädikat des Menschen Wahrhaftigkeit ist.


... und leichter hat`s einen.)


...Ja, jeder so gut er kann.)


Witzbold.
Wer in der Wahrheit lebt, lebt richtig. so er an eine
Vollkommenheit der Wahrheit glaubt und so wahrhaftig wie möglich ist.

So einfach kann Wahrheit sein.


Klar, ist ja auch und besonders für Krusch-Einsteiger gedacht.)


Wieso?


Wat denn nun?>


...Ja, für Unaufgeklärte, das kannn ich nachfühlen!-)


Wie, was, warum?


Quatsch, wer kann, der kann. Wer nicht kann, der wird müssen. -)
Denk ans Klima...


Ja, leider aber noch nicht orgiastisch und mitreißend genug.))...


Wieso? - Ganz im Gegenteil.


Deiner Logik folge, wer will.
Ja, Du bist so frei, Dir scheint alles einerlei.))9


Ja, das ist immer das "Hauptargument", wenn man keines hat
und wenn man sich als Anonymus von jeder Kritik frei zu fühlen
vermag,weil der Selbstbetrug sie erträglich zu machen scheint.
Sich selbst zu belügen, ist und bleibt die dümmste aller Lügen.

Gute Besserung!,-)
Mauro