Ist es nicht der Mangel mit dem Umgang der eigenen Irrationalität, der 
viele Menschen manipulierbar und gerade Empfänglich für Sekten und 
bestimmte Ideologien macht?


Mag sein. Viele Dinge klingen ähnlich. Skepsis ist generell angebracht. 
Dennoch befindet sich in vielen Menschen eine Leere durch unbeantwortete 
Sinnfragen und unerfüllte Träume die sehr schnell mit dem Gift von 
Rattenfängern aufgefüllt werden kann. Und das letzlich nur, weil sie mit 
einer Seite ihres eigenen ich's konfrontiert werden mit dem sie nicht 
gelernt haben umzugehen.


Bewustsein ist etwas, von dem wir alle sofort intuitiv wissen, was 
gemeint ist. Tatsächlich erklären können wir es nicht. Könnten wir es 
erklären, so wären wir in der Lage einen Computer mit eigenem Bewustsein 
zu bauen. Das Bewustsein um seiner selbst als Luxus anzusehen halte ich 
für eine schreckliche Schlussfolgerung. Hier wird das Leben auf eine 
rein mechanistische Stufe gestellt und gleichzeitig die Tür für weitere 
Entwicklungen zugeschlagen. Weil wir eben nicht wissen, was Bewustsein 
ist, sollten wir uns mit einem für uns leicht zu handhabenden Teilaspekt 
nicht zufrieden geben.


Ohne die Verdienste eines Linkes zu schmälern sollte nicht außer acht 
gelassen werden, das es sich bei Linkes' Bewustseinsebenen um ein Modell 
handelt. Dieses Modell kannn vieles erklären aber darf nie mit der 
Wirklichkeit verwechselt werden.

MFG Gunter