"Engelbert" schrieb


Maschine und Organismus unterscheiden sich darin, dass die
erstere widerspruchsfrei zum bloßen Zweck begriffen werden kann
während der zweite nur sofern zum Zweck begriffen werden kann
als dass er der Möglichkeit zur Zweckerkenntnis oder zum Zweck
nicht widerspricht.

In der obigen Zusammensetzung "Bio" und "Maschine" zeigt sich,
dass ein solcher Unterschied zwar antizipiert oder bewusst ist,
dass dieser aber der Diskussion von vorn herein entzogen werden
soll. Die so erschlichene falsche Prämisse muss man aber ja nicht
annehmen.

Die zweite Erschleichung einer Prämisse zeigt sich in der Zusammen-
setzung von "völlig" und "determiniert". So etwas gibt es überhaupt
nur in einem separierenden Zusammenhang. Eine Vollständigkeit
von Bestimmtheit oder Bestimmbarkeit hängt immer an theoretischen
und praktischen Bedingungen, d. h. es wird für solche Vollständigkeit
immer schon eine Anleihe bei den Bedingungen von Theoriebildung
und deren Bedeutung für menschliche Praxis gemacht.

Determiniertheit heißt, dass innerhalb eines zu setzenden oder zu
ermittelnden theoretischen Rahmens für auf diese Weise separierte
Zusammenhänge kausale Annahmen als notwendig gelten (dürfen).

Damit hat sich die obige Frage schon erledigt als eine Suggestiv-
frage aufgrund von impliziten Behauptungen, durch welche das
Problem vermieden oder verschoben wird, statt es zu formulieren.


Das ist gar nicht die Alternative, denn weder reduktionistische
Ideologie noch religiöser Glaube sind für sich eine zureichende
Begründung dessen, was als Würde des Menschen zu achten
oder zu verteidigen ist. Was zu achten und zu verteidigen ist,
sind aber z. B. die notwendigen Bedingungen dafür, dass Men-
schen menschliche Gemeinschaft leben können.


(zumindest in deiner Interpretation ausgewähler Veröffentlichungen)


Nein, die steht nicht entgegen. Im Gegenteil gehört bei allem Bemühen
um Wahrheit Determiniertheit zu den notwendigen Bedingungen jeder
wissenschaftlichen Arbeit. Ohne Bestimmbarkeit unter theoretischen
Bedingungen, d. h. ohne einen Anteil an Notwendigkeit in Begriff, Logik
und ohne, dass diese Bestimmbarkeit etwas gemein hätte mit der
Wirklichkeit, wäre Wissenschaft nicht möglich. Nur ist Wissenschaft
nicht zu verwechseln mit reduktionistischer Ideologie.


Nein, die steht nicht entgegen sondern ist eine Tatsache.


Nein, die steht nicht entgegen sondern ist eine Tatsache. Ebenso ist
eine Tatsache, dass Menschen über ihr Tun und Lassen und allgemein
über ihre Existenz mittels /zeitloser/ Kategorien reflektieren.


Wenn... dann... Vielleicht zitierts Du zuerst einmal einen oder einige
dieser angeblich "vielen Intellektuellen", die Probleme mit Wissenschafts-
theorie, Biologie oder simplen Tatsachen hätten. Man muss nicht gleich
jeden Zeitungsartikel zum Anlass für solche Behauptungen nehmen


Nein, das wäre nicht besser. Die Absichtserklärung zeigte erstens,
dass man der Ansicht wäre, die Würde des Menschen würde
/aufgrund wissenschaftlicher Erkenntnis/ nicht geachtet. Wieso
das ein Blödsinn wäre, ist oben wohl ausreichend dargelegt.

Zweitens zeigte diese Erklärung, dass man der Ansicht wäre, man
könne von der Würde des Menschen auch absehen, falls man sich
willkürlich anders entschiede. Diese Ansicht würde allerdings auf
einigen argumentativen Widerstand stoßen, ein Widerstand, den
man entweder durch Argumente oder sonst eben durch Anwendung
illegitimer Gewalt überwinden müsste.


Es wären in diesem Zusammenhang ja nicht naturwissenschaftliche
Erkenntnisse, die bekämpft würden, sondern es wären allenfalls
ideologische Konstrukte, die sich zum Schein oder irrtümlich auf
wissenschaftliche Erkenntnis berufen. Ob und in welcher Hinsicht
das der Fall ist, kann man aber nur herausfinden in einer philosophischen
Reflexion oder Diskussion, zu deren notwendigen Bedingungen aber
wieder die Anerkenntnis der Würde des Menschen gehört. Deshalb
reicht religiöser Glaube eben nicht aus, unbeschadet der Tatsache,
dass auch dieser einen realen Gegenstand haben kann.

[...]


Nein, sie hängt überhaupt nicht an der Wissenschaft, eher ist es
umgkehrt, Wissenschaft verdankt sich ihrer Anerkenntnis.

Freundliche Größe

Werra