Ich verstehe nicht, was du mit deinem Beitrag sagen willst. Bist du ein 
verkappter Theologe, oder überzeugter Darwinist?

Die Existenz Gottes zu beweisen, indem man meint den "Bauplan der Erde 
(sogar des Universums)"  zu kennen vorgibt, den man dann so menschlich 
wie man eben als Mensch ist,  "Intelligent Design" benennt und einem 
höherem Wesen zuordnet - was die Kleinheit und Unfähigkeit des Menschen, 
im negativen Sinne markieren soll -  ist, für jeden (ernsthaft) 
denkenden Menschen absurd und eventuell auch idiotisch.
Das ist nur Machtgehabe Einzelner, die uns abhängig machen wollen von 
ihren Thesen, und uns selbst als hörige Diener einer höheren Macht 
bewußt zu degradieren versuchen.

Durch die Erfahrung meiner eigenen Existenz (und ich bin ein Idiot im 
Gegensatz zu manchen genialen Individuen, die auf dieser Welt wandeln 
oder wandelten) meine ich (für mich zumindest - was aus meiner Sicht den 
wichtigsten Aspekt darstellt, da ich nunmal subjektiv denkend bin) ) 
glaubhaft beweisen zu können, dass Feichtl recht hat.
Jeden Tag mache ich Fehler. Jeden Tag versuche ich Fehler zu vermeiden 
und es besser zu machen. In 1,5 Mill. Jahren kommt da schon einiges an 
Erfarhungsschatz zusammen, was den Gedanken der Evolution bedeutend 
beeinflusst bzw. ausmacht.

Das Gerede über Gott ist eine Ausrede für diejenigen, die keine direkte 
Verantwortung übernehmen wollen.
NICHT an (irgendeinen) Gott zu glauben,  muß mich noch lange nicht zum 
amoralischen Menschen machen, denn als seelisch realtiv unbeschädigtes 
Individum wird mir die Vernunft, meine sozialer Instinkt und mein 
Streben nach Perfektion (was möglicherweise auch einem Instinkt zugrunde 
liegen mag) einen Weg weisen, der mir ohne an diesen einen besonderen 
Gott zu glauben, absolute Erfüllung bringen kann.

Unsere Sichtweise als  Mensch ist überdies so dermassen begrenzt und 
himmelschreiend realtiv! Was allerdings zur erfrischenden Erkenntnis 
führt, dass der  menschliche Humor sich als eine der  größten 
Errungenschaften der Menschheit schlechthin herausstelt, weil das Denken 
in Realtionen ihm zugrunde liegt.

LG, Ines