Hier nähern wir uns deutlich an. Alles was besteht wird auch wieder 
untergehen . Gleichzeitig werden die Dinge neu geschaffen um auch wieder 
zu verschwinden. Es ist die ständige Veränderung die alle Dinge bis 
hinauf zu den Sternen erleben und durchleben bzw. durchleiden. Die 
Wertung "dumme Kakerlaken" zeigt deutlich Deine homozentrische 
Einstellung und lässt vermuten das Du Dich an viele Dinge die damit 
verbunden sind, wie auch wir alle, klammerst. Die Kakerlake, wie jedes 
andere Lebewesen auch ist nahezu perfekt an ihre Lebenssituation dank 
Evolution angepasst.

Im übrigen ist es sehr interessant darüber mal zu grübeln, wann etwas 
anfängt zu sein und wann es nicht mehr ist. Genauso ist es spannend die 
Grenze zwischen sich und dem Rest zu ziehen um vielleicht zu erkennen 
das die Begriffe wie "ich" und die "anderen" für das praktische Leben 
zwar sinnvoll aber philosophisch doch nicht immer zu gebrauchen sind.


Wenn man das Bewustsein erkannt hat, im Sinne davon, das man es in einem 
informationstechnischen Modell beschreiben kann sollte es möglich sein 
dieses Modell in der Realität zu prüfen. Auch sollte es möglich sein nur 
Teile davon zu modellieren und zu prüfen. Es sei denn, es würde sofort 
komplett funktionsuntüchtig, wenn nur ein kleines Teil fehlt.


Ich halte es für denkbar aber nicht für sicher das mal so etwas gebaut 
werden kann. Dein "natürlich"  ist für mich ein Zeichen menschlicher 
Hybris. Es ist der unerschütterliche Glaube an eine Allmacht unserer 
Spezies die zumindest scheinbar mit Deinen Äußerungen im obersten Absatz 
im Wiederspruch steht.


Kann es sein, das Du Dich soeben zum Verkünder der Wahrheit entpuppt hast?


Von dem Standpunkt aus, mit dem wir die Natur beobachten spricht vieles 
dafür, das es kein Ziel gibt, hinter dem sich ein begreifbarer Sinn 
verbirgt. Auf der anderen Seite möchte ich wissen, woher Du mit unseren 
sehr beschränkten Mitteln dies in solcher Absolutheit behaupten kannst? 
Was soll Deine Aussage das es kein Ziel geben kann, weil alles dynamisch 
ist? Meinst Du dynamisch im Sinne von Kausal oder im Sinne von 
deterministischen Chaos oder gar im Sinne des reinen Chaos? Mir scheint 
diese Aussage mathematisch noch unzulässiger als meine Behauptung, das 
man das Bewustsein bauen könnte wenn man es verstanden hat.


Wenn Du eine Quelle hat, in der anerkannte Forschungsresultate über die 
Modellierung des Bewustseins veröffentlicht sind zeige sie mir. Ich 
werde sofort wiederrufen und das Gegenteil behaupten.


Nein. Es ist die freie Äußerung einer Meinung, die Dir aus irgendeinem 
Grund nicht gefällt. Sie muss es ja auch nicht. Ich nehme es zur 
Kenntnis das Du nicht meiner Meinung bist. Mir jedoch Agitation zu 
unterstellen wundert mich und lässt bei mir den üblen Nachgeschmack von 
Intoleranz aufkommen.


Wer rumschreit ist häufig im Unrecht. Dies ist eine alte Lebensweisheit. 
Ich bin in der Diskussion immer freundlich, sachlich und tolerant 
geblieben. Du unterstellst mir Attribute wie Agitation, dusselige 
Schwurbelei usw. Dabei hast Du dich selber als derjenige entpuppt der 
die Wahrheit besitzten will, nicht in der Lage ist sich in andere 
Standpunkte hinein zu versetzen und, wenn ihn sachliche Argumente 
ausgehen, blind auf seinen Diskussionspartner eindrischt. Deshalb 
braucht man sich keineswegs zu wundern, das Du Dich nur traust Anonym zu 
posten. Allein das zeigt, in welcher geistiger Verfassung Du Dich 
befinden musst.

Da ich es nicht nötig habe mich auf diese Weise beleidigen zu lassen 
beende ich diese Diskussion mit Dir. <Plonck!>