Klar, es war ja auch kein Zweifel, daß du als "Patient" taugst ;)


Ich schon, aber darum ging es mir nicht, sondern darum, daß es,
siehe dort, "ein verzichtbarer Luxus ist".


Quatsch, alles, was man erkannt hat, kann man längst nicht nachbauen,
diese falsche Art Analogieschluß samt "Beweis" sollte dir von Mathe klar sein.


Es ist aber so, die Natur kennt kein Ziel, mehr noch, kann sie gar keins
haben, weil alles dynamisch ist, und nichts besteht, s.h. Panta Rhei oder
Inderdohnen: denn alles was besteht, ist wert, daß es zugrunde geht.


Nein, du weit es nicht, das was du hier sagst IST eine schei Verkündigung.


Das IST eine schei Verkündigung plus Missionierung, oder auf
modern: Agitation (Wichtigtuerei mit Nichtssagendem).


Ich nehme die Rücknahme meiner Rücknahme wieder zurück und halte
dich nun nach Überprüfung für einen "Hirnie".