"Eckhard Meinrad Gormans" schrieb


Eine Begründung dafür habe ich Dir genannt, Dein einziger
Versuch sie zu widerlegen ist gescheitert. Du meintest, aus
dem Vorliegen reaktiver Sinneswahrnehmung (wie sie bei Zu-
ständen hypnotischer oder somnambuler Bewusstlosig-
keit vorliegen) sei zu schließen, das Absichten z. B. beim
Ausweichen vor Gegenständen vorlägen. Das ist selbstver-
ständlich absurd, da ja Bewusstlosigkeit vorliegt. Was in
den Fällen reaktiver Sinneswahrnehmung vorliegt, ist
schlicht ein Vorgang nach dem Reiz-Reaktions-Schema.
Das kann jeder Maikäfer und zwar völlig absichtslos.


Nein, das habe ich kein einziges Mal geantwortet. Im Gegenteil
habe ich geantwortet, dass er genau das meinte, was er schrieb.
Propädeutisch schrieb er ja, dass er sich der Kategorien bewusster
psychischer Vorgänge zur Beschreibung von erschlossenen
unbewussten Vorgängen bediene. Ich habe damit nicht das geringste
Problem allerdings behalte ich das beim kritischen Lesen natür-
lich im Blick. Er beschreibt ja erklärter Weise etwas /anderes/
als was sonst mit der Sprache, der er sich bedient, beschrieben
wird. Also verstehe ich es auch als etwas anderes.


Ja, mein Dummerchen, also ganz sicher nicht Absicht.