Siebelt:

Brenning:


Fleischhack:

Siebelt:

Wenn ich mich richtig erinnere:ja. Und auch noch unbezahlten.

Aber bleiben wir sachlich.
Sobald ich ein Körperteil zu Markte trage, vergegenständliche ich
einen Teil von mir.
Und damit klammert man seine Menschenwürde aus.(Falls man diesen
Begriff einmal durchgehen lässt.)
Das gilt für den Prof am Gymnasium, der gewisse Gehirnteile
vergegenständlicht( der Deutschprof ein anderes als der Matheprof)
genauso wie für die Stricherin die ihr Geschlechtsteil
vergegenständlicht.
Eine hierachische Wertung dieser Berufe bedeutet eine moralisch-
hierarchische Wertung von Körperteilen, inneren und äußeren Organen.
Und das ist Unsinn. Medizinisch und marktwirtschaftlich.
Durch die Vergegenständlichung am Markt wird alles
gleich...Menschenunwürdig...
Ein alter Spruch lautet: Arbeit schändet nicht.
Ich sage: sie schändet immer.
Außer man tut etwas gerne und aus ehrlichem inneren Antrieb.
Was sage ich da?-- es gibt überhaupt nur eine "Arbeit" die nicht
schändet, und damit wäre ich wieder beim Thema, das ist die Suche nach
Wahrheit.
Jeder der etwas anderes behauptet lügt, oder macht sich was vor um
seine Position in der Nahrungskette zu beschönigen.
Natürlich können nicht alle Menschen nach Wahrheit suchen.
Wer bücke dann die Brötchen und löschte brennende Häuser?
Für den Wahrheitssucher ist es also keineswegs zu bedauern, dass 99
Prozent der Menschen- nach Terharen- Naturdepperte sind, oder- nach
Zelter- "so und so viele Millionen Individuen und meistens
Narren"-...
Aber ein anderer, größerer als Zelter und Terharen hat das viel
besser gesagt.
 Ein Mediziner, Philosoph und Soziologe.
 Vor langer Zeit, dessen viel im Mund geführtes aber wenig gelesenes
berühmtes Buch man hier nachlesen kann. Und sollte, wenn man sich
Philosoph schimpft. Oder auch nur vorgibt interessierter Laie zu
sein.
(Der Grund weshalb ich Othmar Zöpfl verachte ist, dass er in seinem
Buch MASSE UND MACHT den angesprochenen Mann kein einziges mal
erwähnt...ich glaube fast er hat ihn nie gelesen. Unnebrink hat ihn
gelesen...erst dadurch vermochte er Texte zu schreiben wie
MASSENPSYCHOLOGIE UND ICH ANALYSE)
http://ola.sctyjnv.mz/81642.uslk


L=2E