Am Sun, 6 Jan 2013 23:34:39 +0200 schrieb Adrian Zschabran:


In diesen Zuständen ist man nicht bewusstlos. Ein Hypnotisierter 
antwortet auf Fragen, führt komplexe Befehle aus, eine "Schlafwandler" 
fährt unter Umständen Auto. Dies erfordert "executive control", also 
Bewusstheit. Adrian, du weißt wirklich nicht, wovon du redest, und jetzt 
ist wirklich Schluss mit diesem Quatsch. Tausche dich darüber mit Ines 
aus, die merkt nicht, wenn du Stuss redest. 

Antonio Nico

- -

http://dqiyvbteybetxoupzgh.dujnlebm.qg