Im Grunde müste ich es jetzt nachlesen, um regelgerecht argumentieren zu 
können. Es kann also sein, dass ich völlig falsch liege, aber ich 
interpretiere ihr Beispiel völlig anders. Der Sinn des kategorischen 
Imperatives ist es, eine Denkfigur zu finden, die es mir erlaubt, auch in 
unvorhergesehen Situationen ein Werkzeug an der Hand zu haben, richtiges vom 
falschen Verhalten zu unterscheiden. Hierbei spielt Lust (und folglich auch 
Unlust) keine Rolle.

Ob ich es tun möchte, oder eine Aversion gegen die Handlung habe (und darauf 
bezog sich mein Terminus "Motivation") ist einerlei, weil das Kriteriuim für 
die Sinnhaftigkeit "meines" Tuns nicht auf diesen Gefühlen gründet. (Und 
dafür geben Sie selbst ein Beispiel) Die Figur ist die, ich tue das 
richtige, obwohl ich keine Lust dazu habe. Källner spricht in diesem 
Zusammenhang immer von "Pflicht" -- und ich habe das immer so gedeutet, dass 
es hier um die Verpflichtung durch Vernunft geht, jenseits meiner Motivation 
an dem festzuhalten, was ich als "richtig" erkannt habe. (Das Problem 
besteht hier darin, dass man ja jetzt auch wieder sagen kann, dafür gebe es 
ein Motiv und eine Motivation -- aber mein Eindruck ist der, dass diese 
nicht aus meiner Einstellung, sondern aus der Sache folgt. Das als wahr 
erkannte gibt mir den Weg vor. Die große Schwierigkeit besteht nun darin, 
dies subjektiv zu erkennen, aber die Beweisgründe können nicht subjektiv 
sein, denn dann entbehrten sie jeglichen verpflichtenden Charakter. Es geht 
immer um das "allgemeine Gesetzt".

Und wenn Sie so wollen, um die Normierung von Verhalten, d.h. es geht in der 
Denkfigur um die Überschreitung des subjektiven Standpunktes im Hinblick auf 
den anderen.

n.p.