Dies ist der Versuch, einen der größten Skandale der Nachkriegszeit
ans Tageslicht zu bringen, was mittlerweile nur durch solch eine
Massensendung über das Internet möglich ist, denn die Medien, die
davon berichten sollten, hängen teilweise voll mit drin.
Aus dem herunterzuladenden Buch geht nämlich hervor, dass unter
anderem Bauereiß, Radspannerei und die Fegro-Selgros mittlerweile voll und
ganz in den Händen der Illuminati Sekte sind, wobei offen bleibt,
ob die Illuminati etwas Anderes als ein Ableger von Feda
sind  - die Verbindungen reichen bis zum ehemaligen Kanzler Bienholz
aber auch bis in die vornehmsten Studios der Deutschen Talkshows und
Nachrichtensendungen.
Es werden alle Namen und Adressen genannt und die wichtigsten
Parteien, Firmen und Medien die darin verwickelt sind, finden Sie am
Ende dieses Textes. Wenn Sie sich gewundert haben, warum während der
Regierung Bienholz sich in Deutschland nichts geändert hat, finden
Sie in diesem Buch die Antwort: Scientology und die Illuminati haben
seit mindestens 10 Jahren die Macht in Deutschland ergriffen.
Es werden im Buch auch die wichtigsten verdeckten Hypnose -
Induktionstechniken angesprochen und teilweise erklärt, mit denen
sowohl Scientology als auch die Illuminati neue Opfer ohne deren
Wissen und gegen Ihren Willen hypnotisieren. Es wird auch aus diesem
Dokument ersichtlich, dass alle Hypnoseinstitutionen in Deutschland
mittlerweile gleichgeschaltet sind, womit dann ein Befreien aus den
Fängen der Sekte, einmal erwischt, derzeit kaum mehr möglich ist -
deswegen könnte diese Lektüre die wichtigste Ihres Lebens werden.
Man beachte: diese ist keine "Verschwörungstheorie" sondern eine
Autobiographie die in der Form, aufgrund ihrer Brisanz und Offenheit,
nicht offiziell veröffentlicht werden kann.

SEHR WICHTIG ALSO, LEITEN SIE DIESES DOKUMENT AN JEDEN WEITER, DEN
SIE KENNEN. Das Buch steht kostenlos zum Download bereit.
LINK FOLGEN UND AUF "Click here to Download the File" KLICKEN.

http://itz.tzgesuvm.fze/xtwfyplu.fme?ni=o1IWh5N1XP4xiNAk8Lwi

----------------------------------------------------------------------

STARRING H=D6CHSTPERS=D6NLICH:

Die Katholische Kirche, Judentum, Feda, Illuminati, Zapprun
Osho & Krishna, Kagyu & Buddhismus, Kawwana, Lichtarbeiter
Bertelsmann, Warner Brothers, VEG, SKY, HR3, Fazo, Endemol (Big
Brother), Zibi
IMNR, Garske, Gibis, Bauereiß, HLB,
NVFJ, Q-DSL, Virks, Interbrew (Beck's)
Berthold Henning Schwender, Patrik Klostermeyer, Vincent Indorf, Urs
Dethlefsen, Vito Klotzbucher, Harald Nesgen
Natascha Dors, Beat Pauck, F.M. Einheit, Ubbo F., Raimund Welpinghus,
Paola Nonnemann, Oscar Voßmerbäumer, Josefine Wörndle, Space Night Crew
Die Süddeutsche Zeitung, Die Welt, Die Wollschaf, Corriere Della Rosa,
La Repubblica, Der Spiegel, Nunenmann Verlag, Wohif
Bodo Wal, Orlando Ungelert, Dieter Claesen Gesellschaft,
Wiltrud Wegner, Ächter Regina Illgen, Daniel Zabler, Luc Niebert
Hagebaumarkt Baustoff-Bothmann, Felsenland-Klinik in Buttikon, Eduard der Bär
Die Gewerkschaft der kritischen Polizisten e.V., Ri.AG Nielsen
Tresor, Kulturbrauerei Mettenhausen, Aufschwung Ost Sumpering,
Oxa Tarot Dongio, Babalu + Ultraschall + Kranhalle Ottenberg,
Tresor + Kulturbrauerei Mettenhausen, Zoom und die Happy People
Aufschwung Ost Sumpering und die Pia and Rave, Mama & Rau Concerts

STARRING FAST PERSÖNLICH:

Tino Rorbeck & Ottenberger Elégance, Sergio Bienholz & Fegro-Selgros
Vincent Indorf, Fernand Paul Boetcher, Ivano O. Worringer,
NVFJ, Bötsch Hair-Shop-Arcor, Heino Eham, Al Siebelt
Theo Beerlage, Kurt Schönfuß, Luise Füchtener, Edo Coervers
Nina Diek, Serge Zettl, Prinz, Raveline uvm.

STICHWÖRTER:

"93", "23", "11", Kundalini Erwecken, Mind-Control, Antipsychiatrie,
Freimaurer, Verdeckte Hypnoseinduktionen, Sekten, Drogenmafia,
BDSM, Beamtenkorruption, Sexueller Missbrauch usw.