"F.G." <memetikus


Du Blödmann.

Es kann nicht geduldet werden, daß solche Irren wie
ein Malterer oder ein Cédric hier tagaus, tagein Zig
Postings ablassen, in denen sie immer und immer wieder
permanent verkünden, daß der Mensch unsterblich
sei uvam.

Das widerspricht nicht nur dem Pluralismus sondern auch
der hiesigen Charta, und auch für so was gibt es reichlich
Quassel- und Esoterik-NG's.

Aber auch Schwachsinn auf niedrigstem Niveau kann nicht
als Maßstab in einer SCI-NG unwidersprochen dauerhaft
einreißen, deshalb kannst du Affe, F.G. auch wieder
wegtrollen, geh und such wieder weiter deine Verkünder
des Paradieses in der ewigen Unsterblichkeit.