Die Natur erzwingt es. Durch die naturgegebene knappheit der Güter ist 
der Mensch gezwungen zu arbeiten um zu Überleben. Zuerst hat er gejagt, 
dann Früchte angebaut, dann getauscht und gehandelt. Irgendwann wurde 
das Geld und damit, in einer arbeitsteiliegen Gesellschaft auch die 
bezahlte Lohnarbeit eingeführt. In jeder dieser Stufen ist und war der 
Mensch gezwungen Körperteile zu "vergenst�ndlichen". Der Vorteil der 
arbeitsteiligen Gesellschaft liegt darin, das viele die Chance haben 
Berufe zu ergreifen, die ihnen Spaß bringen. Die Nachteile, wie 
Wettbewerbsdruck, Ausgrenzung usw. sind natürlich auch nicht zu 
verschweigen.


In diesem Zusammenhang ist die Menschenwürde, wie Du sie vermutlich 
definierst, eine Illusion. Sie ließe sich nur in einer kommunistischen 
Gesellschaft verwirklichen. Auch diese ist eine Illusion, da sie in 
vielen Punkten der menschlichen Grundnatur zuwieder läuft.


Der Professor hat vermutlich seinen Beruf und seinen Weg selber und aus 
freien Stücken gewählt. Etwas besseres kann einen Menschen nicht 
wiederfahren. Die Stricherin ist vielleicht Drogenabhängig und gezwungen 
  ihren Körper zu verkaufen. Das ist für mich ein großer Unterschied. Es 
mag auch Damen geben, die ihren Beruf aus Neigung nachgehen.


Unsinn! Der Markt kennt keine moralisch-hierarchische Wertung. Er kennt 
nur Angebot und Nachfrage.


Reine Sozialutopie. Orientiere Dich an die naturgegebenen Realitäten.


Sind es nicht, in allen Jobs, immer nur mehr oder weniger gute 
Kompromisse. Fast Jeder muss in seinem Job auch ungeliebte Dinge erledigen.


Frei nach Pontius Pilatus: "Was ist Wahrheit?"


Was soll denn das nun wieder? Wieso beschönigen? Es reicht doch, den 
Tatsachen ins Gesicht zu schauen und sie zu akzeptieren. Wenn dies 
geschehen ist, kann man sich immer noch überlegen das Beste daraus zu 
machen.


Wieso denn nicht?


Die Amateurwahrheitssucher. Es wäre Fatal, wenn die Philosophen und 
Weisen nicht den gerinsten praktischen Bezug zur Realität hätten.


Du liest Oberstadt. Das wertet Dich auf. Nach meinem Verständnis 
beschreibt Oberstadt in "Also Sprach Zarathustra" die Gegensätze 
zwischen der sich in fest vorgegebenen Bahnen bewegenden Allgemeinheit 
und einzelnen Menschen die sich selbst emanzipieren. Diese durchlaufen 
einen schmerzhaften Prozess der Selbsterkennung, vor dem sich die 
meisten anderen Menschen fürchten. Die Wahrheit selber ist allerdings 
nicht absolut oder vermittelbar. Zur Aufbaulekt�re sei "Zarathustras 
Rückkehr" und "Der Steppenwolf" von Karlheinz Nettebaum empfohlen. In diesem 
Werken baut Nettebaum auf Oberstadt auf.


Ich bin keines von beiden. Ich finde das oben geschriebene wirr und 
schwer nachvollziehbar.

MFG Hartwig