Na sowas, also obiges geschriebenes,  meinte ich eben auch!, 
Platzhirschgehabe und völlige Überbewertung der eigenen Meinungshoheit.

Aber mal unabhängig davon: früher (29. 09. 22) hast du mir besser 
gefallen, auch fand ich deinen Kampf gegen den fiesen Kurzkommentator 
völlig ok.
Aber in letzter Zeit wirst du öfter übergriffig: gibst dir selber zu 
viel Bedeutung usw. (siehe Josiane u.a.).

Ich finde dich aber nach wie vor ganz ok und habe auch kein Problem, 
wenn du gegen manches vorgehst. Aber auch du solltest nicht vergessen, 
dich auch menschl. angemessen zu verhalten.

Aber mit meinen Hinweisen:


hatte ich dich auch nicht als direktes Negativbeispiel gemeint.
Du brauchst dich also garnicht weiter aufzuregen.

Außerdem werden auch hier Wahrheitspolizisten gebraucht, einer muß den 
Job ja machen.

Aber schön, dass ich auch mal obiges geschrieben bekomme. Ich finde dich 
eigentlich so echt niedlich. Ist mir so richtig aufgegangen wenn du mit 
diesen kleinen eindringl. "schwuchtel"bemerkungen so auf gaannz 
verstohlene Art zeigst, wie du dem Menschen verbunden biist.

Vielleicht sollten wir uns doch näher kennenlernen, mein Lieeeeeber.


Liiiiiebsten Gruß    F.D.


Mail mich an, aber ich krich dir nich rein (lach).