Mein Lieber, ick hab doch nich so viel Zeit zu schreiben. Hab zwar jetzt
über Ostern ein wenig Zeit gehabt, muß aber schon wieder arbeiten.

Erst mal: ich lese hier nicht alles.

Jungkunst jedenfalls fiel mir bisher nicht auf, wäre auch nicht meine
Sache. Mit Harm habe ich selber geschrieben und habe ihm meine
Meinung mitgeteilt.
Mit Jannette las ich damals, fand ich nicht so schön von Dir;
deinen Kampf gegen den Zweizeiler aus der Physik fand ich schon
gerechtfertigt. Mich hat er ja in Ruhe gelassen, außerdem habe ich den
Eindruck, das er ein menschl. Bewertungsproblem hat, sonst würde man
nicht immer wieder so 1-3zeilige Lapidarfrechheten von ihm lesen wie in
"Gibt es eine Erklärung". Ok, man könnte da leicht psychologisch ran
gehen, aber manche Leute hinzubiegen kostet viel Zeit und Kraft und da
weiß ich bessere Anwendungen.
Mir tun nur immer wieder die Leute leid, die diese blöden, abwertenden
Kurzzeiler abbekommen.

Aber da in d.a.Naturheilkunde wird diese Denise ja echt verfolgt von
einer Person, und zwar meiner Meinung nach nicht aus groupgerechten
Gründen, sondern vermutlich eher, weil sie sich als sog. Astrologin
leicht zum Opfer machen lassen kann.
Ok, man kann über Astrologie streiten, ich brauche es nicht (das
streiten), aber wie sich da jemand! auslässt an ihr bis in völlig 
private Sachen hinein, und wie sich andere dann auch noch daran hängen, 
ist schon echt merkwürdig, wie sowas von den anderen geduldet wird.

Man kann ja gegen Astrologie sein, weil man das System nicht versteht
(damit meine ich nicht das System der Astrologie, sondern den
psychoanalogen Vorgang, der auch ansonsten die eigene Psyche nicht so
leicht erfahrbaren Leuten doch die Möglichkeit (durch das System der 
Astrologie) gibt, Einblicke in psychoemotionale Zusammenhänge zu 
bekommen, auch wenn diese nur z.B.durch ihren Symbolcharakter wirken.
Die Systematik darin gibt oft erst die Möglichkeit, sich selbst in einem 
System von Beziehungsstrukturen zu sehen, zu erkennen, egal, ob die nun 
sachlich, ?faktisch? immer nachvollziebar sind. Viele Menschen haben da 
nicht so viele Reflektionsmöglichkeiten wie du vielleicht).

Jedenfalls hab ich das zum Teil damals mit Claudio Wörth mitbekommen,
der selber auch immer heftig ausgeteilt hat.
Letztlich endete das aber in Psychoterror durch mehrere Personen, bis
zum Ausspionieren seiner privaten Angelegenheiten u.a. bei seinem 
(ehem.?) Arbeitgeber; kann man hier immer noch nachlesen, habs selber 
erst kürzlich gesehen.
Und diese Denise ist diesem, so würde ich es persönlich sehen,
Psychoterror aktuell wohl auch ausgesetzt durch die gleiche Person wie 
damals Wörth, obwohl ich auch nur ein Paar Sachen las. Na vielleicht 
kannse sich "behaupten", aber eben mit der Duldung der Group, ihre 
Privatsphäre verletzt sehen zu müssen.

Und du haust da auch nochmal drauf: ist aber eben d.a.naturheilkunde, da
ist das, was sie dort schreibt und was ich gelesen habe, ohne weiteres
niveauvoll und gescheit.

Na ja, ich hab vielleicht etwas mehr Toleranz und Mitgefühl, und deine
Umgangsprache s.o. entspricht selbstverständlich deiner Dominatorart,
jeder wie er kann oder will (lach).

Aber ich wohne hier nicht und deshalb weiter viel Spass.

Gruß   B.N.


Ich liebe dich (is Frühling).