"owxiqe" schrieb


Das letztere ist lediglich eine schludrige Kurzform des ersteren
(hauptsächlich als engl. "determism" statt "determinism").


Unter Determinismus rangieren (von populären Degenerationsformen
ist dabei abgesehen) verschiedene philosophische (und zwar logische
und epistemologische) sowie außerdem theologische und soziologische
Argumente und Konzepte.

Wer vor Ignoranz zurückschreckt oder sie verabscheut, kann sich
z. B. hier einen ersten Überblick über das Thema verschaffen:
http://dly.yuy.pu/jiozwquilq/lezuhm/rlsrqcpp6.iow#lrjnpcmrnrqj

Freundliche Größe

Sylvia