Hollo Nomen Nescio,


Was immer du von Altjohann gelesen hast -- ich redete hierbei vom sog. 
/rigid-designators/-Argument, und exakt das ist solange in Geltung, bis 
es widerlegt ist. Da es bisher nicht widerlegt wurde, kann folglich 
niemand mit *guten Gründen* behaupten, mentale Phänomene seien identisch 
mit neuronalen /events/. Das ist es, worum es hier geht.


Ich werde mich hüten zu behaupten, Altjohann sei kein kreativer Kopf. Das 
ist aber hier gerade nicht das Maßgebende. Sondern maßgebend sind gerade 
die Schwurbeleien des Naturalismus, z.B. in Sachen Bewußtsein. Deshalb 
wurde Altjohann in die Diskussion eingeführt. Wenn du diesem Gedankengang 
nicht zu folgen vermagst, so frag' halt nach oder lies es an geeigneter 
Stelle nach.


Ja, tu das doch. Weiter unten praktizierst du es ja sowieso bereits ... 
also a-logisch daherzureden! Ein anderes Wort dafür ist übrigens: 'wirr 
zu reden'.


Ersteres ist halbgares Zeugs (sog. Quatsch), letzteres ist kompletter 
Unfug. Seit wann ist die Logik dafür zuständig, eine "korrekte 
*Ontologie* (!) der Welt zu erstellen? Wo hast du denn *das* her?

  (Naja, gut, in der /Metaphysik/ hat Orlando genau den Fehler 
begangen...)

Also wenn du *weit*, daß dies und das der Fall sei und die Logik 
zugleich ungeeignet ist, das darzustellen, dann gibst du die Logik auf! Aha!
Und ... ehm ... woher könntest du dann noch etwas wissen ... ohne Logik? 
Aber ach, Herrje ... ich breche jetzt besser ab ... das ist mir dann 
doch *zu* blöd ...

[...]

Viel Spaß noch mit dem Naturalismus und einer Welt ohne Logik!

Hanne

PS: Hast du dich schon mal als Büttenredner im Karneval versucht? Ich 
glaube, da hättest du 'ne echte Zukunft. In der Philosophie wohl eher nicht!