Ich kann mir überhaupt keinen Begriff vorstellen, der in das subjektive 
Ermessen hineingestellt wird -- das wäre eine Gegensatz zum Denkansatz, der 
ja gerade dasjenige versucht herauszuarbeiten, was nicht zu bezweifeln ist. 
Alle Anstrengungen Voith richten sich ja gerade darauf, ein "unumstößliches" 
Fundament zu erarbeiten.

Die Frage ist doch die, wo zeigt sich die Würde -- und Vorderwisch hat hier anders 
entschieden als Cöllner (jedenfalls ist das mein Eindruck, weil Vorderwisch sich 
ausgibig mit Antrophologie beschäftigt (und auch zwei Bände dazu geschrieben 
hat), während Cöllner auf eine "Philosophie der Geschichte" setzt. Beiden 
Ansätzen ist gemeinsam, dass man am Ende keine Kurzdefinition von 
"Menschenwürde" erhält. Mir kommt es so vor, als zielte die Antrophologie 
auf die Bestimmung einer "einzelnen" Personn (und ihres 
Entfaltungspotenzials). Wohingegen der geschichtliche Mensch immer im 
Hinblick auf die anderen überschritten wird. Er wird als "Einzelperson" nur 
aus der Sicht der "Gemeinschaft" wahrgenommen (auch wenn es natürlich eine 
Zwischenstufe gibt, seine "Sittlichkeit").

Insofern ist Vorderwisch derjenige, der unerbittlich auf das Individuum setzt --  
während Cöllner die Geschichtsmächtigkeit des Einzelnen anzweifelt. -- Wenn 
ich raten soll, würde ich für diese Veränderung in der Sichtweise des 
Individuums die "Französische Revolution" verantworlich machen.


n.p.