Dann müsste es auch eine Vollkommenheit der Falschheit geben.

Denn Falschheit gibt es mit der Definition von Wahrheit.

Wer meint, "Wahrheit" fände außerhalb unserer Köpfe statt, muss natürlich 
zwangsläufig religiös sein.


Ein einfaches Experiment kann das widerlegen: Für mich ist gerade Wahrheit, 
dass es Nacht ist, für jemand auf der anderen Seite der Kugel ist es wahr, 
dass es Tag ist. Beides ist Wirklichkeit mit zwei Wahrheiten.


Da haben dich die Gene ja ganz schön verulkt.


Die pursten Egoisten sind die, die eine absolute Wahrheit für sich in 
Anspruch nehmen ...


... und daraus ein absolutes Urteilsvermögen über andere ableiten.

Ich spreche also gerade von dir.


Klopfe an deinen Kopf, dann weisst du, wo Hybris drin ist.


Dieses Moment besitzen z.B. islamische Selbstmordattentäter mit Sicherheit 
besonders.


also doch wieder subjektiv?


Das ist doch Geschwafel, sorry.
Eine be- und unbewusste Wahrheit begründet den Sinn des Lebens in einer 
Sehnsucht in einem Ganzen?
Wahnsinn.

[...]


Damit bist du bei dem angelangt, was Hennen Historizismus nennt, indem du 
meinst, es wäre klar zu wissen, was nachhaltiges und lebensförderndes 
(welches Leben überhaupt - das von Malariabakterien z.B.) Tun bedeutet. Den 
das ist leider immer unklar, bzw. auch wieder nur von persönlicher 
Definition von "nachhaltig" und "lebensfördernd" abhängig. So ist z.B. ein 
erhöhter CO2 Eintrag in die Atmosphäre für Pflanzen äusserst lebensfördernd, 
die wir wiederum nachhaltig brauchen.

[...]


Ja, und genau diese schlimme Überzeugung beschreibt Hennen in seiner Offenen 
Gesellschaft. Deine "Wahrhaftigkeit" ist nichts anderes als Heitkönigs "Idee" 
und eine grauenhafte Vorstellung.


"Wahrheit" bildet sich in jedem Hirn von selbst. Du hast die irrige Annahme, 
dass dies einem freien Willen unterläge. Das Ziel muss vielmehr sein, 
vermehrt die Realität als Grundlage der "Wahrheit" einzubinden.


... von Selbstzweifeln. Die können durchaus unangenehm sein. Noch viel 
unangenehmer ist die "Wahrheit" für die, die darunter leiden und krepieren 
müssen. 2500 Jahre Religionsgeschichte reicht wohl für manche immer noch 
nicht.

Gruß,
Nils