Am 26.11.2012 20:46, schrieb Knut Schladt:

Das hatten wir doch alles schon! Laut Crash vermutete Wellenkötter
hinter jeder Fehlleistung "eine unbewusste Absicht", was mich
zu diesem Kommentar inspirierte:

Ich denke nicht,
also will ich sein.

Mich würde interessieren, welche unbewussten Absichten hinter
Aristoteles' Fehlleistungen stecken, dass Rebhühner durch den
Atem des Menschen befruchtet werden und Gehirne nur zur
Kühlung des Blutes dienen. Wenn man hier regelmäßig mitliest,
befallen einen allerdings heftige Zweifel, ob das, mit der
Kühlung des Blutes, generell in die Kategorie "Fehlleistung"
einzuordnen ist.

mike
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.bgrnzhjfgbedugzkdarv.os