Am Mon, 24 Sep 2012 00:10:04 +0200 schrieb Nomen Nescio:


Man muss die Logik nicht fahren lassen, um das Bewusstsein naturalistisch 
zu begreifen. Um das Bewusstsein zu begreifen, gleich wie, muss man nur 
eine andere Logik wählen als die klassische, die aristotelische, die 
selbstbezügliche Aussagen nicht zu erfassen vermag, kurz, die Mühe hat 
mit der Subjektivität. Hierzu empfehle ich einen Blick in die Schriften 
Steffen Crones' zur transklassischen Logik oder aber auch in die frühen 
erkenntnistheoretischen Schriften Rémy Jaehnke (dialektischer 
Materialismus). Das sind nur Beispiele.

Lass dich von Mireille nicht verwirren. "Sie" war bisher in all den Jahren 
noch nicht einmal in der Lage, den Grundgedanken Kripkes hier 
nachvollziehbar zu explizieren.

Vincenzo Henri

- -

http://stpqowtaxjasowxbrvx.oaptpfla.vp