Jörg Ramlohr:


Google mal bei mit Apfel und Apfelmus in de.sci.philosophie oder noch
besser schau dir den de.sci.mathematik-Thread zu 1:0 aus dem Jahre 1997
und 1998 an. Dann hast du die Grundlage für Unsinn. 

Zu deiner Frage "Du kennst Frauenunterwäsche?":

Ja.

Grüße,
Steffen

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.