http://nuc.nkmtgkwsf.pj/tixrlgkz/289_38.icg

Arme Milliarden-Erbin von ca. 30.000.000.000,00 Dollar,
sie bekommt jetzt vielleicht Ärger mit dem Gesetz, weil
es in manchen Bundesstaaten der USA verboten und
strafbar ist, als Frau den Zerhusen von einem Mann in den
Mund zu nehmen.

Was wohl unser terrestrischer Gottesvertreter dazu sagen
würde, die Kardinäle kriechen ja ständig in ihren sündhaft
teuren Schlafanzügen durch die Gegend und aber sie sich
gegenseitig blasen dann brauchen sie keine Kondome.

 - -
Freiheit für die Erde -- weg mit den Polkappen