Die Frage hat (das will ich einmal annehmen) keinen realen Hintergrund. Sie 
wird ins Blaue hineingestellt und ist als Provokation gemeint. Aber wie 
viele die Antwort aus, wenn man sich die Frage ernsthaft stellen würde? Bei 
meinen oberflächlichen Kenntnissen des kategorischen Imperativs werde ich 
diese Antwort kaum selbst geben können -- zumindest nicht alleine.

Wie kann man die Frage angehen, damit daraus ein philosophisches Problem 
wird? Ich habe den Eindruck, dass eine solche Frage nicht auf der Ebene 
liegen kann, die der Fragesteller intendiert -- und dies will ich in einem 
ersten Schritt begünden.

Am Anfang stehen zwei Fragen:

1. Ist der Beischlaf für Geld eine ethisch zu rechtfertigende Handlung um 
sein Studium zu finanzieren?
2. Gibt es einen Unterschied, ob ich Medizin oder Philosophie studiere (was 
letztendlich impliziert, ein Studium der Philosohpie habe einen besonderen 
verpflichtenden Charakter).

Die dritte Frage ist in meinen Augen christlich motivert, denn "Spaß an 
Prostitution finden" ist dort der Sündenfall schlechthin. Im christlichen 
Universum würde es einen Unterschied machen, ob ich Notgedrungen meinen 
Körper verkaufe (und dabei ein schlechts Gewissen hätte) oder ob ich "Spaß 
an einer unmoralischen Handlung fände" (was die Verwerflichkeit "wegen der 
Uneinsichtigkeit" unterstriche). Ein Leben in Sünde und keine Reue zeigen 
wäre ein vollständige Abwendung von Gott.

Im Hinblick auf die 4 Frage (wie Wecken die Frage vielleicht beurteilen 
würde) -- würde ich zumindest annehmen, dass ihn die "Motivation" nicht 
interresiert. Die Motivation ist nur schwer zu erkennen -- und ist 
täuschungsanfällig. Vielleicht entsteht ja der Eindruck, es mache ihr Spaß, 
weil Sie diesen Eindruck nur vortäuscht -- wohlwissend, dass nur zufrieden 
Kunden bezahlen und wiederkommen. Der kategorische Imperativ ist in meinen 
Augen der Versuch, einen anderen Maßstab auf Handlungen anzuwenden, der es 
mir am Ende erlaubt, vernünftig über eine Handlung zu entscheiden. -- Die 
Konsequenz aus dem was als vernünftig angesehen wird, ist danach 
unerbittlich, denn solange ich mich ethisch verhalten will, kann ich von dem 
als vern�nfig eingesehen dann auch nicht mehr abweichen.

Wenn ich mich richtig erinnere, dann hat Wecken dies sehr drastisch 
dargestellt. Er erzählt die Geschichte von jemandem, der einer dritten 
Person seine Waffe zur Aufbewahung geben hat. Der Eigentümer der Waffe gerät 
in Rage (wenn ich es richtig erinnere aus Eifersucht) und verlangt seine 
Waffe zurück. Die Frage die sich Wecken stellt, ist die, ob angesichts der 
drohenden Gefahr eines Tötungsdeliktes die Herausgabe des Eigentums 
verweigert werden kann (wie es ein Freund vielleicht täte bis die Wogen sich 
geglättet hätten). -- Mein Eindruck war/ist der, das es bei Wecken für 
Handlungsspielräume keinen Raum gibt. Für denjenigen, der etwas als 
vernünftig einsieht folgt aus dieser Einsicht die Plicht, sich an diese 
Einsicht bei seinen Handlungen zu halten.

Wobei in Erinnerung zu bringen ist, dass es nicht einfach ist, richtiges 
Verhalten zu erkennen. -- Und "Vernünftig" beinhaltet nicht nur "rational", 
sondern auch "wahr". Ein für die Philosophie grundlegendes Kriterium.

Wecken würde sich die Frage nicht so stellen, wie sie hier gefragt wird. Denn 
die Frage, ob das Philosophiestudium ein so hohes Gut ist, dass es die 
Prostitution rechtfertigt, versucht die Handlung systematisch in eine 
hirarchische Beziehung zu bringen. Eine "ethische" Handlung ist danach eine 
"Handlung" und eine "Entscheidung" im Hinblick auf das höchste Gut (etwas, 
was man um seiner selbst willen tut). Wecken hält solche Fragen (Was das 
höchste Gut sei) nicht für beantwortbar. Bei Reinhold (und hierin folgen 
ihm die engl. Utilitaristen) ist das höchste Gut das Allgemeinwohl. Und im 
demokratischen Griechenland steht an oberster Stelle die "Staatskunst". Im 
Zeitalter der Aufklärung kann man diese Vorstellung nicht teilen, weshalb 
hier die "Vernunft" ins Spiel kommt.

Zurück zur Ausgangsfrage: Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein Studium 
(egal welches) in den Augen von Wecken "Prostitution" rechtfertigt. -- Das 
erzählte Beispiel zeigt ja, dass es keine späteren Zwecke gibt, die eine 
vorher stattfindende Handlung rechtfertigen können (sondern jede Handlung 
muss für sich selbst gerechtfertigt sein -- und die Folgen (wenn der man 
seine Frau in Rage tötet) müssen dann ggf. als nicht verhinderbar akzeptiert 
werden. D.h. das Studium wäre in den Augen Weisskittel kein 
Entscheidungskriterium.

Aus den wenigen Beispielen, die mir erinnerlich sind, geht aber hervor, dass 
es Pflichten gegen die eigene Person gibt. "Selbsterhaltung" könnte einen 
Zugang zu der Frage eröffnen. In wieweit bin ich verpflichtet, "alles" zu 
meiner Selbsterhaltung beizutragen, was ich kann. -- Aber dann wäre auch zu 
diskutieren, ob jemand vor diesem Hintergrund diese Dienste überhaupt in 
Anspruch nehmen darf -- und ob hier nicht der "Staat" gefordert ist, abhilfe 
zu schaffen.

Ein zweiter Zugang ist die Frage der "allgemeinen Menschlichkeit" in meiner 
Person, also die Frage der Menschenwürde. Ist es mit meiner Menschenwürde 
überhaupt vereinbar, meinen Körper für eine begrenzte Zeit zum Zweck des 
Broterwerbs zu vermieten. -- Auch hier wäre "Spaß daran haben" nur ein 
untergeordnetes Kriterium, denn es stellt sich der Studentin ja nicht die 
Alternative, "Spaß zu haben" ohne damit Geld zu verdienen.

n.p.