Aber wenn du es dir mal genauer überlegst, wie Wesenheiten, die nicht 
der Schwerkraft in ihrer Entwicklung unterliegen, organisiert sein 
könnten, dann kannst du noch interessantere Feststellungen machen.

Also Wesenheiten, die zum Beispiel nicht der Schwerkraft unterliegen und 
zum Beispiel den Raum auf den Geodäten nahe (relativ) größerer 
Energiequellen (schwarze Löcher, Sonnen usw.) nutzen.

1. deren Körperform braucht keine festen (geometrische stabile) 
Strukturen, also werden die mindestens!!! 4 optosensorische Einheiten 
(Augen) besitzen oder noch vielmehr (möglicherweise ist die gesamte 
Oberfläche auch optosensorisch), weil dadurch die 
Reaktionsgeschwindigkeit auf z.B. materielle Einwirkungen 
(Einströmungen, Angriffe) sich erheblich vergrößern würde.

2. mangels Dauerschwerkraft wäre auch ein erheblich masseärmere 
Körperaufbau möglich, der eher aus langkettigeren Molekülen bestehen 
könnte usw..

3. das Intelligenzproblem wäre auch leichter gelöst, also der 
energetisch evol.-kulturelle Verarbeitungsmechanismus (bei Säugern 
Gehirn)  würde sich ebenso einfacher realisieren durch molekular 
leichter verclustbarere (intelligenzerm�glichende) Flüssigkeiten, die 
dezentral in einem unsymetrischen Körperaufbau (vielleicht außer der 
Kugelform) die notwendigen Verarbeitungs-, Kommunikations-, Seins-, 
Selbst-, ...... usw. Funktionen herstellen können.

4. Wobei Intelligenz realisierbar ist aus mindesten hoch 2 der 
integrierbaren Atome, abzüglich der elementaren Grundfunktionen 
(entsprechend den Grundbed. dieses Univers.), also erheblich leichter 
als wie bei uns unter Schwerkraftbedingungen, wo unsere 
Energieversorgung überwiegend zum Schwerkraftgleichgewicht verwendet wird.

5. um die notwendige memet. Basierung solcher Wesenheiten zu 
ermöglichen, reicht eine beliebige Kommunikationsbef�higungsfunktion, 
über materiellen zeitweisen Kontakt (Chemie, Energie, und div.) oder 
über überwiegende energetische Informationsübertragungen (WLAN z.B. geht 
auch (lach)).

6. die K�rperreparatursysteme wären dort ebenso viel effizienter, da ein 
großer Teil der festen hinderlichen Strukturen wegen der Schwerkraft 
wegfallen würde.

7. je geringer die Masse, umso weniger Energieumsatz ist erforderlich 
für diese Wesenheiten. Da auf z.B. Geodäten lebend, reicht Licht-, u.a. 
-Energie, um fast ausschliesslich (überwiegend) zu kommunizieren und zu 
erweitern (also Materie zu integrieren, zu formieren usw., also purer 
Sex, warscheinlich Geilheit pur, der reine Weg zur Verbindung / 
Integration , also der eigentl. Weg, die "Einheit", "Allheit" auch im 
dimmensionierten Univ. dennoch zu erreichen (wir machen ja auch nix 
anderes, nur das wir uns aus energetischen Gründen dabei tovg. würden)).
Mit Schwerkraft lebt sichs schwerer, stimmt wirklich.

8. ich fands toll, endlich zu verstehen, was die "dunkle Materie" da so 
treibt und weshalb die schon so groß geworden ist.


Gruß   Thierry.