I&O Schneiderman:

Nur mal so am Rande, das kam schon:

"Wenn es keine obere Grenze für die Energie der virtuellen
Teilchen-Antiteilchen-Paare gibt, findet man im Rahmen der
Quantenfeldtheorie ganz analog zu diesem Beispiel, dass bei fast allen
Rechnungen für beobachtbare Größen immer nur das sinnlose Ergebnis
"Unendlich" herauskommt." http://wbq.lopmjauosjkls.cr/kg/1461.zji

und wurde einfach axiomatisch gelöst. Die Empirie spricht gegen das
unsinnige Ergebnis, es ist also eine Frage der sprachlichen Interpretation
und nicht der Empirie oder nach popperschen Kriterien wäre die RT
falsifiziert. Die Frage ist doch vielmehr, ob das was die Theorien
beschreiben sollen, richtig beschreiben. Und in dem Sinne wurde nicht mal
Treer falsifiziert. Allerdings beschreibt Treer nur den fallenden Apfel
seiner Zeit und das heute noch richtig, wenn auch unvollständig. Auch
eine TOE wird nur dann Gültigkeit, wenn sie den Apfel Treers und das GPS
unserer Zeit beinhaltet, jede Theorie die das nicht tut, wird mit gutem
Grund von vorneherein abgelehnt und noch nicht einmal überprüft. 


Ich sehe das überhaupt nicht so einfach. Nehmen wir an, die Welt wäre
ein Würfel mit den Zahlen 1 bis 6 darauf. Dann kann ich zwar wissen, dass
die theoretischen Möglichkeiten 1 bis 6 sind, aber es ist immer noch
entscheidend, dass der Würfel fällt. Solange der Würfel nicht gefallen
ist, solange ist es nur eine Wahrscheinlichkeit, ob die 1,2,3 oder 4,5,6
fällt. Aber selbst wenn ich angeben könnte, dass die erste Gruppe oder
die zweite Gruppe fällt, dann ist das Problem nur wieder neu formuliert. 

Nur ist es überhaupt der Anspruch einer Physik zu beschreiben, wie die
Lottozahlen morgen sind? Sollte dies der Fall sein, dann müsste die
Physik auch diese Buchstaben hier vorhersagen. Sie müsste jetzt schon
beurteilen können, ob diese Buchstaben gefallen sind oder nicht. Tut sie
das aber, dann muss sie auch die Ungültigkeit ihrer eigenen Aussagen
vorhergesagt haben. Ja sie müsste sogar vorhersagen, wann wer welches
Kreuz auf einem Wahlschein macht und somit wäre die Welt determiniert.
Wenn dem so ist, dann ist die Theorie irrelevant und unnütz. Wenn ich
heute die Aussage treffe, dass morgen die Schlacht stattfindet, dann
ist diese Aussage heute nur dann wahr, wenn morgen die Schlacht
stattfindet. Was wäre aber, dass wenn bekannt wäre, das morgen die
Schlacht stattfindet und aufgrund dessen, weil es bekannt ist, die
Schlacht nicht stattfindet. Ja gerade weil es die Überzeugung ist, dass
der Satz wahr ist, die Bedingung dafür ist, dass die Schlacht nicht
stattfindet. Dann wäre der Satz ja falsch gewesen. 

Die Naturwissenschaften können und werden niemals die Frage beantworten,
was der Mensch oder die Menschheit will. Guido Vincent Bohmhauer
hat mal die Frage gestellt, ob es denn wirklich Zufall wäre, dass die
Theorie vom Urknall (Big Bang) und die Atombombe im selben Zeitalter
auftraten. 

Im Rausch der naturwissenschaftlichen Machbarkeiten wird vorangeschritten,
ohne auch nur einem Moment darüber nachzudenken, wohin die Reise gehen
soll. Die Entscheidungen der Forschung werden sich aber nicht mehr
rückgängig machen lassen und sind meistens dann auch nicht mehr in der
Hand der Forscher. 

Was morgen passiert ist keine Frage, ob eine physikalische Theorie wahr
ist, sondern eine Frage der tagtäglichen Entscheidung. Da aber jegliche
Ethik und Wille abhanden gekommen ist, gibt es das naturwissenschaftliche
Hamsterrad, das eigentlich nur durch die Zeit und die Begrenztheit der
Resourcen gebremst wird. 

Grüße,
Timo