Die Menschheitsgeschichte -  als Lebenskunstprojekt betrachtet - ist/
ersetzt eine/ gigantische empirische Erforschung der Wirklichkeit,
die meine Ausführungen logisch-entwicklungsgeschichtlich bestätigt,
erklärt die verhängnisvollen Folgen der bisherigen unbewußt
dominanten Antriebsdynamik und ermöglicht so, für eine gedeihlichere
 Zukunft, deren ethisch-moralische Reflektion und kulturelle Sublimierung!


Das ist logisch - richtig gefolgert, weil Deine Argumentation
nicht stichhaltig war.


Ja, ich finde diese Mantra/die beschriebenen Tatsachen/die Wahrheit
und deren Zusammenhänge sind ätzend. Ich liebe die Wahrheit trotzdem
und gebe ihr die Ehre - eine bessere haben wir z Zt. nicht !,-)


So geht`s mir auch mit Dir!,-).


Auf geht`s!
Focko Volkmann