Eine etwas merkwürdige Herangehensweise an dieses Thema. Mir fallen 
spontan drei Kritikpunke ein.

1. Das "vermieten" von Körperteilen Zwecks Erbringung einer Arbeit oder 
Dienstleitung ist nicht nur im Kapitalismus so. Auch beim Sozialismus 
wird die Arbeit bezahlt. Theoretische Ausnahme ist der Kommunismus. Hier 
muss keiner für Geld arbeiten, da die Güter und Dienstleitungen nach 
individuellen Bedarf zugeteilt werden.

2. Der Wert der Arbeit oder des Körperteils richtet sich, zumindest im 
Kapitalismus, nach Angebot und Nachfrage und keinesfalls nach Ansehen im 
Volk. Es gibt bestimmt Prostituierte die locker das Gehalt von 
Akademikern überflügeln, obwohl ihr Ansehen gering sein dürfte.

3. Wie es Dir nach einer Viertelstunde "Nutte" geht dürfte von Deinen 
Erwartungen und davon, inwieweit diese erfüllt wurden, abhängen. Ich 
kann mir nicht vorstellen das eine generelle Aussage zutreffend ist.

Zu Deiner Frage bezüglich der Menschenwürde fällt mir nur die folgende 
Antwort ein. Es ist scheißegal, ob Arbeit gegen Geld mit den 
Menschenwürde vereinbar ist, solange ich keine andere Alternative habe 
meinen Lebensunterhalt zu bestreiten.

MFG Bernard