Wenn ich dich richtig verstehe, dann postulierst du, dass "Nachdenken über 
Handlungen" ganz grundsätzlich Philosophie sei. Und das Argument dafür wäre 
das "Denken" selbst -- weil "Denken" als philosophische Methode aufgefasst 
wird. Dieser Gedanke erscheint mit unzureichend zu sein, denn ein 
Verbrecher, der sein Verbrechen plant, denkt auch über seine Handlungen 
nach, ohne dass ich das jetzt philosophisch nennen würde. Ich will nicht 
behaupten, dass meine Liste philosophischerThemen vollständig ist, aber das 
"Gute", "Gerechtigkeit", "Freiheit", "ewiger Weltfrieden", und vor allem 
"Wahrheit" oder "Staat" indizieren, dass der Gegenstand nicht beliebig ist.

Philosophie ist nicht nur eine Methode (sonst könnte sie auch in 
"Psychologie" oder "Logik" aufgehen). Die Fragestellung ziehlt ja auch 
darauf, ob das Verhalten "ethisch" oder "vernünftig" zu rechtfertigen ist. 
Die Implikation von "praktizierte Philsosophie" geht aber noch weit darüber 
hinaus, denn angewendete praktische Philosophie würde in etwas bedeuten, 
Prostitution (hier verharmlosend "Beischlaf" genannt) sei nicht nur ein 
Beruf wie jeder anderer auch, sondern gehöre "notwendig" zur Philosophie 
dazu (deren praktischer Teil sie sei).

n.p.