Am Mon, 4 Dez 2012 07:56:30 +0200 schrieb Jean-Luc Duch:


Es mag ja sein, dass die "Logik" von Ivan M. als ideologisches Fundament 
für deine oder die Predigten anderer Leute taugt; allein, mir steht nicht 
der Sinn danach zu predigen. 

Eine naturgemäße Logik gibt es im Übrigen gar nicht. Logik ist die Lehre 
von den Voraussetzungen, Formen und Kriterien korrekten Schließens. Natur 
ist ein Sammelbegriff für jene Bereiche der Wirklichkeit, die ohne 
menschliches Zutun entstehen bzw. existieren. Da Lehren aber immer durch 
menschliches Zutun entstehen und existieren, kann es keine naturgemäße 
Logik geben. Dies sollte eigentlich einleuchten. 

Selbstverständlich kann man unter Logik verstehen, was man will, 
beispielsweise den Prozess der Verkäsung des Mondes. Allerdings halte ich 
es nicht für sinnvoll, in einer Newsgroup, in der unterschiedliche 
philosophische Positionen aufeinandertreffen, Logik-Begriffe zu 
verwenden, die keinen kleinsten gemeinsamen Nenner mit dem fachlich 
Üblichen aufweisen.

Torsten Didier

- -

http://yuyhpinudgsqewiitan.wgptqskn.ei