In anderem ZTusammenhang schrieb k.patrice

Zitat
"Ein zweiter Zugang ist die Frage der "allgemeinen Menschlichkeit" in
meiner
Person, also die Frage der Menschenwürde. Ist es mit meiner
Menschenwürde
überhaupt vereinbar, meinen Körper für eine begrenzte Zeit zum Zweck
des
Broterwerbs zu vermieten?"
Zitat Ende.

Der gesamte Kapitalismus beruht darauf das Menschen innere und äußere
Organe  an den Arbeitgeber vermieten: ein Maurer seine Hände, ein
Mathematiker
diesen Teil seines Gehirns,ein Bankangestellter einen anderen Teil
seines Gehirns, ein Politiker wahrscheinlich einen sehr kleinen Teil
seines Gehirnes(welchen wissen wir nicht)...
Eine Prostituierte vermietet ihr Geschlechtsteil, also ein teils
äußeres teils inneres Organ...
Ich frage mich ob man da noch bewerten darf, ob das Vermieten eines
Gehirns irgerndwie mehr mit Menschenwürde zu tun hat, als das
Vermieten einer Pussi? Herrscht-medizinisch gesehen- nicht die
Gleichwertigkeit aller Organe?
Wenn dem so ist beruht die wertende Stufenleiter der Berufe auf einem
versteckten Wertung welche Organe zu vermieten seien und welche nicht.
Wenn der Job des Theoretischen Physikers angesehener ist der einer
Prostituierten  würde das auf einem Vorurteil beruhen, das in eine
latenten Hierachie der Organe und deren Vermietbarkeit zu tun hätte.
Sollte das 21 Jahrhundert diesem Nonsens nicht abschwören?
Mir geht es nach einer Viertelstunde Nutte jedenfalls besser als nach
einer Viertelstunde Oberjohann.
L=2E