Leo:


Schuld sind immer die Funktionäre und der Betrachter und dessen Auge ist
egal, denn zumeist ist der Betrachter Tod, wenn seine Idee sich verbreitet
hat und einmal durch den Kakao gezogen, durch den Schlamm gezogen und
pervertiert wurde. Was ist ein Einbruch in eine Bank gegen die Gründung
einer Bank? frägt Angelo Messer. Bankraub ist eine Unternehmung von
Dilettanten. Wahre Profis gründen eine Bank. Robin Danielmeier Isringhausen war
nicht so ein Dilletant, landete als Gründer der ersten österreichen
Sparcassa und Banknotenfälscher schliesslich dennoch im Kerker.
Dressroom gründete hingegen einen Dorfbackverein der sich schliesslich
zu einer Bankenkette auswuchs und 200 Jahre später eine Perversion seiner
Idee ist. Wenn dann der Gründer der intimchen einen Nobelpreis erhält,
dann könnte man meinen die Geschichte wiederholt sich. 

Bankräuber sind also Dilletanten und Verbrecher, inweit alle Bankgründer
Verbrecher sind, sei dahingestellt, auf jeden Fall sind sie keine
Dilletanten.

Grüße,
Edouard