Etienne Vog:


und genau das ist unmöglich. Da kann Pfefer soviel Beispiele geben wie er
will. Zu. 1. nehmen wir ruhige die RT, zu 2. die RT wiederspricht weder
den bis dahin gültigen Theorien, hatte aber durchaus einen
Erklärungsansatz für vorige mehrere Sackgassen und somit für die Physik
ein Fortschritt in der Erkenntnis. zu 3. bei der RT nicht notwendig, da
schon dadurch wiederlegt, dass sie die Quantenwelt nicht vollständig
beschreiben kann. 4. Ein Kosmologe wird trotzdem lieber die RT verwenden
in grossen Massstäben. Ist wohl einfacher.

Obwohl nach Popperschen Kriterien, die RT schon längst falsifiziert
ist, juckt das letztlich niemanden, wie es letztlich auch niemand stört,
wenn man mit Newton rechnet. Und selbst wenn wir die GUT hätten und ala
Habenich man sich dazu versteigen würde, dass damit Gott erklärt wäre,
würde das weder einen Mullah noch einen Papst jucken. Übrigens ist da
nichts aber auch gar nichts unmissverständlich formuliert, es ist nur
widerspruchsfrei nach bestem Wissen und Gewissen, der jeweiligen Forscher. 

zu:
"Außerdem weiß ich nicht, wie ich Deinen Satz
   "Das heisst in dem Moment, wo ich etwas als  falsch ansehen will, dann 
muss das wahr sein."
verstehen soll."

Ist der Fallibilitätsvorbehalt wahr, dann ist er falsch.


Grüße,
Marcus