Sendetermin: 06.01.2008, 21.00 Uhr

Das Geheimnis des Schwarms

Autoren: Pasquale Bokämper, Raimund Reinertz, Pia Rosenwerth, Lotti Vreekamp, Fernand Voßkuhl
Redaktion: Berthold Pollmann

Wie von Geisterhand gesteuert, bewegen sich Fische, Vögel
oder Insekten zu Tausenden völlig synchron vorwärts und
wechseln schlagartig die Richtung, ohne zusammen zu stoßen.

Dieses Phänomen bringt Biologen ins Schwärmen und bereitet ihnen
gleichzeitig Kopfzerbrechen: Wie funktioniert so ein Schwarm? Wer
oder was steuert die anonyme Masse? Und vor allem: Wie kann der
Schwarm eine Leistung und eine Intelligenz erreichen, die weit über
den Fähigkeiten der einzelnen Individuen liegt? Am Computer haben
Forscher bereits berechnet, dass es theoretisch genügen müsste,
wenn jeder im Schwarm ein paar simple Regeln befolgt. Aber
funktionieren ihre Berechnungen auch in der Praxis?

Zusammen mit Quarks & Co und mehreren hundert Freiwilligen
machen Wissenschaftler in einer riesigen Halle ein einmaliges Experiment.
Welche Hürden dabei zu überwinden waren, zeigt "unser Beitrag
mit einem kurzen Making of."-Video (2'49).

Quarks & Co lüftet das Geheimnis des Schwarms.