Klar, das sieht man doch hier in der NG ganz deutlich.

Die Diskussionen um eine unüberholbare, natürlich bedingte
Lebensnaxime, sich so nachhaltig lebensförderlich zu
verhalten wie möglich , hat die Massen in Bewegung gebracht.!,-)).


Der Mensch ist aber nicht hinreichend vernünftig, sondern seiner
kurzsichtigen, dominant unbewußt wirksamen Antriebsdynamik aus gesetzt.


Halt zu kurzsichtig, nicht nachhaltig, eitel und machtorientiert.
Es gilt deshalb diese Zusammenhänge weise, ethisch-moralisch
zu reflektieren.

Tawako >Wilfried Chrestensen<