Die Menschheitsgeschichte ist, solange sie, bar jeder Wissenschaft, nur 
mythische Geschichte des Clans oder Stammes ist, nicht mehr, nicht 
weniger als naiver Schein und geistiges Mittel der Erotisierung des 
Daseins. Sobald aber Wissenschaft ins Spiel kommt - und dies geschah 
unter klassengesellschaftlichen Bedingungen, ist die 
Menschheitsgeschichte ideologischer Schein, also entfremdeter Schein, der 
zur Rechtfertigung der jeweils gegebenen Machtverhältnisse dient. Man 
kann dies ja auch an den Predigten erkennen, mit denen du die Newsgroup 
seit Jahren beglückst. Denn aus diesen spricht der bürgerliche 
Biologismus, der sozio-ökonomische Schieflagen auf abstrakte, dem 
Individuum innewohnende Faktoren (stammesgeschichtliche Antriebe, falsche 
oder unzulänglich Reflexion) zurückführt und dabei die Dialektik 
klassengesellschaftlicher Verhältnisse vollständig missachtet. Die 
"Triebkräfte", die den Finanzhai beherrschen, sind nämlich andere als die 
des Mannes am Fließband oder der Frau an der Kasse des Supermarktes. Aus 
diesem Grunde halte ich deine Predigten, auch wenn sie gut gemeint sein 
sollten, für abgrundtief reaktionär.

Emmerich Didier

- -

http://fxxalgxnaytdzljshwl.ddtlwbvu.vd