Valerius Vizethum:


Doch doch, das tut sie, es sei denn Energie und Masse wären kein
Gegenstand mehr und Teilchen irrelevant.


http://mg.xusagqcai.nmw/jumb/Vqwxgwn und schau mal unten bei Geschichte
und dann überleg dir mal, was die RT genau nicht kann, was die QT aber
dort sehr wohl kann. Willst du behaupten, dass Rotverschiebung kein
Bestandteil von irgendetwas ist. Wie meinst du, dass man auf den Gedanken
käme, wie alt etwas ist oder wie weit entfernt oder aus welche
Materialien was besteht. Die Photonen der Sonne springen einfach so raus
und die Solarzellen haben ja so gar nichts mit der Quantentheorie zu tun -
ach ja.

Grüße,
Konrad