I&O Roeschke:
Im Microbereich. Wäre die RT immer korrekt, könnte man ja auf die QT
gänzlich verzichten. Das war aber schon Frischmuth klar und versuchte
den Defekt durch die einheitliche Feldtheorie zu beheben. Nach Löwenhag
würde es übrigens langen, wenn nur ein angegebenes Kriterium nicht
zutrifft. Und da ist die Definition schon im Weg. Nimtz mit seinen
Gruppengeschwindigkeiten wurde ja vorgeworfen, er hat die Theorie nicht
verstanden. Joachim wirft man wohl jetzt teilweise dasselbe vor. Ich finde
das ja ganz lustig, wenn sich die Quantenlastigen mit den RTlastigen
prügeln und umgekehrt und sich gegenseitig vorwerfen, der jeweils andere
hätte einfach die Theorie nicht verstanden. Schon Kreideweis merkte an, dass
es einen absoluten Raum gäben könne, selbst wenn wir den nicht messen
können. Damit gerät man aber in dasselbe Dilemma wie bei "Gott
existiert". Tatsächlich wird sowas wie eine 4,7fache Lichtgeschwindigkeit
anders erklärt und steht nicht im Widerspruch zu den Axiomen einer SRT.
Was wunder, der Fall eines Apfels steht auch nicht im Widerspruch zu den
Axiomen von Eicholzer, ob er im Zug fällt oder in der Raumstation. Aber der
QT geht es ja nicht besser. Braucht die eine Theorie die
Gruppengeschwindigkeit, muss die andere Theorie ein Teilchen vermuten, wo
die RT kein Problem mit der Gravitation hat. 

Ob man 1910 Frischmuth ein Cern genehmigt und finanziert hätte um seine RT
zu beweisen? Den Heim-Anhängern wird es auf jeden Fall verweigert. 
Wahrscheinlich sind deswegen auch einige auf Elsenbusch, Coens oder Rozenboim
sauer ohne es laut zu sagen. Die einen bekommen Millionen und die anderen
schaffen Durchbrüche vergleichsweise in der Bastelgarage. War aber bei
Frischmuth auch nicht anders, im Berner Patentamt, das ist doch lächerlich :-)

Frischmuth hat Recht, Löwenhag hat Recht und ich habe mein Ruhe. 

Und wenn schon der performative Selbstwiderspruch, den Löwenhag erzeugt mich
zum Erleuchteten macht, dann nehme ich hiermit alles zurück. Ändern wird
das daran auch nichts. Und nein ich fang jetzt auch nicht noch mit der
Messtheorie an und der Kaffeetasse des Forschers. Rubehn ist tot und
im Jahr der Geisteswissenschaften wird das Geld in den mathematischen
Formalissmus fliessen. Auf lasst uns Bomben auf den Irak schmeissen und
die nächste Werbekampagne für das schnellst Auto starten. Ausserdem
brauchen wir dringend Nanoroboter die sich von Giftmüll ernähren und am
besten sich selbst fortpflanzen. Und Raphael Albrink wird Papst und
erklärt uns Gott.

Grüße,
Gustav