Oh mann! Kannst du die Hosen zukünftig nicht etwas früher runterlassen? Da 
quält man sich durch womöglich für sinnvoll erachtete Beiträge um dann sowas 
zu lesen, was man eigentlich dauernd vermutet hat. Das ist doch kein 
Benehmen, die Zeit anderer Leute dermaßen sinnlos zu vergeuden!

Gruß,
John

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Lothar"