Exakte Sprache ist immer nur ein Traum !
Sprache unterliegt genauso der QM, den Bedingungen des Raumes, der 
notwendigen Objektzuweisungen abhängig von den Bedingungen der 
Raumdimensionierung.
Gerade das letztere wird umgangssprachlich auch hier meist nicht 
begriffen und führt laufend zu zwar !gedachten! (gedenktet, also nicht 
das Oberstübchen) Behauptungen, die in der dimensionierten Realität u.U. 
nur geringsten Wahrheitsgehalt haben. Und wenn die dann noch als Sprache 
Wirklichkeit darstellen sollen, dann versteht keiner mehr den Inhalt 
oder findet sofort anzweifelbare Zusammenhänge.
Nur die sog. Umgangssprache mindert das Problem, weil da die sprachlich 
belegten Objekte definiert !scheinen!.

Aber klar, in der Praxis ist es schwer, immer sauber zu trennen zwischen 
dem Gedanken und dem (äußeren) Ort seiner Anwendung.

Was Gottesformeln betrifft, müssen die immer zumindest einen Faktor 
enthalten, der mind. eine,  z.B. im Raum, undefinierbare Wertzuordnung 
hat, sonst gleich in den Müll.

Gruß  Ivo.