Am Fri, 22 Okt 2007 20:22:00 +0200 schrieb Edwin Voot:


AFAIK gibt es sowieso keinen Originaltext. Sprich es wäre etwas Sinnfrei
den unbedingt in altgrichisch haben zu wollen.
Wie denn nun dieser Text konkret überliefert ist könnte man ja mit einem
x-post an die NGs Geschichte und Mathematik klären. Aber dass überlasse ich
dir. Ich Tippe mal auf Arabien. Selbst habe ich Euklid nur nach Urs
Vötterl und der nennt eine Quelle aus dem 17ten Jahrhundert oder so. Auf
Wunsch schlage ich es genau nach.
-- 
Mit freundlichen Größen
Peter Wobbe