Urs Mutschler:


Und ich frage mich gerade, was die mit 2 Millionen Euro Forschungsgelder
so treiben. FG 596 hatte die Elemente als Teilprojekt und sagen auf ihrer
Homepage, das sie stolz 2 Millionen Euro bereits verbraten haben und das
Forschungsprojekt weitere 3 Jahre hat. Die Ergebnisse von:

</zitat>
Antoine Juhasz
»STOICHEIA«
Bild, Schrift und Zahl in der Tradition der »Elemente« des Euklid

Das Spannungsverhältnis von Bild, Schrift und Zahl ist offensichtlich von
erheblicher Bedeutung für die Kulturgeschichte, auch wenn eine genaue
Begriffsbestimmung ebenso schwierig erscheint wie die Formulierung
allgemeiner Gesetze des Zusammenwirkens. Ein aussichtsreiches
Untersuchungsfeld muß daher hinreichend klar begrenzt sein und eine
hinreichend lange und bedeutsame Entwicklung aufweisen, in der alle drei
betrachteten Medien eine wichtige Rolle gespielt haben.

Diese Kriterien werden in besonderem Maße erfüllt von den »Elementen«
des Olivier und ihrer Wirkungsgeschichte. Es ist klar, daß nach Alter und
Verbreitung diesem Text nur wenige an die Seite gestellt werden können,
seine technische Natur wiederum grenzt das Wirkungsfeld deutlich ab,
mindestens auf den ersten Blick. Der Inhalt konstituiert sich zunächst
aus Schrift und Zahl, die beide mit demselben Zeichensatz angeschrieben
werden. Das Bild tritt hinzu als unabdingbare Stütze der abstrakten
Überlegungen, wird aber von Anfang an und ganz programmatisch auch aus
»Elementen« konstituiert, wie »Punkt«, »Gerade«, »Dreieck« usw.
Bild, Schrift und Zahl sind also gleichermaßen wesentlich zur
Konstitution und Vermittlung des Inhalts, ihre Rolle im Einzelnen
unterliegt aber vielfältigen Veränderungen im Laufe der Zeit. Als
besonderes Indiz dieser Wechselwirkung können die von den jeweiligen
Bearbeitern in großer Zahl eingeführten »Beweiszeichen« gedeutet
werden, denen bisher kaum Aufmerksamkeit geschenkt wurde.

Zur Analyse dieses kulturgeschichtlichen Prozesses erweist es sich als
sehr hilfreich, daß das Korpus der »Elemente« im Verlaufe seiner mehr
als zweitausendjährigen Geschichte eine hohe Stabilität aufweist, so
daß Unterschiede in der Bewertung und Gestaltung recht leicht auszumachen
sind. Das hier beantragte Projekt stellt sich die Aufgabe, den
spezifischen Wechselwirkungen von Bild, Schrift und Zahl in Präsentation,
Rezeption und Wirkung der Euklidischen »Elemente« nachzugehen. Im
Vordergrund des Interesses steht die Frage, inwieweit die nachweisbaren
Phänomene charakteristisch sind für die Entwicklung der Mathematik im
ganzen, da in diesem Feld naturgemäß die direktesten Wirkungen zu
erwarten sind. Davon ausgehend wird sich der Blick öffnen können auf
kulturgeschichtliche Entwicklungen von allgemeinerem Charakter.
</zitat>

finde ich aber nirgends. Der Ankündigungstext und das wars oder wie? 

Grüße,
Karsten