Unwissenheit - um noch einmal kurz auf mein ursprüngliches Thema
zurückzukommen - scheint in jedem Fall die Kreativität zu fördern.

Ich habe im Übrigen meine ursprüngliche (mit Transzendentalitäten
verhangene) Fragestellung modifiziert (und das in einer
englischsprachigen Philosophiegruppe gepostet, zusätzliche
Literaturhinweise konnte mir aber keiner geben).

Frage: was ist die mögliche Ursache der menschlichen Unwissenheit
bezüglich eines höheren (also nicht selbst-referentiellen)
Bedeutungszusammenhangs (im Folgenden "Sinn" genannt)?

Dazu folgende Theorien:

1) Es gibt keinen Sinn.
2) Es gibt einen Sinn, aber der Mensch ist (gegenwärtig)
epistemologisch außer Stande, diesen zu begreifen.
3a) Es gibt einen Sinn, aber der Mensch begreift diesen nicht, weil
dies ihm einen evolutionären Vorteil gewährt.
3b) Es gibt einen Sinn, aber es ist Teil eines übergeordneten Plans,
dass der Mensch diesen nicht versteht.
4a) Es gibt einen Sinn und ein Teil der Menschheit kennt diesen auch
aber teilt ihn aus irgendeinem Grund dem Rest der Menschheit nicht
mit.
4b) Es gibt einen Sinn und ein Teil der Menschheit kennt diesen auch
aber kann ihn dem Rest der Menschheit nicht mitteilen.

Ich halte 1) oder 2) für wahrscheinlich, 3a) und 3b) interessieren
mich jedoch am meisten. Ich würde mich über eine Erweiterung der Liste
freuen und nach wie vor natürlich sehr über Literaturhinweise. In
jedem Fall werde ich Herrn Stempelmann Literaturhinweis sichten (mkoz://
www.mvwrit.tk/Evj-d%U0%F4qgnq-qoa-lskjjh-Ogo/xv/1689728162).

Gruß
SIEGFRIED


Gruß
SIEGFRIED