Otto Rethschulte:


Das Gärtenroth ja irgendwo herkommen muss?


Nun wenn der Staat schon 2 Millionen Euro ausgibt, dann sollte wenigstens
ein Ergebniss oder ein Report her und wenn da nur drinstünde, das
Ergebnis kann da und dort bezogen werden oder "uh sorry, wir haben nix
rausgefunden." Wenn ich aber beim Googlen nach Euklid sogar ein deutsches
Forschungsprojekt dazu finde, aber der gesuchte Text dann auf einem
amerikanischen Server eine amerikanischen Universität liegt, bei 2
Millionen Euro könnte man ja schon vermuten, dass dann wenigstens die
Forschungsbasis auf dem Server rumliegt und wenigstens zum altgriechisch
Lernen für humanistische Gymnasien tauglich wäre. 

Grüße,
Louis