Die Methoden der Abwehr bleiben dem Individuum keineswegs evolutiv 
verborgen, denn das Ursprüngliche, Natürliche am Menschen, die Triebe 
sind ihm offenbar durch die Vorstellungen, an die sie sich heften. Wenn 
diese Vorstellungen aus dem Bewusstsein verbannt werden, so ist dies 
Folge des Prozesses der Zivilisation und dieser vollzieht sich in 
Gesellschaft und unterliegt gesellschaftlicher Bestimmung, und zwar 
derart, dass Art und Ausmaß der Repression der Triebe den 
gesellschaftlichen Machtverhältnissen entspricht. 

Gäbe es den gesellschaftlichen Einfluss nicht, der eben jenseits der 
Evolution steht, so würden die Menschen ihre natürlichen Triebe 
uneingeschränkt ausleben wie die Tiere und müssten sich nicht mit Über-
Ich und Realitätsprinzip herumplagen. Die psychische Struktur des 
Menschen mit ihren Instanzen und Systemen ist ein Kulturprodukt, sie ist 
inhaltlich und funktionell vollständig determiniert durch 
gesellschaftliche Bedingungen, wenngleich natürlich die biologische 
Grundlage, lies: das Nervensystem die unveränderliche, formale 
Voraussetzung für den Prozess der Zivilisation bildet. Das Über-Ich 
beispielsweise hätte sich nicht herausgebildet, wenn nicht im Gehirn die 
entsprechenden Neuronensysteme dafür vorhanden wären, in denen die 
erforderlichen Schaltkreise implementiert (vulgo: Erziehung, Dressur) 
werden können.

Nils Vinzenz

- -

http://wfnsbakmjgwsvtfupeg.ufrzngvt.zv