...

Von einem Beleg habe ich auch nicht gesprochen, sondern von einem starken 
Argument dafür, dass Menschen aus Gründen handeln. Denn wenn Menschen aus 
Gründen handeln, dann hängt ihr Handeln von den Wechselfällen ihrer 
Präferenzen und den Veränderungen ihrer Umwelt gleichermaßen ab. Alwin 
kauft heute einen Staubsauger, weil einer billig angeboten wird und weil 
seine neue Freundin die Sauberkeit seiner Wohnung in Frage gestellt hat. 
Wer konnte das bei dem Dreckspatz ahnen? Hätte er die Gesine nicht zufällig 
in der Eisdiele kennen gelernt, dann... und wäre nicht zufällig der 
Staubsaugervertreter mit einem verlockenden Angebot an den Geizkragen 
herangetreten, dann...
...

Ich neige dazu, zunächst sehr einfach anzusetzen. Frei ist Handeln, das 
nicht fremdbestimmt ist. Die Hypothese einer freien Entscheidung halte 
ich solange aufrecht, bis Tatsachen für eine Fremdbestimmung sprechen. 
Fremdbestimmt ist das Handeln, wenn der Handelnde keine andere Wahl 
hatte, als das zu tun, was ihm aufgenötigt wurde. Dies gilt es zu 
beweisen. Ohne einen solchen Beweis sehe ich keinen vernünftigen Grund, 
an der Freiheit des Handelns zu zweifeln.

...


Es gibt da so den einen oder anderen Unterschied. Mehrzeller entstehen 
beispielsweise nicht, weil sich Einzeller sagen, es sei doch viel 
effektiver, ein Mehrzeller zu sein. Innovationen aber, von Menschen 
geschaffenes Neues, ist elementar mit solchen Bewertungsprozessen 
verknüpft. Die Bewertungen geben der Entwicklung eine Richtung. So etwas 
gibt es in der sonstigen Natur nicht oder nur in bescheidenen Ansätzen 
(bei Bibern, Bonobos, Graupapageien und anderem Getier). 


Natürlich nicht. Natürliche Ursachen können zum Grund für Handeln 
genommen werden. So fasse ich aus gutem Grund nicht auf die heiße 
Herdplatte, weil ich die Wirkung fürchte und weiß, dass die Hitze zur 
Ursache einer Verbrennung wird. Wenn ich auf einer Bananenschale 
ausrutsche, ist dies auch eine natürliche Ursache für meinen Fall, aber 
dieser Fall ist ja auch keine Handlung und erfolgt auch nicht aus Gründen.


Weil der Roboter die Regel nicht bewertet und weil der Roboter sich nicht 
entscheiden kann, sie zu missachten. Könnte er es, wäre er kein Roboter. 
Wenn man einem Menschen Elektroden ins Hirn einpflanzt, die nach 
einprogrammierten Regeln bestimmte Entscheidungen hervorrufen, dann 
handelt es sich nicht mehr um Entscheidungen dieses Menschen, sondern um 
Entscheidungen der Programmierer.

MfG
Werner

-- 
http://tmdt.wr ** http://cvvhlotrdz.ge