Christian Grollius:


1. Die Welt ist alles, was der Fall ist.
2. Was der Fall ist, die Tatsach ist das Bestehen von Sachverhalten.
3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze (Der
Elementarsatz ist eine Wahrheitsfunktion seiner selbst).
6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion ist: [ p, ξ, N (ξ) ]
Dies ist die allgemeine Form des Satzes.
7. Wovon man nicht sprechen kann darüber muß man schweigen.


Da ist kein folgender Absatz. Du hast den TLP nie gelesen richtig, du
kennst zwar:


Die Philosophiegeschichte dazu und was andere darüber geschrieben haben,
aber hast du ihn selbst gelesen?

Grüße,
Philippe