Das ist Ansichtssache. Für den einen mag dein Leben gefährlich aussehen,
für den anderen nicht, da sein eigenes um einiges gefährlicher sein mag.


Was soll denn diese willkürliche Schlussfolgerung? Es ist schlichtweg
falsch zu sagen, "weil ich gefährlich lebe, sterbe ich gefährlich"! Es
ergibt keinen Sinn, wie du auf diesen Gedanken kommst.


Ok, es gibt keine dummen Fragen, nur dumme Antworten. Da ich die Frage
dennoch für für beschränkt halte, frage ich anders herum, da es auch an
mir liegen kann. Was denkst du denn zu diesem Thema, bzw. führe doch mal
ein Beispiel für einen gefährlichen Tot an. Vielleicht bringt das etwas
Licht in die Sache.


Ihr Philosophen? Ich bin noch lange kein Philosoph, mir macht es einfach
Spaß über Dinge nachzudenken, und mir die Meinungen anderer anzuhören.
So wird es hier den meisten gehen.


fylosofisch? Was ist denn das für ein Fisch?

MfG

Joseph