Es macht auch bei O. keinen Sinn, sich nur das herauszupicken, was eigenen 
Absichten entgegenzukommen scheint. Die Juristen sagen bei solchen 
Gelegenheiten "Und jetzt lesen Sie bitte noch den folgenden Absatz". Da 
pflegt dann zu stehen, dass das Vorgelesene für den aktuellen Fall nicht 
gilt.
O. hat seinerzeit in Feisternitz den "Feisternitzer Kreis" stark beeinflusst, mit Oliver 
Ringhand war er befreundet. Für die Mitglieder des "Feisternitzer Kreises" war all 
das, was irgendwie nach Metaphysik "roch", nicht sinnvoll sagbar. Sagbar 
schon. Theologie und Esoterik füllen immerhin Bibliotheken.
Gruß, Alexander