Wenn Du die freie Wahl hättest nach Deinem körperlichen Tod die nächste 
Existenz unter folgenden Vorgaben selbst zu bestimmen, was würdest Du 
auswählen ?


1. Ein erholsames Zwischenleben in astralen oder höheren Lichtregionen
2. Eine Existenz in unmittelbarer Nähe Gottes
3. Eine völlig abgedrehte, abenteuerliche feinstoffliche Existenz in 
phantasievollen, magischen astralen Landschaften.
4. Eine Ausruhexistenz in einer wolkenähnlichen astralen Paradiesblase
5. Eine sofortige Inkarnation in ein Wohlstandsland dieser Erde
6. Eine Inkarnation in diese Welt im Jahre 4000 mit Antigrav-Fahrzeugen und 
interstellarer Raumfahrt
7. Ein Existenz als Engel um anderen Wesen zu helfen
8. Ein wollüstiges, gesundes Leben auf einem wunderschönen Planeten wo die 
körperliche Erotik an erster Stelle steht
10. Eine Existenz in den höchsten geistigen, undefinierbaren und unbekannten 
geistigen  Ebenen.
11. Ein Leben in der Vergangenheit unserer Erde
12. Ich möchte eins werden mit dem kosmischen Bewußtsein und das Lebensspiel 
beenden
13. Ich will gar kein Leben mehr, ich will tot und ein für alle mal 
Nichtexistent sein


-- 
http://jqycvqj_epxkfobu.ejgkywxcrriyis.go