Orlando Hörman:

Sandro und Carlos unterhalten sich über die heutigen atomaren
Sachverhalte? Was hätten sie wohl von Leptonen gehalten? Der
Drachenknochen entpuppt sich als Saurierknochen... hat sich dadurch der
Sachverhalt geändert? In der Wüste findet jemand Mondgestein, das dort
schon zu Römerzeit lag, lag es dort plötzlich nicht mehr und ist wie
durch Zauberhand in der Neuzeit aufgetaucht? Hat sich der Sachverhalt
Stein in der Wüste geändert oder "nur" unser Wissen darüber?


Gibt es bedeutungsgleiche Behauptungen überhaupt?


Was ist es dann, was ich sehe, fühle, schmecke, höre, selbst wenn ich es
nicht ständig sprachlich ausdrücke. Gedankenverloren zuhöre, zum Glas
greife, einen Schluck trinke und das Glas zurückstelle, weil sich die
Aufmerksamkeit auf das Gegenüber und seine Sprache konzentriert, in der
Gewissheit, dass der Tisch nicht davonläuft ohne auch nur darüber
nachzudenken, ob Tische davonlaufen könnten? Wird es erst dadurch zu
einem Sachverhalt, dass ein anderer es in Sprache ausdrückt und alle
beteiligten eine bedeutungsgleiche Behauptung aufstellen, die invariant
feststellt, dass Tische eben nicht davonlaufen und die Sache sich so
verhält und dieser Sachverhalt so gegeben ist? Was wäre das für eine
Welt, wenn ich ständig immerwährend mir sprachlich bewusst machen
müsste, dass nur dies Sachverhalte wären? Unterhaltsam kann es ja sein,
wenn Wale sich in Petunientöpfe verwandeln, aber ist dies dann gleich
Sachverhalt? Ich kann mir sprachliche Ausdrücke vorstellen, die bester
Unsinn sind, würde sie aber nicht mit Sachverhalten gleichsetzen. Auf der
anderen Seite kann ich mir genügend unsprachliches Vorstellen, bei dem
ich tagtäglich davon überzeugt bin, dass es Sachverhalte sind, ohne sie
in Sprache zu formulieren. 

Vielleicht ist das dann ein Fehler, weil ich ja durch irgendeinen
Sachverhalt in in meinem direkten Umfeld vielleicht entdecken könnte, der
sprachlich vollkommen unbekannt ist und durch diese Entdeckung einen neuen
Namen erhielte. Alle Sterne mit Namen und Nummern zu kennen, ist ja auch
ein Wissen, dass es einem erst ermöglicht einen neuen Stern zu entdecken.
Ich starre dumm nach oben und selbst wenn ein neuer Stern direkt vor
meinem Auge wäre, ich wüsste es nicht. Nun wahrscheinlich ist das nicht,
da man mit dem blossen Auge wohl keine neuen Sterne mehr entdecken kann.
Dazu haben schon zuviele Generationen nach oben geschaut. Sind die Sterne
aufgrund dieses sprachlichen Unvermögens alle Sterne zu benennen,
deswegen jetzt weniger Sachverhalt?  Ist nicht geradezu Bedingung, dass
der Sachverhalt stabil ist, damit mir jemand einen Stern zeigen kann und
sagen kann, 'Dies ist der Polarstern' oder 'Das ist das Kreuz des
Südens'. Und wenn ich dann sage, achso den kenne ich, das ist ja
der, an dem habe ich mich immer orientiert, wenn ich mich
verlaufen habe, weil er immer an der gleichen Stelle ist und ich hätte
das bis zu dem Zeitpunkt noch nicht mal sprachlich so benannt, sondern
mich einfach nur danach Verhalten, ist es nur dadurch der Sachverhalt,
weil er nun sprachlich benannt ist, aber davor hatte ich mich nur so
Verhalten? Was für ein fataler Irrtum wäre es für Schildkröten, wenn
sie sich nicht so verhalten, wie sie sich verhalten und selbst wenn sie
dies tausende von Jahren getan haben, dann sicherlich nicht deshalb, weil
sie es sprachlich ausgedrückt haben. 

Warum sollte also das auch nicht für meine Sachverhalte gelten, wenn sie
noch nicht gesprochen wurden oder siehe Sandro und Carlos, von der
Unmöglichkeit über Leptonen, Quarks oder Null  zu sprechen, obwohl es
den Sachverhalt Bestandteile der Welt gegeben hat und wohl immer noch gibt. 

Selbst wenn ich für einen Stern keinen Namen habe, zweifle ich seine
Existenz nicht an, wenn ich ihn sehe und wenn es ein schöne Sommernacht
ist, dann interessiert mich vielleicht noch nicht einmal wie er heisst.
Umso mehr werde ich das Glas auf den Tisch zurückstellen, obwohl mir nach
diesen dich sicherlich langweilende Zeilen, mir bewusst ist, dass der
Tisch eher verrinnt als der Stern da oben und der Sternenhimmel des
Sandro vielleicht gar nicht so verschieden war, wie das was ich da sehe.
Aber der Holztisch so denn Sandro sein Glas auf einen Holztisch gestellt
haben sollte und auch das Glas aus dem er getrunken haben könnte, sind
sicherlich nicht mehr vorhanden. Dennoch wird auch sein Tisch nicht
unter seinem Glas davongelaufen sein, selbst wenn ich das nicht
beweisen kann und es keine sprachliche Überlieferung davon gibt. 


Grüße,
Urs