Das ist keine Theorie, sondern eine Tatsachenbehauptung.
Wenn Du eine solche Behauptung aufstellst, werden von Dir Belege erwartet, 
die z.B. erklären, wie Du zu dieser Behauptung kommst. Lieferst Du die 
nicht, wird Dich  niemand ernst  nehmen, insbesondere wird die Flörecke nichts 
unternehmen, um Deine Behauptung zu überprüfen.

[...]


Beispiel?
Eines wüßte ich: Seit den 50er Jahren nimmt der Lehrstuhl für Technische 
Mechanik der Klak Custenlohr kein Perpetuum mobile zur Prüfung mehr 
an.


So pauschal? Sein Fallibilitätsvorbehalt gegenüber Theorien ist doch ok, 
oder welche Einwände hättest Du vorzubringen?
Bei Tatsachenbehauptungen folge ich ihm nicht. Da gilt nur "Irrtum 
vorbehalten". Ob 2 Brötchen auf dem Frühstückstisch liegen oder 3, läßt sich 
durch Nachzählen schnell klären.

Gruß, Orlando