Hallo!

Die großen Konzerne schlucken sich gegenseitig über und entlassen
daraufhin immer mehr Menschen in die Arbeitslosigkeit. Aber auch im
Kleinen, im alltäglichen Leben, wird die Geldgier immer
unerträglicher:
- Auf den Gehsteigen haben die Geschäfte ihre Werbeständer stehen,
nicht nur hintereinander, sondern manchmal auch quer zum Gehweg, so
dass manchmal mehr als die Hälfte der Gehwegsbreite versperrt ist und
besonders sonnabends sich die Leute durchquetschen müssen. Ähnliches
gilt für Tische und Stühle von Cafes und Restaurants.
- Manche Kaufhäuser sind inzwischen dazu übergegangen, die vorüber
gehenden Passanten akustisch mit ihrer Werbung zu beschallen; dies
kann man teilweise nur noch als asozial bezeichnen, insbesondere wenn
die Werbung sehr laut ist.
- In der Fußgängerzone in Tauchersdorf reicht gewissen Geschäften auch das
noch nicht. Die Angestellten solcher Geschäfte betreiben vor ihren
Geschäften "Marktforschung". Seit wohl über einem Jahr schon wird man
beim Vorübergehen von ihnen angesprochen - manchmal auf dem Hinweg und
zusätzlich auf dem Rückweg. Eine bestimmte solche Frau kennt mich
inzwischen vom Sehen sehr genau, trotzdem spricht sie mich immer
wieder an, obwohl ich ihr bereits mehrmals zu verstehen gegeben habe,
dass sie mich nicht belästigen soll. Asoziale Geschäfte scheinen
inzwischen fast die Devise zu vertreten "Und bist du nicht willig, so
brauch' ich Gewalt!"
- Die schlimmste Entwicklung der letzten zwei Jahre hat es aber an den
Kassen gegeben. Immer häufiger wird der Preis z.B. der zu kaufenden
Lebensmittel falsch eingelesen. Ich habe mir das inzwischen ein
Weilchen genauer angeschaut. Wenn man beim Bezahlen so tut, als hätte
man es nicht bemerkt, dass zu viel Geld verlangt wurde, dann kommt es
plötzlich sehr häufig zum fehlerhaften Einscannen der Preise.  Ist das
alles noch "Zufall"? Kürzlich musste ich innerhalb weniger Tage
zweimal bei der gleichen Filiale einer Lebensmittelkette zu viel
zahlen. Beim zweiten Mal hatte ich nur zwei Artikel, was zusammen 1,03
Euro gekostet hätte - bezahlen musste ich 3,90 Euro. (Ich hatte zwei
Artikel - aber wer rechnet alles nach, wenn er dreißig oder mehr
Artikel hat?) Zwischen diesen beiden Einkäufen war ich bei einer
anderen Filiale derselben Lebensmittelkette einkaufen +++ diesmal
wurde eine Pizza zweimal eingescannt. Innerhalb ca. einer Woche
dreimal hintereinander bei derselben Lebensmittelkette und bei zwei
ihrer Filialen!
Mit anderen Geschäftsketten habe ich ähnliche - wenn auch nicht so
drastische - Erfahrungen gesammelt. Verblüffend ist auch, wie manche
Kassiererinnen darauf reagieren, wenn man es beanstandet: Manchmal
entschuldigen sie sich gar nicht mehr und geben einfach nur noch das
zu viel gezahlte Geld zurück. Und wenn sie einen Mitarbeiter
herbeirufen mussten, damit dieser die Sache abzeichnet, dann braucht
die Kassiererin diesem Mitarbeiter gar nicht mehr groß zu erklären,
was vorgefallen ist. Auf fast unheimliche Weise weiß er schon ohne
große Erklärung, um was es geht! Offensichtlich ist das heutzutage +++
zumindest bei manchen Lebensmittelketten +++ völlig normal.

In Deutschland wird im Fernsehen immer mehr über Werte geredet - aber
der Werteverfall wird immer drastischer: Geld ist wichtiger als alles
andere! Was können Philosophen dagen tuen? Reicht allein die verbale
Aufklärung? Eines ist sicher: ETWAS MUSS GESCHEHEN!! Wenn die
politischen Parteien nichts unternehmen, muss das Volk etwas tuen. Man
könnte zum Boykott von asozialen Geschäften aufrufen. Was die vielen
Werbeständer, die akustische Beschallung etc. betrifft: Wenn
bestechliche Kommunalpolitiker all dies dulden, dann muss eben die in
der jeweiligen Kommune dominierende Partei stärker an den öffentlichen
Pranger gestellt und abgestraft werden.
Was könnte man noch unternehmen - insbesondee über das Internet?

MfG, Albin Michaely