Unsinn, Tiere kennen keine Werte. Vielmehr ist es so, dass Tiere
für Menschen einen Wert darstellen können z. B. als Nahrungsmittel,
Produktions- und Arbeitsmittel, Ersatzobjekte sozialer Beziehungen
oder emotionaler Bedürfnisse, notwendiger Teil für erhaltenswert
geachteter Biotope etc. und mit alledem auch Objekte ihrer
Züchtung, Vermehrung, Bestandkontrolle und des Tauschs.

Zugleich können sie für Menschen wertzerstörend wirken z. B. als
Krankheitserreger, Vernichter von Bausubstanz, lebensbedrohliche
Raubtiere, Vernichter von Ernten oder Kulturlandschaften etc. und
mit alledem auch Objekte ihrer Bekämpfung oder Vernichtung.


Gerade in den technisch und industriell entwickelten Regionen
ist die Tendenz der Bevölkerungszunahme allerdings rückläufig.
Die Zahl der Geburten je Frau liegt da deutlich unter zwei, d. h.
soweit diese Tendenz anhält, ist dort auch die Bevölkerungs-
zahl rückläufig. Folglich stehen nicht reproduktiver Erfolg und
technische Kreativität in kausalem Bezug, sondern eher das
Fehlen des letzterem mir vergleichsweise höherem reproduktiven
Erfolg. Das letzteres auch zu inhumaneren Verhältnissen
führt, zeigt sich an höherer Kindersterblichkeit, geringerer
Lebenserwartung, höherer Anfälligkeit bei Produktionsaus-
füllen durch Naturereignisse wie Dürren, genoziden Erschei-
nungen, allgemeinem Elend etc.

Und was Probleme mit nur in begrenztem Umfang vorhanden
natürlichen Rohstoffen angeht: Die können, sowohl bei der
Warenproduktion als auch bei der Energiegewinnung wenn
überhaupt, dann nur mit technischen Mitteln gelöst werden.
Zu erwartende Änderungen sind dabei auch kaum von der
Reflexionsfähigkeit der Masse der Menschen abhängig, dann
schon eher von Preisen über Marktmechanismen. Wenn etwas
sehr teuer wird, haben Menschen nicht mehr zu reflektieren
als wieviel Geld sie zur Verfügung haben bzw, wie sie an
welches kommen für das, was sie brauchen. Und das tun
sie bisher mit zuverlässiger Sicherheit.