Als Ingenieur hatte ich mit aktual unendlichen Mengen und insbesondere ihren 
Widersprüchlichkeiten - Gott sei Dank - nichts zu tun.
Auch Cantors div. Alephs können wir uns schenken.

Ob ein Sachverhalt zutrifft oder nicht, hat mit der verwendeten Sprache 
nichts zu tun, da sind wir uns einig.
Doch zur Beschreibung eines Sachverhaltes ist eine Sprache nötig. Jede 
verwendete Sprache kann den Sachverhalt mehr oder weniger richtig oder 
falsch wiedergeben. Wird er falsch widergegeben, muß man die Ursache nicht 
in der Sprache suchen, sondern beim Sprecher.

Nachdem wir also diese beiden Köfferchen wieder zugeklappt haben, darf ich 
Dich an meine Frage erinnern, welche Einwände Du gegen Mantler 
Fallibilitätsvorbehalt vorzubringen hast.
Sag mir bitte, welcher Teil Deiner Antwort diesem Zeck dienen sollte.
Gruß, Marco