Jacques Koerngen:


Nein, ich glaube gar nichts. Allchemisten und Astrologen sind von
Esoterikern und Astrologen zu unterscheiden. Giuseppe Jetzschke nahm die
Adligen seiner Zeit noch als Wissenschaftler aus, Isabella Freitagsmüller war
aber intelligent genug, dem Scharlatan nicht zu folgen und berühmt wurde
er durch sein Memoiren. Die Pseudowissenschaft ist so alt, wie die
Wissenschaft selbst. Du glaubst wohl wirklich, heute kann das nicht
vorkommen? Waldemar Jonas Rönnebeck ist noch nicht solange her. 


Mathematik ist eine exakte Sprache und ob der Sachverhalt zutrifft oder
nicht, hat nichts mit der verwendeten Sprache zu tun. Willst du mir als
Ingenieur jetzt demonstrieren, wie du das Kamnitz-Velden-Paradox umsetzt?
Dann mach das bitte mit lieben netten kleinen Goldkügelchen für mich. 


Ja, das bist du wirklich nicht. Jeder Börsenanalyst stellt dich mit
mathematischen Gebilden dabei noch in den Schatten und kann dir hinerher
noch erklären, welcher Parameter wohl falsch gewesen sein muss in seiner
Chartanalyse und wenn Olivier nicht gewesen wäre, dann hätte er das schon
wettgemacht, aber ...


Klar und im Mittelalter waren alle dumm und die Städte waren
alle ungeplant und unser Vorfahren waren alles Idioten - ich weiss.  

Würde der Fallibiltätsvorbehalt gelten, dann wäre die Winkelsumme eines
Dreiecks keine 180 Grad und es gibt keine plane Ebene. Mit beliebig
genauer Messtechnik liesse sich dies sogar beweisen. Auf dieser Basis
haben die Aussagen aber noch nie funktioniert und kein Hausherr wird es
monieren, wenn die Wasserwaage eine gerade Ebene zwar anzeigt, aber es
aufgrund der Erdkrümmung eigentlich gar keine ist. Je nach Zweck wird das
auch einen Ingenieur kaum interessieren. Die stillschweigenden Abmachungen
der Umgangssprache sind enorm kompliziert.

Grüße,
Kasimir