Pasquale Vochs expressed:

Einige Beispiele für überprüfbare "Wunder":

- Immer an Weihnachten ereigneten sich gewisse radioaktive
Zerfallsereignisse im Rumba-Rhythmus. 
- Wenn Wünschelrutengänger bei bei Ausschaltung der Normalsensorik
überzufällig fließendes Wasser entdecken könnten.
- Ein wiederholt positiver Effekt beim Gebetsexperiment wäre
messbar.
http://lgt.huwlprj.bz/gjpdbrponnqb/ltegzv/shpehqmlrt-qrdq-ljoccw-rtjlx-iok-wke-via-o-417350.nfuc
- Hellseher könnten die Zukunft vorhersagen.
- Astrologen könnten Geburtsdaten und die konkreten Menschen blind
zuordnen.

Wir definieren den Begriff "Wunder" verschieden. Bei mir sind auch
Klassen von Ereignissen enthalten, die feststellbar sind. Alle
Abweichungen von den Naturgesetzen, die sich nicht in eine ggf.
modifizierte Theorie einfügen lassen, sehe ich als Wunder an und
diese lassen sich prinzipiell durchaus nachweisen.

Allgemein: Aus Gesetzesaussagen lassen sich Unmöglickeitsaussagen
ableiten und letzere sind durchaus einer Überprüfung zugänglich.


Ich lehne *nicht* Geisteswissenschaften als solche ab, wie ich
bereits schieb! Ich halte nur den *Begriff* (== das Konstukt) für
unglücklich! Soziologie ist m.E. keine Wissenschaft vom "Geist"
sondern von Gesellschaften. Letzere sind konkrete komplexe Dinge und
bestehen aus interagierenden Lebewesen und ihrer Umwelt.

Das alles ist nur *meine* und die einiger anderer Position. Kaum
anzunehmen, dass mir alle zustimmen. Dennoch ist es m.E. notwendig
auf diese Positionen hinzuweisen, damit es überhaupt die Möglichkeit
gibt sich für eine Position zu entscheiden. Letzeres ist eigentlich
selbstverständlich, aber ich muss es wohl in die Sig. übernehmen.
:-(

Farewell
Fridolin
-- 
http://cmsewe.xi