Heinz Utsch:


Die sprachliche Aussage und deswegen spielte SEMF ja mit dem Feuerhaken. Das
Problem ist die Sprache selbst und zwar eine jegliche inklusive der
Mathematik. Die Sprach selbst übernimmt schon eine Wahrheitsfunktion.
"Das ist falsch." oder das Wort "falsch" kann nur dann und nur dann wahr
sein, wenn falsch zutrifft. Das heisst in dem Moment, wo ich etwas als
falsch ansehen will, dann muss das wahr sein. Ob es aber falsch ist oder
nicht ist letztlich eine Frage der Einigung. Wenn ich zum Tisch Pferd
sage, dann kann nicht jemand herkommen und sagen, das ist falsch. Es wäre
nur ein Übersetzungsproblem von einer Sprache in die andere. Ich greife
noch mal das Beispiel  "Liegen 2 oder 3 Brötchen auf dem
Frühstückstisch?" "27. Februar 1815, ich habe nachgezählt." auf. Auf den
ersten Blick scheint dieser Dialog absurd. Wenn ich aber der Regel folge,
welches ein Spiel ist, bei der die Antwort auf die vorige Frage immer um
eins versetzt gegeben wird, dann war die vorige Frage, wann war die
Schlacht bei Waterloo. Die Antwort 2 oder 3 Brötchen wäre falsch.

Dieses Zutreffen eines sprachlichen Begriffes oder aber der Sprache ist
bereits Voraussetzung. Ohne diese Voraussetzung könnte gar keine Theorie
aufgestellt werden. Die Feststellung ob etwas wahr oder falsch ist, ist
letztlich nur ein vernünftiger Begründungsabbruch entweder weil es nicht
weiter gewusst werden kann oder aber weil die technischen Mittel fehlen
oder die sprachlichen Mittel fehlen oder eben weil es vernünftigerweise
eben im Allgemeinen und sei es nur in der stillschweigenden Abmachung
nicht zutrifft.  Die uralten Thesen "Alles ist Geist." oder "Alles ist
Materie." sind je nach Zeitalter unterschiedlich beantwortet worden, aber
tatsächlich sind sie ungeklärt. Es wäre aber kaum für die menschliche
Gesellschaft hinnehmbar, wenn ein Richter sich hinstellen würde und bei
einem Autounfall kein Urteil fällt, weil er nicht alle Tatsachen kennen
kann. Eine derzeit gültige Theorie ist also letztlich nur ein
vernünftiger Begründungsabbruch, der aufgrund der Vorfahren eine so und
so geartete sprachliche Ausgestaltung einnimmt. Dabei wird aber das
Vorwissen in keinem Fall falsifiziert. Selbst wenn vor 8 Minuten die Sonne
explodiert ist, wird damit mitnichten unsere derzeitige Physik
falsifiziert, ok - uns gibt es dann auch nicht mehr, aber für den
hypothetischen Fall dass die Sonde mit der Beschreibung im Weltall da
draussen den Vorfall übersteht, dann ist die sprachliche Beschreibung
darauf immer noch zutreffend und ein Indiz dafür, dass es an dieser
Stelle des Universums eine Sonne gegeben hat. Es wäre aber absurd zu
behaupten, die Abbildung der Sonne auf der Sonde wäre die Sonne selbst
und der darauf abgebildet dritte Planet, wäre die Erde selbst. 

Um überhaupt einen sprachliche Aussage und sei sie noch so komplex auf
ihre Wahrheit oder Falschheit überprüfen zu können, muss sie bereits
sprachlich korrekt formuliert sein. Bestes Beispiel dafür mag der klare
Aufbau von Norbert Elementen sein, die immerhin 2300 Jahre lang wohl das
Standardwerk schlechthin war und dennoch keine Formeln ala c² = a² + b²
enthält. Aber selbst Sätze wie "Im rechtwinkligen Dreieck ist die
Summe der Kathetenquadrate gleich dem Hypotenusenquadrat" machen keinen
Sinn oder werden unsinnig, wenn die jeweilige Bedeutung nicht bekannt ist. 
Genauso werden ja Kinder letztlich bereits unterrichtet. Das Weltwissen
hält sprachlich Einzug in die Köpfe, bevor irgendein Mensch bereits zur
Überprüfung jener Sätze fähig ist. Der rechte Winkel wahrscheinlich
schon bevor irgendein Kind die Schule besucht hat (was keineswegs
selbstverständlich ist, da es auch Zeiten in Europa gab, wo der Rechte
Winkel des Teufels war und bautechnisch vermieden wurde).

Winkelhüsener nun frägt sich gar nicht nach dieser Bedeutung. Er setzt sie
einfach voraus. Selbst wenn aber Franco Blass die
Relativitätstheorie formuliert hätte, es hätte niemanden gegeben mit
dem er darüber hätte sprechen können. Und selbst wenn Uhid den
ersten Flugdrachen der Welt gebaut haben sollte, das Wissen darüber
war spätestens mit seinem Tod mythisch und sagenhaft. Ob etwas wahr ist
oder falsch ist keine Frage des fehlgeschlagenen Experiments. Selbst wenn
bei tausendsten Sprung vom Eiffelturm die Theorie des Todes dadurch
bestätigt würde, wird sie nicht mit dem tausendundersten falsifiziert,
wenn der tausendzweite wieder stirbt, dann die neue Theorie falsifiziert
und so fort. Wie bei einer Wette wird vorher schon in eine Theorie
sprachlich hineingelegt, wann eine gültige Fallibilität gegeben wäre,
damit ist aber "wahr" und "falsch" schon weit vorher eingezogen. 

Wenn ich Schimmel (das Pferd nicht der Pilz) sage, dann ist die Theorie
"Alle Schimmel sind weiß" eine Deutung einer schon weit vorher
getroffenen Vereinbarung. 

Wie sehr Sprache verhext und Missverständnisse geradezu provoziert, sei
das Beispiel Wirtschaftswachstum, welches gerne als widerlegt
gilt mit dem Verweis darauf dass die Resourcen des Planeten endlich wären
und nichts ewig wachsen könne, derweil ist das Wirtschaftswachstum nur
eine Effekt der allgegenwärtigen Entropie. Der Satz "Alle realen
Wachstumsvorgänge sind letztlich begrenztes Wachstum" ist angewandt auf
das Wort Wirtschaftswachstum falsch - angewandt auf die Physik zweifellos
richtig. Um sowas aber überhaupt entscheiden zu können, muss bereits
vorher die vollständige Bedeutung der jeweiligen Worte bekannt sein. Das
ist in der Regel nicht der Fall und das nicht einmal innerhalb einer
einzigen Sprache wie dem Deutschen. Wie unentscheidbar wird das, wenn wir
dann noch verschiedene Sprachkontexte, verschiedene Wissenschaftler,
verschiedene soziale Schichten und was weiss ich alles haben? 

Bevor also überhaupt über eine Theorie entschieden werden kann, muss
wahr und falsch schon definiert sein, sonst wird es unsinnig. Die
Kriterien von wahr und falsch wurden bereits mit der sprachlichen
Formulierung in die Theorie hineingelegt. Dabei spielt aber bereits das
sprachliche Vorwissen der jeweiligen Zeit eine Rolle und heutzutage
noch der Kontext des Fachgebietes. 

Oje, ich breche hier jetzt ab, denn du wirst mir wieder vorwerfen, das ich
dich argumentativ verwirre, weil mir die Argumente ausgehen würden, es
hat für mich aber nichts mit Argumenten zu tun, ich ringe diesbezüglich
nur mit meiner Sprache. Vielleicht ist Barbara Welt eigentlich doch kein
so schlechtes Buch. 

Grüße,
Luciano