"Maurizio Karl Ungering" schrieb


Das ist vielmehr zutreffend. Bei dem bewusstlosen oder
unbewussten Vorgang fehlt nämlich die Möglichkeit des
bewussten Vorgangs, nämlich die Verfolgung einer Absicht
aufzuschieben, sie zu überdenken, sie abzuändern, sie
ganz zu unterlassen. Sofern liegt einem freudschen Ver-
sprecher vor allem ein Mangel am bewussten Vorgang
zugrunde nämlich an der tatsächlichen Redeabsicht und
darin besteht die Fehlleistung.


Das war allerdings nicht viel.


Wem oder was auch immer sei Dank.