Wenn ich hier nach Literatur über Einhörner gefragt hätte, wäre kei=
ne
Diskussion darüber entbrannt, ob Einhörner wirklich existieren, oder
ob es Sinn macht, darüber nachzudenken, dass sie wirklich existieren.

Ich suche Literatur zur erkenntnistheoretischen Grundfrage: Was kann
ich wissen?

Und darauf setze ich die Frage: Warum kann ich scheinbar Grundlegendes
nicht wissen?

Eine Theorie (andere s.o.): Weil das aus irgendeinem Grund notwenig
ist.

Um das Reizthema Gott / Schöpfer einmal auszuklammern, könnte man auch
vermuten, dass diese Unwissenheit über die Beschaffenheit des eigenen
Daseins überlebenswichtig, also evolutionär generiert ist. Es ist
keineswegs abwegig, dass die Unwissenheit ein Überlebensvorteil sein
kann, wie schon anhand einiger Verdrängungsmechanismen im Alltag
deutlich wird.

Ob die Schriften der Kirchenväter für diesen Untersuchungsgegenstand
ergiebig sind, wage ich zu bezweifeln. Mich würde eher
naturwissenschaftliche und erkenntnistheoretische Literatur zum Thema
interessieren. Vielleicht (um die Ausklammerung einer Spiritualität
wieder zu verlassen) buddhistische Schriften?

Gruß
BEN