Alles, was du dir ausdenkst.
Soweit etwas in der Natur realisiert ist, kann man das
empirisch oder experimentell feststellen, andererseits
ist es (bis dahin jedenfalls) nicht da.


"scheinbar Grundlegendes" ist DEINE Erfindung! Mit welchem
Recht meinst du hat dir Natur dir jede Phantasie zu realisieren.

Du willst einfach (sicherlich aus Langeweile), daß irgendwas
Sensationelles "im Hintergrund" (oder "Jenseits") stattfindet.

Pech gehabt, man kann sich alles ausdenken, aber das schafft
Frau Holle nicht herbei.