Eilt Ruppenthal:

Das war auch schon der Fall, als der Mond noch bewohnt war und danach war
es halt der Mars. Insofern könnte der Mond trotzdem aus grünem Käse
bestehen. Was heisst hier schon Dichte und was heisst hier schon Tidenhub.
Die Aussagen sind ja schon logische Schlussfolgerungen und schwer
theorielastig. Diese deine Widerlegung wurde ja von Veit Unterpaintner mit der
Aussage 
PN> Theorien kann man nicht logisch wiederlegen. Man kann Theorien nur
PN> falsifizieren.
bestritten, du kannst lt. Veit Unterpaintner die Theorie des Nietosdateck
angeblich nicht logisch wiederlegen. Du sollst diese falsifizieren. 

Grüße,
Albrecht