Tatsächlich wurde so etwas ja schon betrieben, z. B.

http://us.wbgqevmkb.twb/dkzm/Ihreiptzombs#Oyp_mrzrwmbbsdok_Jhhdpreoeiku

Aber ich schreibe ja nur "Anhaltspunkt", Anhaltspunkt dafür nämlich,
dass es mehr als "reine Phantasterei" ist, wobei ich unter "reiner
Phantasterei" z.B. das Eye-Candy verstehe, das Du siehst wenn Du fest
auf Deine Augäpfel drückst.

Aber prinzipiell wehre ich mich gar nicht dagegen, dass die Theorie
"reine Phantasterei" ist, ich suche nur einfach Literatur dazu. Wilfried
vielleicht jemand einen effizienten Weg, gezielt Literatur zu einer
Theorie zu finden?

Gruß
DC

On 29 Mrz., 10:17, "vincenzo flüggen haag" <nomail@invalid> wrote: