Es ist ein Geisteskranker; dieser hier beantwortet rund um die
Uhr Tausende Postings in vielen NG's mit Ein-oder Zweizeilern
der Art: "Du hast nichts verstanden". Früher, also in den vergangenen
20 Jahren waren die "Offenbarungen" in der Form: "Du bist so
saublöd und solltest die Grundschule wiederholen."

Er ist ein Ekel, Charakterschwein und Psychotiker, der eine
Psychose hat, daß die Welt nicht richtig funktioniert, wenn er
möglichst rund um die Uhr nichtssagende, sinnlose Postings absondert.

In diesem Fall hat der Idiot natürlich gezeigt, daß er nicht kapiert,
welche Textbausteine der zusammensetzt, indem er zum Ausdruck
bringt, daß das Undiversum ohne uns eine "Geschichte" habe...


"NICO" <me@qhgzgt.vb> schrieb im Newsbeitrag news:7219862098.283891.449832@h40u7839rah.ctezivvydhbc.cbe...
Was ist ein Psychotiker?