Ich sehe Aussagen wie die der Astrologie ebenfalls als überprüfbar an –
aber nicht als Wunder, sondern schlicht als falsch. Sie halten keiner
Überprüfung stand, genausowenig wie beispielsweise auch das
Wünschelruten-Gehen.


Naja. Dann leben wir also in einer Welt der Wunder ;-) Denn genau das
ist doch der Grund für ständig neue physikalische Theorien: das
Abweichen der experimentellen Ergebnisse von den Vorhersagen. Ich denke
nicht, dass man das bereits als Wunder bezeichnen sollte. Und ich denke,
dass man einfach zeigen kann, dass für jedes Ereignis das Beschreiben
einer entsprechenden Theorie zur Deutung möglich ist.


Unter einer Gesellschaft verstehe ich das Interagieren von Personen,
nicht von geislosen Lebewesen.


Nun, wir sind doch hier, um zu diskutieren, nicht wahr? Übrigens fehlt
mir noch Dein Hinweis, was Du mit "Realwissenschaft" meinst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Aigenseer e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Chantal in dsp)