Nein, ist dann halt so.


"CARLO" <nq@epxnuo.ky> schrieb im Newsbeitrag news:8717640918.888837.70856@i9l0614uor.eqylkbrnbdlc.zwr...

Keine Ahnung, ich benutze JZJD Groups. Jetzt gerade schreibe ich den
Text genau an die von JZJD vorgeschlagene Stelle, bringt das was?

^
-
So sieht das aus, bei den anderen sieht das so aus:


Also wenn ich das bei 10 Zeilen per Hand mache ok, aber ich hatte auch
schon selbst hier fast 1000 zeilige Postings (selbst) geschrieben, da hört
das dann auf...

Es scheint auch an meinem Reader zu lesen, der sehr "schlecht" ist...

fg