Wie kommst Du darauf, das Du besser bist?

1. Du äußerst Dich anonym. Das drückt eine sehr große Unsicherheit und 
Ängstlichkeit aus.

2. Du glaubst Du bist anonym. Dabei ist es noch nicht einmal besonders 
schwierig Dein System zu erkennen (fahrradkoppel Outlook), Dein Account und andere 
Dinge ausfindig zu machen. Das zeigt das Du Dir keine allzu großen 
Gedanken machst.

3. Du verunglimpfst NG Teilnehmer mit Begriffen wie "Geisteskranker 
usw." was den Straftatbestand der Beleidigung erfüllt.

Das könnte auf Dich zu kommen:
Anzeige --> Strafermittlung --> Nachfrage bei KOMSHOP --> IP Adresse--> 
Provider --> Accoutdaten --> Accountsperrung --> Verfahren --> Urteil 
--> Vollzug.

Ich halte eine Entschuldigung bei Ihno Unterrainer für angebracht.

MFG Karl