Also ich vertrete die Meinung, Mit dem Gedanken kommt die
Vorstellung.

Wer nicht darüber nachdenkt kann sich keine Vorstellung von dem machen
was war.

Sehr geehrte Zuhörer/innen!

Meine Damen und Herren!

Vorstellungen entstehen in der Zeit in der wir uns voll und ganz
konzentrieren können, die völlige Ruhe haben und Papier und Füller in
die Hand nehmen und schreiben.
Schreiben ist die Wiedergabe der Gedanken über ein bestimmtes Thema.
Es kann eine Fantasie oder eine Vorlage für einen Roman sein fest
steht das jeder Mensch die wunderbare Gabe besitzt Gedanken zu haben.
Den das Denken wird in unserer heutigen Zeit immer wichtiger.
Denken ist die Veranlagung der Grundlage alles schriftlichen im Kopf.
In uns enstehen Gedanken und ganze Sätze die sich dann zu einer
gesamten Geschichte zusammenfassen.

Vorstellungen produzieren Bilder die wir denken. Aber um sich diese
Bilder aus den Gedanken zu holen und sich die auch vorstellen zu
können braucht es viel Kraft an Konzentration die eigentlich schon
unsere ganze Konzentration fordert und sehr anstrengend ist.

Ich weiss das weil ich Schauspieler bin. Und als Schauspieler muss man
sich auf Zack konzentrieren wenn man in die Vorstellung geht. Und
glauben sie mir es funktioniert wenn man sich anstrengt. Die
Konzentration kann durch spezielle Übungen in zwei Minuten geholt
werden.

Konzentration ist die Wahrnehmung auf einen Fixpunkt. Aber wer es
nicht übt wird nie gezielt konzentriert sein.

Fassen sie das bitte jetzt nicht als Beleidigung den es ist keine.

Konzentration ist das Halten einer Information auf bestimmte Zeit.
(Siehe Rollenspiel)

In dem Moment wo wir uns in unsere Rolle schlüpfen, müssen wir uns auf
das Konzentrieren was wir gerade in diesem Moment tun. Jeder Schritt
ist Konzentration, jede Bewegung ist Konzentration und erfordert dies
auch.


Wie halten sie es mit Konzentration. Sollten sie Probleme mit der
Konzentration haben dann sind sie nicht der einzige dem es so geht.
Viele Menschen haben es schwer sich zu konzentrieren.

Also was haben wir besprochen? Über Vorstellung und Gedanke. Ihre
Enstehung und Entwicklung.
Und die Konzentration als Hilfsmittel für die Haltung eines bestimmten
Themas auf bestimmte Zeit.

Mit besten Grüßen

Ihr

Daniel Hundenborn
(Schauspieler, Autor und Philosoph)