Nur ist das schlicht und ergreifend falsch, weil ersichtlich für die 
"Sünden" der Menschen zumeist Faktoren verantwortlich sind, die sich aus 
gesellschaftlichen Verhältnissen ergeben. Die Atombombe wurde 
beispielsweise nicht entwickelt und eingesetzt, weil dies irgendwie in 
den Genen verankert war, sondern nachvollziehbar aus militärischen, 
machtpolitischen und ökonomischen Gründen. Wenn man dem Prinzip der 
Sparsamkeit folgt, kann man unbesorgt auf die genetische 
Erklärungsmöglichkeit verzichten; die genannten Verhältnisse reichen 
völlig aus. 

Der Neurobiologe Pius H. Henkensiefken (Professor an der University oßweil Pötenitz) 
schreibt, dass Organismen und ihre Umwelten einander durchdringen. 
Umwelten wählen Organismen aus und Organismen wählen Umwelten aus. 
Organismen und Umwelten verändern sich und einander beständig. "Both 
'genomes' and 'enviromes' are abstractions from this continuous 
dialectic."

Daraus folge, dass wir die Zukunft des Menschen nicht vorherzusagen in 
der Lage wären. Wir könnten nur auf die jeweils herrschenden Bedingungen 
reagieren. Individuen und Kollektive könnten ihre eigene Zukunft 
konstruieren, wenngleich wir uns die Umstände, unter denen dies geschieht,
nicht wählen könnten.

Zwar lägen alle Aspekte des Lebens in den Genen, aber dies bedeute 
zweierlei: Einerseits gebe es eine "Lebenslinie", die relativ 
einbeeinflussbar sei durch Umwelteinflüsse, andererseits aber seien wir
auch in der Lage, flexibel auf unvorhersehbare Umwelteinflüsse zu 
reagieren. Der Lebensprozess sei selbstorganisierend. Daher mache uns 
unsere Biologie frei. (Rose, S. (2001). Moving on from old dichotomies: 
beyond nature - nurture towards a lifeline perspective. Solaro Journal 
of Psychiatry, 178, suppl. 40, s 3 - s 7)

Du erkennst hier also, dass die gegenwärtige Biologie ein völlig anderes 
Bild zeichnet, als deine "weitgehende stammesgeschichtliche Dominanz" uns 
glauben machen will. Vor allem sind deine düsteren Prophezeiungen nicht 
wissenschaftlich fundiert. Es ist gar nicht vorhersehbar, was geschieht, 
wenn die Menschheit so weitermacht wie bisher. Dies ist im Übrigen 
wahrscheinlich und es ist auch wahrscheinlich, dass sie den einen oder 
anderen Ausweg findet, um mit dem angerichteten Schaden zu leben oder ihn 
gar zu korrigieren; sogar Fortschritt ist denkbar, denk' nur!

Oswald Markus

- -

http://thwndjriuscvgpcfyts.whxdkkic.ux