1=2E Geburt , Sinne wie Schmerz, Gehör, Auge,Geruch usw.
    dann etwas machen damit.
2=2E Empfindungen , etwas machen damit.
3=2E Eindrücke, etwas machen damit.
4=2E Vorstellungen resultierend aus dem Gesammelten.
5=2E Verwirklichen des Gesammelten , etwas machen damit
6=2E Ohne Bewusstsein läuft aber nix. Bewusstsein ist alles.
7=2E Aber ich glaube , dass das Spannungsfeld , das sich
    zwischen  allen Polaritäten generiert (heiss , kalt usw.) .
    der Nährboden für das Bewusstsein ist.

HaRG