In message <yz8ap0grl7.lw3@qrfgs.thum4.iv-yaexjxkhj.nz>

Eine schöne Frau wird immer untreu sein. Es stellt sich die Frage, wie 
tolerant man sein darf. Wenn die Frau schön ist, ist sie nicht mehr 
treu. So die Natur.

"Die Rose, welche sich nicht traut, verkümmert halt im Kraut..."

Es wird ein gegebenes Phänomen beschrieben. Natürlich kann ich das 
Phänomen umfangreich beschreiben (Buch), doch mit welchem Nutzen?

Wer schweigt, stimmt zu. (Volksmund). Das Phänomen ist allerdings 
allgemein bekannt, nicht erst seit Leweke.


Ob beides zusammen geht, frage ich mich da schon auch. Poesie und 
Lyrik sind oft schön, aber auch oft sehr rätselhaft. Rätselhaft ist 
Leweke nun nicht. Wer ihn lesen will, der sollte zumindest frischen 
Geistes sein und sich nicht zuviel auf einmal antun.

Focko

-- 
Um eine Email zu schicken, *invalid* bitte durch *bavariasound* 
ersetzen.
Computer: A7000+ (48 MHz) RISC OS 4.39 (OS)
Pleining / Thune