"R.H." <uurkdjk@r-wxquia.bk> schrieb in
pzsp:jy4k4tU6s24X6@hfy.jlajapmlji.fhs: 

Lohndumpung betrifft uns alle, nicht nur die HartzIV-ler.
Ist daneben? Das war doch genau so gewünscht und geplant. über Presse und 
Medien hat man dann den deutschen Dummichel sturmreif belabbert, bis ihm 
der Schädel brummte und er nichts mehr kapiert hat. 
HartzIV verstösst eindeutig gegen das Grundgesetz. Aber in 
kapitalistischer Verdummungsideologie sind sich selbst die 
Verfassungsrichter einig mit der Politik.