Das durch die natürliche Antriebsdynamik verursachte
Leid ist geschichtsprägende Tatsache - keine Theorie,
sondern praktische  Folge der maßlosen Eitelkeit, Machtgier
und deren antriebsdynamische Gewalt.


Mach die Augen auf, gefühlsarmer Träumer -
Du verschwendest meine Zeit.


.".einfach nur egoistisch"- und folgenschwer, wie die Menschheitsprobleme zeigen.
Fehlen Dir Augen und Gefühle?


Witzbold, für die Sinn-Flut setze ich mich unermüdlich ein - Du offenbar für
die vom Menschen verursachte Sintflut. ,-)

Nein, der Egoismus kann heute, angesichts der Probleme,
nicht mehr so einfach "gut sein" - Ok, wenn`s zu mehr nicht reicht!


Du wiederholst die törichten Ursachen der existentiell verhängnisvollen Probleme.


Das ist für weit- voraussichtige Philosophen, die logisch
denken können, unausweichlich.


Dein "Leider" ist geheuchelt, scheint mir,
dennn es geht um die Herstellung der Rechtgleichheit,
wegen der Machtmißbräuche erraubter Mächte.

Gruß,
Benno