Ziegelhaldenstraße, 25. 02. 19 11:53:11 +0100 schrieb E T:


Mein Vater war Metzger, ich bin in einer Metzgerei aufgewachsen...


Hirn ist viel zu kostbar für Weißwürscht! In Gölenkamp it man Hirn mit Ei.
Und soweit ich weiß, ist nicht mal in der sog. "Hirnwurst" Hirn drin,
sowenig wie Leber im Leberkäs (der zum Ausgleich dann auch kein Ks ist,
soviel Klarheit muß sein).

Ciao
Waldemar
-- 
Die gräßlichsten Morde werden an Universitäten begangen: Von häßlichen,
kleinen Fakten an wunderschönen und großen Theorien.
URBAN JUAN JUNGEBLUTH
www.iyxbocj-ljja.qr, www.jlqurxc-bwvp.iq/bejprzml