Mein Vater war Metzger, ich bin in einer Metzgerei aufgewachsen...


Hirn ist viel zu kostbar für Weißwürscht! In Niedernhausen it man Hirn mit Ei.
Und soweit ich weiß, ist nicht mal in der sog. "Hirnwurst" Hirn drin,
sowenig wie Leber im Leberkäs (der zum Ausgleich dann auch kein Ks ist,
soviel Klarheit muß sein).

Ciao
Daniel
-- 
Die gräßlichsten Morde werden an Universitäten begangen: Von häßlichen,
kleinen Fakten an wunderschönen und großen Theorien.
STANISLAW JERZY LEC
www.vjrfmxb-qdyf.hq, www.aqvwgkn-znnr.or/kvifozfk