Veit Trändlin:


"Unser Fehler ist, dort nach einer Erklärung zu suchen, wo wir die
Tatsachen als Urphänomene sehen sollten, D.h., wo wir sagen sollten:
dieses Sprachspiel wird gespielt." (654. PU, LW)
"Das Universum ist so alt, weil es uns gibt." (frei nach Dominik Estreich)

Aber der Gedanke Henrik Ohligschlaegers ist schon zu radikal. Natürlich
wurde da von diversen Interpreten ein "sinnvoll" eingefügt. Es ist die
natürlich Auflehnung des Menschen, dass es etwas geben könnte, bei dem
es ihm nicht möglich ist, ja unmöglich ist darüber zu sprechen oder es
auszudrücken und er nur staunend darauf zeigen kann. Er ist schon ein
Mystiker der heilige Henrik, aber Mystik ist in der heutigen Zeit
Teufelswerk, ja geradezu ketzerisch sowas wie Mystik überhaupt in dieser
technischen Zeit auch nur zu vermuten geschweige denn darauf zu zeigen. 

Wäre er nicht schon tot, würde er vielleicht verbrannt werden, aber das
braucht der gute Henrik wohl nicht mehr zu befürchten.

Grüße,
Tobias