Patrick Ickenroth:

Genau in diesem Moment sitze ich in einem Raum deren Gegenstände
aufzuzählen, die ich sehe könnte Stunden ja nicht sogar Tage dauern. Da
liegt ein Stapel CDs die ich mit einem Blick erfasse. Ich müsste zählen
um zu wissen wie viele es sind und könnten 10 oder auch 15 sein, dahinten
liegen zwei ausgebaute Festplatten, es liegen Blätter rum und der gerade
hervorgekramte TLP um zu überprüfen, ob ich wörtlich zitiert habe. Die
Jalousie ist heruntergelassen und sitzt leicht auf einem alten
Computergäuse auf, so dass mein Blick hier beim Schreiben auch die
erleuchteten Fenster siehe. All dies ist noch keine vollkommene und schon
gar nicht vollständige Beschreibung. Dennoch ist es erfasster Teil meiner
Lebenswirklichkeit und all dies zu beschreiben, könnte ein Foto schneller
als tausend Worte. Und selbst dieses Foto wäre keine vollständige
Beschreibung, obwohl auch das Foto ein Art Sprache oder die Bildsprache
schlechthin ist. Den das Foto könnte nur festhalten, dass sich mein
Finger gerade auf dem F befindet als ich Foto schrieb, aber schon kurz
danach ist das F schon verflogen. So sehr ich auch mein Sprachvermögen
anstrengen würde, es liesse es nicht zu all dies zu erfassen, selbst wenn
es mir gleichzeitig bewusst sein mag. Es wäre auch unsinnig darüber zu
sprechen, da die Sprache selbst nicht zeitlos ist. In dem Moment wo ich es
in Sprache formulieren wollte, ändert sich schon das was ich denke. Denn
die ich mache mir damit die Situation in ihrer Beschreibung bewusst und
dieses Bewusstsein ist vor dem unsprachlichen Bewusstsein verschieden.
Selbst wenn ich 5 beleuchtete Fenster da draussen sehe, dann unterscheidet
sich dies von der Situation bevor ich wusste oder mir auch nur bewusst
war, dass es 5 beleuchtete Fenster sind. Ich kann nicht behaupten, dass
ich sie vor dem sprachlihen Ausdruck nicht gesehen hätte, aber nachdem
ich es sprachlich formuliert habe, kann ich auch nicht mehr hinter den
Zustand zurück, den es vorsprachlich gegeben hat. 

Ich kann zwar Seitenweise über diesen Zustand oder Nichtzustand
philosophieren, aber diese Wirklichkeit an sich oder der Sachverhalt an
sich ist vollständig unformulierbar. Und selbst wenn er formuliert wäre,
wäre er doch nicht der gleiche Sachverhalt, der vor seiner Formulierung
geherrscht hat. Ja selbst wenn ich mit einer Kamera es in den Computer
simultan einspeisen würde und die sprachliche Beschreibung die
Digitalisierung in echtzeit wäre, dann wäre das digitalisierte
Kamerabild von dem Verschieden, was es ohne das digitalisierte Kamerabild
wäre. Es hilft nichts - egal mit welchen sprachlichen Mitteln es
versuchen wollte - alleine schon die Verwendung dessen macht einen
Unterschied. 

Grüße,
Simon