In der Phantasie.
In der wissenschaftlichen Realität ist da nichts nachgewiesen.


Sowie Opium.
Was nützt eigentlich Wahrheit ohne praktische Anwendung?


Gibt es einen positiven Gottesglaube
außerhalb der Placebo Illusionswirkung?


Und die besagt die Erde ist überbevölkert
 und daher ist Geburtenregelung sinnvoll.


Religiöse Wahrheiten sind solange sie unbewiesen sind,
keine wissenschaftliche Wahrheiten.


Propagandawort?


Sowie Wichert-Schulze-Gahmen.

Fridolin
   meinend religiöse Propaganda hat in sci so
   wenig etwas zu suchen
   wie wissenschaftliche Aufklärung
   im Gottesdienst.

-- 
http://urn.semgahw-Towmvov.lo