Eine ideale Verfassung ist nach meiner Ansicht das folgende Konstrukt. 
Es kommt in vielen Punkten dem Nahe, was die Verfasser unseres 
Grundgesetzes beabsichtigten. Dies muß allerdings zusätzlich gegen die 
Kräfte geschützt werden, die unsere Verfassung und deren Werte immer 
weiter aushebeln.

Unloyale Parteien und Politiker die ihre Macht und Interessen über die 
Verfassung stellen.

Abgeordnete die nicht das Volk sondern Wirtschafts- und 
Verbandsinterssen vertreten.

Kräfte aus der Wirtschaft die ungestraft Einfluss auf die Gesetzgebung 
nehmen und teilweise Massiv einzelne Politiker, darunter auch Minister 
unter Druck setzen.

Auch eine Verfassung muss ggf. besonderen Entwicklungen Rechnung tragen 
und änderbar sein. Jedoch dürfen die Änderungen nicht deshalb erfolgen, 
weil bestimmte Artikel zu unbequem geworden sind.

Meines Erachtens fehlt eine unabhängige Instanz, die Fehlentwicklungen 
bei der Legeslative korrigiert. Diese Gegenkraft würde benötigt, um die 
Statik unserer Gesellschaft auf dauer zu stabilisieren. Ein 
Patentrezept, wie so etwas aussehen könnte, habe ich leider nicht.

Eigentlich sollte dies der mündige Bürger sein. Mit diesem ist leider 
nicht mehr zu rechnen.

MFG Wilhelm