Aber natürlich! Das ist ja die (natürlich "zutiefst" menschliche) Idiotie...

Das war mal im TV, da haben (italienische) Fischer das gezeigt...

Diese Boote muß man sich als *größere Ruderboote* vorstellen und
die waren den halbe Tag auf See und haben ihren Lebensunterhalt
hart verdient, dabei bekamen die auch mal Hunger und da haben die
eben den lästigen, stinkigen (sic, Meerwasser stinkt) *Beifang* wohl
oder über roh gegessen, denn die konnten sich ja KEIN Lagerfeurchen
auf dem winzigen Boot machen... Rational sind Muscheln natürlich
vorwiegend Muskeln, also Proteinnahrung vom Feinsten, aber
eben das Gegenteil (!) einer Delikatesse...


Ja, manches esse ich immer noch nicht, aber gegen Riesengarnelen
gibts natürlich keinen Einwand...


Weiß man doch, aber man hat auch *sehr* viel angeboren, kam jedenfalls
kürzlich wieder so im TV ;) Na ja...


Was ändert das daran, daß das *eben nicht* erlernt, sondern angeboren
ist. übrigens gibt es auch bei vielen anderen Konstellationen wie
bestimmte Farben und etwa Faulgeruch kein Vertun, das ist angeboren:

Nein, nicht *jeder* Ekel ist erlernt, das ist BS...

fg
--