Meinst du nicht auch, daß du dich mal gründlich untersuchen lassen solltest?
;)

Du hast offenbar zuviel prionenverseuchtes Fleisch gegessen (BSE)...

Ich sage z.B. die Ägypter haben die Pyramiden in Handarbeit erbaut,
und du erwiederst dann, daß HEUTE die Errichtung von Bauwerken
ohne Kräne keine Rolle mehr spielt...

Dieses Konzept nennt man *Vergangenheit* und das Besondere an
dieser Vergangenheit ist, seltsamerweise, daß sie unabänderlich ist,
folglich spielt es *NIEMALS* eine Rolle für die Vergangenheit, was
später ist oder sein wird.

Tst, es ist nicht zu fassen.... gaga.


Aua, aua...