In Deutschland it man sogar Fleisch roh (Tartar).


Nun, Ruderboote spielen in der italienischer Fischerei keine Rolle mehr,
schon lange nicht mehr.


Meerwasser stinkt nicht, wenn es nicht verschmutzt ist.


Und diese Fischer haben den Leuten vom Filmteam weisgemacht, sie würden das
Zeug nur mit Widerwillen runterschlingen?

Das ist dein erlernter Ekel vor dem Zeug. Der Franzose, dem bekanntlich vor
nix graust, frißt sogar Schnecken und Froschschenkel...

Nun, der Widerwille gegen definitiv giftiges Zeug ist evolutionsbiologisch
natürlich eine wichtige Sache. Aber das meiste, vor dem dir anscheinend
graust, ist ja nicht giftig.

Der Mensch muß vor Zeiten auch Aasfresser gewesen sein und noch heute ist
"gut abgehangenes Rindfleisch" nichts anderes als Fleisch, das bereits
anfängt, einen Hautgout zu entwickeln. Und - was glaubst du, warum Indien
und andere südliche Länder berühmt für ihre scharfen Gewürze sind? So lange
ist die Erfindung des Kühlschranks noch nicht her...

Nein, nicht jeder. Aber der größte Teil.

Ciao
Justin
-- 
Der Franze hat gsagt, es ist immer gut, wenn man Latein kann. Dann, sagt
er, kann man sich alles übersetzen, auch wenn man es nicht versteht.
www.doncfxl-fugb.ma, www.qiasjyc-lcot.wy/mzffaavc