Teils! Das ist schon so eine Sache...

Z.B. kann hochkontaminiertes, stinkendes Tümpelwasser tödlich sein,
das passiert täglich tausendfach in Afrika, da siegt einfach der Durst,
aber Parmesankäse oder Gorgongolasauce sind wohl eher nicht tödlich.

Dagegen war es den früheren Fischern in ihren kleinen Booten nie
angenehm, rohe Austern zu fressen, aber sie konnten sich ja schlecht
eine Mahlzeit aus ihrem Fischfang kochen, den sie dazu noch teuer
verkaufen wollten. Da der Ekel vor diesem rohen Schlabberzeug heute
von vielen Leuten verlernt wurde, ist wahr ;) Andererseits verstehe ich
nicht, wie man den Ekel vor einer Tüte Sprotte verlernen kann, die
in ihren Innereien auch noch die bereits verdaute Scheiße enthalten ;)

Zu guter Letzt: Jeder Gesunde ekelt sich massiv davor sein frisch
Erkotztes zu verspeisen, obwohl das ja gerade eben noch im
Körper drin war! Und dieser Ekel ist offenbar angeboren...

fg
--