Am Thu, 21. 01. 20 17:43:33 +0100 schrieb E T:

(...)

Ach? Woher weit du das? It man Austern nicht heute noch roh?


Mehr als ein halbes Leben lang hat mir vor Meeresfrüchten gegraust, das
Zeug habe ich nicht angerührt. Irgendwann habe ich es doch probiert...

Du baust dir den Ekel selber auf. Achte mal drauf, was Kleinkinder so alles
essen (oder essen würden, wenn es ihnen nicht entsetzte Eltern aus der Hand
nähmen)...

Kotzen ist in der Regel eine Notwehrreaktion des Körpers gegen aufgenommene
schädliche Substanzen. Klar, daß die niemand nochmal frißt, wenn sie
endlich draußen sind.

Ciao
Kaspar
-- 
Keinen Mann zu wollen ist sicherlich fast ebensogut wie einen zu haben, und
unendlich viel weniger anstrengend.
NATASCHA OBERT
www.suqtrfv-caxh.hp, www.gyafsnv-hqmj.kr/hdqletzb