Da gibt es nichts zu erklären, weil ich die evolutionäre Sicht des 
Menschen teile. Biologismus ist reaktionär, weil er die sozialen und 
ökonomischen Determinanten des Verhaltens und Erlebens ignoriert oder 
geringschätzt, wofür es aber keine wissenschaftliche Rechtfertigung gibt. 
Vielmehr ist dies ideologisch begründet und dient prokapitalistischer 
Apologetik.


Der Mensch ist dank der Organisation des Hirns dazu in der Lage, sein 
Leben auf Basis der dialektischen Einheit von Bewusstsein, Arbeit, Telos 
und Sprache frei unter den jeweils vorgegebenen materiellen Bedingungen 
zu gestalten. Dies kann kein Tier. 

Die 68-Leutchen mögen ja Pöstchen haben, wieso deswegen Begriffe wie 
"klassengesellschaftliche Bedingungen" reaktionär sein sollten, kann ich 
nicht nachvollziehen. Es liegt wahrscheinlich an den 
klassengesellschaftlichen Bedingungen, dass sie mitunter Pöstchen haben 
und heute meist reaktionär sind.


Jeder kämpft dafür, dass seine Auffassungen durchkommen. Das ist halt 
Politik. Damit wirst du leben müssen.

Raphael Alain

- -

http://xfoauomknzykjnplwdz.sihinjpd.ht