Was bei unserer Verfassung vor allem fehlt, ist die Unabhängigkeit der
Justiz von der Politik. Politiker sind gegenüber Staatsanwälten u.a.
weisungsbefugt und die Besetzung der höchsten Justizposten wird von
Politikern bestimmt.  Es darf eigentlich nicht sein, dass Richterinnen
und Staatsanwälte im Sinne von regierenden Politikern die organisierte
Kriminalität decken und ungeschoren davon kommen, selbst wenn das
ganze Land davon weiß. Ebenso müssten die Massenmedien von der Politik
unabhängig sein und die Legislative von der Exekutive!

MfG, Burkhard Rauscheder