"Glauben tut man in der Kirche" sagte einer unser Lehrer manchmal, wenn 
ein Schüler auf eine seiner Fragen mit "Ich glaube..." antwortete. Wenn 
ich als Physiker von meinem Glauben erzähle, sind manche Leute auch 
überrascht, dass ein Wissenschaftler überhaupt an Gott glauben kann. Es 
gibt das weit verbreitete Vorurteil, dass Glaube und Wissenschaft 
unvereinbar seien, sagt man doch schließlich: "Glauben heißt: nicht 
wissen".

In der Tat muss man zwischen Hypothesen, Theorien und gesichertem 
Wissen unterscheiden. Eine Hypothese ist eine Vermutung, die sich kaum 
auf Anhaltspunkte stützen kann. Eine Theorie ist schon mit einigen mehr 
oder weniger aussagekräftigen Experimenten oder Hinweisen abgesichert, 
während gesichertes Wissen in aller Regel von keinem seriösen 
Wissenschaftler mehr ernsthaft angezweifelt wird.


Grrrrrr 'Transzendierender Faschismus'? Vielleicht solltest du zum 
Islam betreten...


...und "Fides qua creditur"
--
Gruss,
Jacques