Schon richtig - wer suchet, der findet - nur wenn du eine Wahrheit
gefunden, dann bist du schon wieder auf der Suche nach der Nächsten -
und das nimmt kein ENDE ... oder beschränkst du dich nur auf die eine
Wahrheit, dass es GOTT gibt und das "kirchliche Christentum"
die "einzig wahre Religion" bietet und der einzig wahre Weg zu Gott
nur über Paul geht?

Auf der Suche nach der Wahrheit, ist es auch notwendig die jeweilige
Religion zu überprüfen, ob sie dem Sinn und Kern überhaupt
nachkommt - ich gehe davon aus, dass du dich "Christ" nennst!

Insgesamt ist deine Demonstration werteneutral - das sagt soweit
eigentlich jede Religion aus ...