Bitte lies und sage mir, was ich zu beweisen habe -
was Dir unklar ist.,-)

-----------------------------
Das ist der Bezug auf den ich kritisch RE-agierte:
------------------------------------------------


....und das ist meine Antwort gewesen:
-------------------------------------------

*Diese Informationen trennen, was untrenbar ist -
in  Wahrheit ist alles miteinander verbunden.

Teilwahrheiten sind Teile der unfaßbaren und abstrakt annehmbaren
Vollkommenheit der Wahrheit  aller Gläubigen und all derer, die sich der
hypothetisch - geglaubten - Vollkommenheit der Wahrheit anzunähern
suchen. Diese - evident begründete - Vollkommenheit der Wahrheit ist
der Kern aller lebensförderlichen Religionen und wissenschaftlichen
arbeitshypothetischen Strebens.
Beide sind historisch, wissenschaftlich belegt und nachweisbar Teile
eines evolutiven Prozesses im Ganzen.
Nur aus einer wahrheitsorientierten Ethik und deren global gelebten Moral
heraus, kann mit der notwendigen Verantwortung und Vernunft den
selbstüberhobenen menschlichen Fehlern, mit deren - in jedem Sinne -
klimatischen Folgen, begegnet werden.

Die Wahrheitssuche und gelebte Wahrhaftigkeit verbindet bewußt
oder unbewußt alle Menschen, denn auch die " Ungläubigen " streben
nach der Vervollkommnung der Wahrheitserkenntnis damit das Leben gelinge.

Auch dieser Dissens ist evolutiv erklärbar wahr und nur durch menschliche
Wahrhaftigkeit und die permanent zu vervollständigende Wahrheitserkenntnis
überwindbar.

Die Wahrheit verbindet und macht frei.

Lutz

Worte trennen - die Wahrheit verbindet -
aus dem GUSTAV-Archiv: Obiges, nur ausführlicher,-)
--------------------------------------------------------------------------
Religion und  Wissenschaft - Gott  und die Vollkommenheit der Wahrheit
---------------------------------------------------------------------------

So, wie die Wahrheit einerseits so erstaunlich einfach sein kann, so ist und bleibt sie
andererseits unfaßbar komplex in ihrer wundervollen Vollkommenheit und
pragmatischen Wirksamkeit für die menschliche Lebensgestaltung.
Die verschiedenen Gesellschaftsformen, Religionen u. Wissenschaften sind immer nur
Teile einer menschenmöglichen Wahrheitserkenntnis, Teilwahrheiten, nie aber die ganze
Wahrheit, auch weil sich die Wahrheit selbst in einem prozessualen Wandel befindet.

Das Wahrheitsstreben, die prioritäre Bedeutung der Wahrheits- u. Glaubens-Erkenntnisse,
sind Ausdruck der Sehnsucht von allem, was lebt, nach einer ( nachhaltig ) gedeihlichen
Lebensgestaltung.
Dieses evidente, evolutionär-universelle Streben als anpassungs-wirksame Tatsache macht
deutlich, daß die Gläubigkeit des Menschen wie die Erkenntnissuche der Wissenschaften
als ein alles was lebt verbindendes Wahrheitsstreben identifizierbar ist.

Alle menschliche Kultur, Religion und alle Wissenschaft dreht sich bildungsabhängig,
direkt oder indirekt, bewußt und unbewußt um eine lebensförderliche, besser noch,
um eine möglichst  n a c h h a l t i g  lebensförderliche Wahrheitserkenntnis für ein
gedeihliches Leben hier auf Erden.

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den menschlich-
ethischen Einsichten in die natürlichen und/oder menschengemachten Not-Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt hier, Um-/Mitweltgesichtspunkte gleichberechtigt mit sozialen
und wirtschaftlichen Gesichtspunkten vorrangig ethisch berücksichtigen.
Ethisch zukunftsfähiges Wirtschaften zielt folglich darauf hin, uns und unseren
Kindern ein intaktes ökologisches, soziales und ökonomisches Umfeld zu hinterlassen -
ein gedeihliches menschliches Überleben zu ermöglichen.

Die Götter der Religionen wie die Lehren der Wissenschaften haben wesentlich
zur nachhaltig lebensförderlichen Wahrheitserkenntnis u. Lebenspraxis beigetragen.
Sie sind andererseits aber immer wieder dogmatisch begründet mißbraucht worden
und haben zu Irrlehren und Aberglauben geführt, weil wir Menschen in unserem
evolutionär-kurzsichtigen, stammhirnbetont-egozentrischen Verhalten all zu oft nicht
erkennen, nicht wahr haben wollen, daß unsere Teilwahrheiten nicht das Ganze der
Vollkommenheit der Wahrheit zu spiegeln oder darzustellen vermögen.
Jede Behauptung, allein im Besitze der Wahrheit zu sein, ist so spekulativ wie sie
töricht ist und hat nichts mit der Weisheit und Würde zu tun, die sich der Mensch
namentlich als homo sapiens sapiensis selbst zuschrieb.
Insbesondere von den Religionsführern, den Machthabern und Finanzoligarchen
müssen deshalb vorbildliche Wahrhaftigkeit und nachhaltig lebensförderliche
Verhaltensweisen tatsächlich gelebt und politisch wie religiös von jedem Menschen
aktiv im Miteinander eingefordert, ja, demokratisch erzwungen werden, wenn der
interkulturelle Frieden gesichert und ein gedeihlicheres Leben global ermöglicht
werden soll.

Wenn Menschen, Religionen und Wissenschaften nachhaltig lebensförderlich wirksam
sind, dann sind sie auf dem richtigen, auf einem guten Weg, dann nähern sie sich ganz
natürlich-sinnvoll, wissenschaftlich und religiös den vollkommenen Wahrheiten und damit
auch der ökologischen und sozialen Gerechtigkeit an.

Diese wissenschaftlich und evidenzbasierten, historisch belegbaren Zusammenhänge zeigen,
dass Wissen und Glauben einander bedingen.
Wer tiefe Naturerkenntnis hat, der hat auch Religion, wie das schon Damitz formulierte.
Die Frage ist nicht Wissen oder Glauben, sondern Glauben, Empathie und rationales
Wissen als Weisheit und universelles Ziel einer alles verbindenden universellen
Religion.
Eine Universalreligion, die natürlich bedingt, aufrichtende Wahrhaftigkeit im Denken und

Handeln als globalen, ethisch nachhaltigen Konsens existentiell notwendig gebietet.*

Dr. Lutz Gossmann

------------------------

Ich habe nicht von einem Beweis gesprochen, sondern von einem evidenten
Verhältnis menschlicher Wahrheit  zur (begrifflichen) Vollkommenheit der Wahrheit.

Wer suchet, der findet, denn die Wahrheit ist und bleibt wahr,).

Gruss,
Lutz