Soweit sehe ich das fast genauso (mit der Ausnahme, das die Existenz nur
innerhalb des Modells überhaupt sinnvoll ist). Allerdings betrifft das
die ominöse Teekanne genauso. Du kannst sie -- ohne zugrundeliegende
Theorie -- beobachten (dazu benötigst Du zumindest ein Fernrohr und eine
gute Theorie, was mit dem einfallenden Licht darin passiert), noch
könntest Du solche Eigenschaften bestimmen, wie Position und Bahn.

Im Grunde hilft Dir auch eine "direkte Beobachtung" nicht weiter: auch
dafür musst Du (zumindest) implizit gewisse Annahmen über den Lichtweg
machen um z.B. auszuschließen, dass man einer Fata Morgana aufsitzt.


Ich bin mir nicht sicher, was Du mit "ontologischer Nichtexistenz"
meinst. Ich meine: Es existieren keine Teilchen, welches die Eigenschaften
eines vierten leichten Neutrinos besitzt -- so wie man "beweisen" kann,
dass es Teilchen mit den Quanteneigenschaften des Elektrons
gibt. "Beweisen" steht deshalb in Anführungszeichen, weil es natürlich
kein logischer Beweis, sondern ein empirischer Befund ist. Das ist aber
ein grundätzliches Problem.


Wenn diese Bereiche keinerlei Verbindung zu unserem Universum haben,
kann ich sie (und ihre Existenz, und die Existenz von Dingen darin)
getrost ignorieren. Wenn nicht, würden diese Bereiche einfach unseren
Modellen widersprechen, die entsprechend anzupassen wären. Das betrifft
aber auch die Existenz von Teekannen in der Umlaufbahn -- selbst wenn
man sie im Teleskop gesehen hat, gibt es die Möglichkeit der optischen
Täuschung. Die Existenz einer Teekanne in der Umlaufbahn zwischen Erde
und Mars wäre so niemals "beweisbar".


... wenn es denn diese Teekanne gäbe. Die gleichen Aussagen ließen sich
über ein Neutrino der vierten Generation machen, wenn es dieses
gäbe. Ich sehe da nicht den Unterschied, warum eine Teekanne im Raum
zwischen Mars und Erde realer sein sollte als ein Elektron auf der
Spitze der Stecknadel, die gerade bei mir auf dem Schreibtisch
liegt. Für die Überprüfung der Existenz brauche ich letztlich immer eine
Handvoll Modelle. Und ich kann zu der Überzeugung kommen, dass etwas
existiert (wie etwa die Elektronen) oder eben nicht (wie die Teekanne,
ich muss nur noch etwas weiter untersuchen).


Klar hat er die -- aber er hatte keinerlei "Evidenz" für die Existenz
eines solchen Teilchens. Es gibt eben auch gute Gründe jenseits von
Evidenz -- in diesem Fall war es eher das Fehlen einer Interpretation
des Experiments ohne dass man an den Grundfesten der Physik
rüttelt. Wenn "Evidenz" auschlaggebend gewesen wäre, dann hätte man sich
eher für eine Lockerung des Impulserhaltungssatzes entschieden.
"Evidenz" für die Existenz des Neutrinos kam erst durch dessen direkten
Nachweis. Vorher hat man gute Gründe, aber eben keine Evidenz.


Klar. Gries' Teekanne gehört aber nunmal nicht dazu.


Ich sehe da kein grosses Problem. Wenn jemand an jeden seiner
wissenschaftlichen Aufsätze ein "und das Fliegende Spaghettimonster ist
grün" hängen will und klar ist, dass das auf den Rest keinen Einfluss
hat, dann soll er das doch tun. In heutigen Zeiten, in das nur ein paar
Bytes sind, spielt das keine Rolle.

Viele Grüße

Guy