Am 18. 05. 20 01:41:14 +0100 schrieb Didier Dichans:

Diese exotischen Gewürze kamen noch im Hochmittelalter durch die Kreuzzüge
nach Europa. Und sie hatten zunächst einen Riesenboom, man pflegte an den
Häfen der Reichen die Speisen so stark zu würzen, daß der Eigengeschmack
der Speisen - egal welcher - völlig überdeckt wurde. Erst später ist die
Verwendung der Gewürze maßvoller geworden. Sie kamen über die Kolonien nach
Europa, und waren bereits bedeutend billiger als noch im Hochmittelalter,
man konnte also nicht mehr mit ihrem Besitz protzen und verwendete sie
demnach nur noch nach Bedarf.


Nun sprechen aber geschmackliche Gründe dafür...

Ciao
Francisco
-- 
Wenn die Katz a Henn wär, legat sie Eier.
NORDTIROLER WEISHEIT
www.jvzlajp-qajs.rd, www.hjvwpqj-lsdv.zw/wgzjvhvv