Dies ist ein Irrtum, dem schon der alte Kasimir zum Opfer gefallen ist. Er war 
tapferen (Adjektiv) Männern begegnet, und meinte daraufhin, dass dann auch 
die Tapferkeit (Substantiv) zumindest als Idee einen Ort haben müsse, 
nämlich in seinem Ideenhimmel. Die Vorstellung eines Ideenhimmels wurde von 
der katholischen Kirche im "Neuplatonismus" aufgegriffen, später auch von 
anderen größeren oder kleineren Religionsgemeinschaften. Also: "Wahrheit" 
ist nur in grammatischer Hinsicht Objekt, nicht in realer. Die Sprache 
liefert keinen Gottesbeweis.
Gruß, Pietro