nee, jetz ma ganz ernst:

Wenn ich was schreibe, was ja keine Literatur darstellt, sondern nur 
schreiben, dann lese ich von dir so gut wie nie inhaltliche Stellungnahmen.

Du könntest doch vielleicht schreiben: toll, was du da jetzt wieder 
abgelassen hast, oder ich schlage dich für den Hobelpreis vor, oder was 
auch immer.

Nein, ich lese immer nur, "Keine Literatur", ich hätte einen merkwürden 
(oder wie auch immer du das genannt hast) Stil oder dass könne so alles 
nicht so sein, weil Viethsen es nicht so geschrieben hat und irgendein 
andere alter Literat das nicht so bestätigt hätte.

Was hat dir deine Mutter denn beigebracht ?

Solltest du immer die Hände auf die Bettdecke legen, oder niemals im 
Dunkeln ... irgendwas ..., da wirst du schon einiges finden bei dir.

Warum sollte ich nicht schreiben, was ich denke, und warum tust du das 
nicht ?

Du beschwerst dich doch nur darüber, dass andere nicht so schauen wie 
du, also auf die Größen deiner Wissenschaften, und verurteilst leicht 
durch inhaltsloses Bemäkeln, dass andere Eigenständiges von sich geben, 
was nicht durch Viethsen autorisiert wurde.

Wenn man NICHT selbst der Beurteiler seine Lebens ist, also NICHT aus 
eigenen Werturteilen heraus beurteilt, was richtig und was falsch ist, 
dann ist man durchdrungen von einem Selbstwertproblem, was sich in allen 
Lebenslagen zeigt.

Es ist das Selbstwertproblem dessen, der sich niemals emanzipieren 
konnte aus den Strukturen der elterlich familiären Demütigungen, die 
daraus bestanden, dass dem Kind andauernd mitgeteilt wurde:

du bist nur etwas, wenn du gehorchst, wenn du durch Disziplin zeigst, 
dass du dich einordnen willst, dass du dich unterordnen kannst, indem du 
dein Denken zurückstellst, indem du den wichtigeren, größeren Menschen, 
deinen Eltern, das natürliche Recht zugestehst, über dich zu bestimmen, 
der du zu klein bist, seine Geschicke selber in die Hand (oh sorry, die 
Bettdecke) zu nehmen, bis ans Lebensende, um  den Größen der Menschheit 
zu dienen, zu erkennen, dass man nicht darüber hinauswachsen kann, dass 
es dir gegeben ist, KLEIN zu sein, für immer und ewig.

Das bist du !

Erkenne es !

Und werde zuerst Baum, als Erleidender.

Versöhne dich mit dem Baum, werde eins mit ihm, umarme ihn.

Dann werde Eichhörnchen  .....

usw..usw.usw.

Nehme meinen therapeutischen Rat an, sei Eichhörnchen, als nächste Stufe 
deiner persönlichen Evolution.

Hast du diese Rolle angenommen und erkannt, auf welche nächste große 
Ebene dich das bringt, stehst du vor der nächsten Stufe deiner 
Entwicklung, der ......


Gruß   Clemens.H.