Wenn die Nichtexistenz des Todes notwendiger Bestandteil für die 
Begriffsbestimmung "glückliches Leben" ist, dann kann es per 
definitionem in unserer Welt kein glückliches Leben geben, denn der 
Mensch ist in jedem Augenblick vom Tod umgeben - media in vita in morte 
sumus.

"Pragmatisch" bedeutet, sich an gegebenen Verhältnissen (pragma= auch: 
Lage, Zustand, Verhältnis) zu orientieren; es macht keinen Sinn, ein 
Lebenwesen homo sapiens sapiens als Tripoden zu definieren, denn der 
Mensch hat pragmatisch gesehen nunmal 2 Beine/Füße und kommt in der 
Natur nur als Dipode (bzw. als aufrechtgehender Tetrapode) vor.

Andererseits heißt "pragmatisch" ja nicht, den KGN für "Gerechtigkeit" 
oder "Glück" anzusetzen, im Sinne von "Glück ist, wenn meine Frau mich 
nicht schlägt", "Gerechtigkeit ist, wenn die Täterin dem Opfer gegenüber 
das Wort "Hodmez�vasarhely" ausspricht.


Auch die symbolische Bestrafung des Täters wäre allerdings eine 
hinreichende Bestimmung; "hinreichend" ist bei Abstrakta das, was man 
subjektiv dafür hält.


Tatsächlich ist das subjektive Empfinden des Opfers nicht 
ausschlaggebend; das Opfer einer Vergewaltigung wird ihrem Peiniger 
gegenüber es als "Gerechtigkeit" empfinden, wenn dieser sein primäres 
Geschlechtsorgan einbüßt, in der gängigen und einschlägigen 
Rechtsprechung und -praxis hingegen ist die Amputation des Täter-Penis 
nicht vorgesehen (und das hat nicht nur etwas mit den patriarchalischen 
Strukturen der menschlichen Gesellschaften zu tun).


Hier wird mit sehr oszillierenden Begriffen operiert, "Gerechtigkeit" 
oder "psychischer Schaden", "Gewalt", "Mißbrauch", "Opfer" sind keine 
eindeutig definitorisch benennbaren Größen; es gibt keine einer 
geometrischen Definition ähnelnde Formel, wie "Gerechtigkeit" und die 
anderen Begriffe zweifelsfrei angegeben können. Zwar gibt es zweifellos 
eindeutige und klare Fälle, andererseits reagieren die Menschen auf 
bestimmte Formen von Gewalt ("gewaltlose Gewalt") auch je 
unterschiedlich, weil sie individuell konstituiert sind. Die stärkeren 
oder unempfindlicheren sagen zu den anscheinend schwächeren und 
empfindsameren, sie sollen sich "nicht so anstellen" usw. usf.

Man kann sich auf den Standpunkt stellen, "Gerechtigkeit" sei "nur eine 
Zielangabe", "die lediglich annäherungsweise aber nie tatsächlich 
erreicht werden kann", die Gefahr hingegen besteht jedoch bei 
prinzipiell unerreichbaren Idealen, daß man sich nicht einmal auf den 
Weg macht, sie zu erreichen.

Sinnvoller und handlungsorientierter halte ich es, das, was ideal und 
prinzipiell erreichbar ist, zum Ziel zu machen, mithin "gerecht" das zu 
nennen, was dem Menschen möglich ist zu tun.

Und das Symbol der Gerechtigkeit, die Waage, bildet ja auch die 
Vorstellung davon ab, was im Kern unter Gerechtigkeit verstanden werden 
kann: das Gleichgewicht, der Ausgleich.