Enrico Zöllmann schrieb:
...

Ein interessanter Einwand, weswegen ich ausnahmsweise dieses posting 
auch zu den Philosophen poste.

Dabei stellen sich mir die folgenden Fragen:

1. Ist der pragmatische Aspekt notwendiger Bestandteil für die 
Begriffsbestimmung? In diesem Fall: Da für das Opfer eines Verbrechens 
das Geschehen nicht rückgängig gemacht werden kann, kann die Forderung 
oder Erwartung nach Rückgängigkeit auch nicht Bestandteil der Definition 
von Gerechtigkeit sein. Wenn dem so wäre, dann ergäbe sich:

2. Sind Richtigstellung des Sachverhaltes und Entschädigung für erlebtes 
Unrecht hinreichend für eine gültige Definion von Gerechigkeit?

3. Wenn dem so wäre, hieße das, dass das subjektive Empfinden des 
Betroffenen (Opfer), ohne Belang ist. Konkret: Wenn ein Opfer von 
Mißbrauch und Gewalt einerseits eine Entschädigung von einer Million 
erhielte, aber zeitlebens die psychischen Schäden nie los wird, kann man 
dann von Gerechtigkeit reden oder handelt es sich um zwei verschiedene 
Vorgänge, die unterschiedliche bewertet werden müssen?

Meine persönliche Meinung dazu ist derzeit, dass Gerechtigkeit nur eine 
  Zielangabe ist, die lediglich annäherungsweise aber nie tatsächlich 
erreicht werden kann. Echte Gerechtigkeit müßte aber die Rückgängigkeit 
des erlebten Übels einschließen.  Aber je länger ich darüber nachdenke, 
um so unklarer wird es.

Gruß Gebhard

fup nach dswc