berthold nethövel <imtuq31@fox.qhc> schrieb am Tue, 24. 09. 22 00:48:36
+0200:


Dass es keine vollkommene menschliche Gerechtigkeit geben kann ist
auch meine Meinung. Wir können aber Ungerechtigkeit reduzieren und
haben in unserer Gesellschaft, wenn man die "Gerechtigkeit" des
biblischen Gottes zugrunde legt, auch schon viel erreicht.

Dessen "Gerechtigkeit" allerdings hat das "Rechtsempfinden" früher
sehr beeinflusst. So war es für den Gott der Bibel gerecht, 6 Völker
abschlachten zu lassen, um ihnen ihre wohlhabenden Länder zu rauben.
So war es für ihn gerecht, sich an den Kindern bis in die 4.
Generation für Sünden der Vorfahren zu rächen. So ist es für seinen
Sohn gerecht, Menschen, die Nächstenliebe nicht konsequent geübt
haben, mit der denkbar sadistischsten Strafe zu belegen. 

So lange solch hirnrissiger Schwachsinn aus der Bibel noch im Denken
von Menschen wirkt und es verknotet, tun wir uns schwer,
Ungerechtigkeit zu reduzieren, denn die Bibel ist an Ungerechtigkeit
teilweise unüberbietbar.

Geschehenes Unrecht kann nach meiner Meinung nie rückgängig gemacht
werden, aber in vielen Fällen könnte ein gerechter Ausgleich dafür
erbracht werden - natürlich nicht etwa für ein Mordopfer. Was aber ein
gerechter Ausgleich wäre, wird so unterschiedlich eingestuft, wie das
Rechtsempfinden der Menschen unterschiedlich ist. Eines ist dabei für
die "Opfer" hilfreich: auch eine gewisse Ungerechtigkeit dabei zu
akzeptieren im Wissen, dass es eben keine vollkommene menschliche
Gerechtigkeit geben kann.

Besonders in den USA gibt es "Rechtssprechungen", die vielen sicher
bekannt sind und die man dazu nutzen könnte, den Staat auf
Schadenersatz in Millionenhöhe zu verklagen: weil man sich beim
Kopfschütteln über groteske Urteile einen Halswirbel ausgerenkt hat.
Mich wundern diese Urteile wenig, denn viele US-Bürger sind stark von
der "Gerechtigkeit" der Bibel beeinflusst und die Ungerechtigkeit in
der Bibel übertrifft die Ungerechtigkeit dieser Urteile bis um das
Unendlichfache.

Du brachtest Kain und Abel in die Diskussion ein und sagtest: "Abel
wurde von Kain erschlagen, obwohl er "nachweislich" (1.Mos. >4,4) ein
Gott wohlgefälliges Leben geführt hat."

Wo aber ist da die Gerechtigkeit Gottes, der ein Tieropfer wohlwollend
annahm und ein Pflanzenopfer schnöde ablehnte? Schon hier stinkt die
Gerechtigkeit des Götzen der Bibel bestialisch zum Himmel!

Theo Zotter