Hallo G I,

es stimmt, dass hier eine willentliche Schöpfung vorausgesetzt wird.
"Gott" habe ich dieses bewusste Prinzip nur der Einfachheit halber
genannt, es könnte auch der Schopenhauersche Wille, das unbewegte
Bewegende oder ein erweiterter Naturbegriff sein (dass Natur
grundsätzlich nicht willkürlich sein kann, halte ich für eine
bestimmte Auffassung von Natur). Das Ausmaß von Macht,
Willkürlichkeit, Bewusstheit und Intelligenz dieses Schöpfenden (ich
nenne es jetzt das Schöpfende und nicht mehr Gott - ein Vorschlag für
einen besseren Begriff würde mich freuen) ist durchaus diskutabel.

Dies ist im Übrigen nur eine Theorie die ich untersuche, nicht meine
Auffassung. Ich suche Literatur dazu. Bisher fällt mir nur die Bibel
ein, was bedeuten würde, Gleichnisse im Sinne dieser Theorie zu
interpretieren und das ist mir für den Anfang zu mühselig.

Gruß
LUCA