Guten Tag,

ich suche Literatur zu einem Thema. Ich skizziere daher im Folgenden
kurz mein Anliegen, in der Hoffnung dass jemand Weiterführendes
empfehlen kann.

Es geht um die Theorie, dass Gott sich in Form aller Erscheinungen
manifestiert. Die Welt ist also aus Gott heraus geschaffen und ein
Teil Gottes. Gott begibt sich dadurch planmäßig in eine schizophrene
Situation, denn die Lebewesen, die Teil seiner selbst sind, entwickeln
ein Bewusstsein, das nicht Gottes Bewusstsein ist. Nicht nur das,
sondern es ist sogar so, dass diese Lebewesen innerhalb ihres
transzendentalen Horizonts verbleiben müssen und die Existenz Gottes -
obwohl sie ein Teil desgleichen sind - nicht erkennen sondern
höchstens erahnen können. Ob Gott wiederum das Bewusstsein der
Lebewesen sondieren kann, bleibt offen. Es wäre im Sinne der Sache
jedoch eher unwahrscheinlich, da eine Simplex Kommunikation unter
Vermeidung eines Feedbacks über die Schöpfung etabliert sein müsste.
Das Gesamtsystem (Welt inklusive Gott) und seine Bedeutung bleibt dem
geschaffenen Lebewesen verborgen und erst dadurch wird das
Gesamtsystem zu mehr als die Summe seiner Teile.

Zum einen ist das wohl ein Pantheismus, mehr interessiert mich jedoch
der Aspekt, dass das Lebewesen seine Freiheit durch die Tatsache
gewinnt, dass es unwissend über die Natur seiner Schöpfung ist (ein
offenbarter Plan würde die Freiheit eindämmen und
Entwicklungsmöglichkeiten einschränken) und dass sich der Schöpfer
auch nicht weiter in die Dasein des Lebewesens einmischt.

Viele Grüße
EVA