Das ist Unsinn, denn es gibt nicht etwas wie "DER TOD",
sondern es gibt (beliebig) viele Seinsformen, z.B. jene von
Steinen oder biologischen Organsismen, und letztere
erhalten ihr lebendes, d.h. stoffwechselndes, biologisches
System Leben eben nicht ewig aufrecht.

Aber danach "kommt" *nicht*  "DER TOD", sondern
das Leben hört auf, so wie ein Blatt Papier aufhört eines
zu sein, wenn es verbrannt wird und nicht in ein Reich
des Todes entschwindet.

Umgangssprache ist oft völliger Blödsinn und das ist,
nicht zuletzt deshalb, auch das Denken der meisten
Menschentiere.

Wrage hat das herausgearbeitet -- linguistic Turn.