Wenn "er" einen eigenen Willen hat (und den auch ausübt), erst
dann handelt es sich um (ein Subjekt) Gott und n jedem anderen
Fall um eine verbale Umbenennung von 'Natur', von der wir
eben wissen, daß "sie" gerade *nicht willkürlich* "funktioniert".

Und bezüglich deines Subjektes: Wer Sinn will, der muß sich
den selbst schaffen, sei es als Gesellschaft oder als Individuum
und sei es als (religiöser) Selbstbetrug oder sanfter durch eine
Lebenslüge.

 - -
Die Absicht, daß der Mensch glücklich sei, ist im Plan
der Schöpfung nicht enthalten.              (Berend Watermann)