Das halte ich für ein valides Argument.


So ist es. Ich versuche mich hier ja, der Argumentation des kritischen
Rationalismus anzupassen, um das Problem überhaupt diskutieren zu
können. Das Problem der Teekanne stellt sich für einen Positivisten ja
gar nicht.

Aus positivistischer Sicht ist es völlig unerheblich, ob eine nicht
beobachtbare Teekanne vorhanden ist oder nicht. Die Aussagen im
logischen Empirismus sind ja schwächer: man kreiert Modelle
ausschliesslich der Praktikabilität halber. Ob es überhaupt eine
Realität gibt oder nicht, wird bereits nicht beleuchtet, oder nur
insofern, dass die Annahme einer Realität getroffen wird, um den
Solipsismus zu vermeiden, der keine praktikablen Denkmodelle mehr
ermöglicht.

Im kritischen Rationalismus jedoch muss diskutiert werden, ob da in der
Realität eine solche Teekanne ist oder nicht. Es muss ggf. festgestellt
werden, dass man darüber nicht aussagen kann, oder momentan nicht
aussagen kann.


Existenz im ontologischen Sinne, d.h. dass die Realität kein Objekt
hat, das man ggf. als solches Teilchen identifizieren könnte (oder
müsste).


Korrekt, das ist ein grundsätzliches Problem. Nathalie schlägt ja vor, statt
von Beweisen hier lieber von Belegen zu sprechen, um die Unterscheidung
treffen zu können. Aber wie kann man die Nichtexistenz eines Teilchens
belegen?

Wie kann man belegen, dass es beispielsweise in einem anderen Teil des
Universums kein Teilchen mit den besagten Eigenschaften geben kann,
obwohl man nicht sicher sagen kann, dass dort dieselben Bedingungen
gelten? Oder ist die Aussage nicht vielmehr schwächer, nämlich dass
unter der Annahme, dass alle Teile des Universums so sind wie der
beobachtete Raum, dass dann kein solches Teilchen zu erwarten ist?


Ein Rationalist sollte so nicht argumentieren, will er doch die Realität
erkennen.


Eben.


Aber ggf. belegbar. Valentino wollte aber auf etwas anderes hinaus: falls
man keinen guten Grund hat, eine Teekanne anzunehmen, sollte man nur
Modelle bilden, die frei von besagter Teekanne sind. Alles andere ist
unwissenschaftlich.

Und damit hat er vollkommen recht. Deshalb sollte man Naturwissenschaft
(und übrigens überhaupt Wissenschaft) nur areligiös betreiben, sogar
dann, wenn man selbst ein religiöser Mensch ist. Skeptizismus ist
notwendig für wissenschaftliches Arbeiten.


Korrekt.


Es gibt eben Dinge, die sich der Untersuchung entziehen. Es lässt sich
nicht alles empirisch belegen oder widerlegen. Solche Dinge anzunehmen
erfordert dann eine gute Begründung. Hin und wieder gibt es gute Gründe
für solche Annahmen, und dann sollte man sie auch treffen. Aber nur
dann, will man wissenschaftlich arbeiten.

Ich sehe nicht das Primat der Naturwissenschaft unter den
Wissenschaften, wohl aber das Primat der Empirie. Jede Wissenschaft darf
nicht der Empirie widersprechen oder sie ignorieren, sonst ist es keine
Wissenschaft. Aber Geisteswissenschaften dürfen und sollen Sachverhalte
wissenschaftlich erforschen und beschreiben, die nicht empirisch zu
fassen sind. Ihre Methodiken sind geeignet zu wählen, um hier brauchbare
Modelle zu kreieren, die zwar nicht unbedingt empirischen Belegen
standhalten (nicht weil sie es nicht könnten, sondern weil keine solchen
Belege verfügbar sind), aber doch den anderen Bedingungen für
wissenschaftliche Methodik im jeweiligen Fachgebiet entsprechen;
mindestens müssen die Modelle konsistent und praktikabel sein. Das ist
von jeder Wissenschaft zu fordern, sogar von der Wissenschaft von der
Mathematik (auch wenn man ggf. den Begriff der Praktikabilität geeignet
ausweiten muss, nämlich keinesfalls so einengend, dass Mathematiker etwa
nur eine Hilfswissenschaft für Naturwissenschaftler betreiben).


Klar. Es sind gute Gründe notwendig; Evidenz bietet solche guten Gründe,
sie ist aber nicht die einzige Quelle.


Solange es auf einen solchen Satz beschränkt bleibt, der schon aufgrund
seiner Komik als redundant zu erkennen ist, mag das gelten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Clauhsen e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Nathalie in dsp)