Ein Anhaltspunkt ist die Existenz der Theorie und ihre nicht
unmittelbare logisch Widerlegbarkeit. Zur Theorie Gottes siehe z.B.

http://da.ghgifejaq.rvf/acfp/Hfogifpfakvj

Und zur sinnvollen Unwissenheit frage ich: wenn es eine Schöpfung
gibt, warum erschließt sich dann ihr Ursprung und ihr Sinn nicht?
Möglichkeit 1: es gibt keinen Sinn oder keinen vorgegebenen Sinn, d.h.
der Sinn muss erst noch geschaffen werden. Möglichkeit 2: es gibt
einen Sinn, den der Mensch jedoch nicht oder noch nicht verstehen
kann. Möglichkeit 3: es gibt einen Sinn, den der Mensch nicht
verstehen soll.

Mit der Möglichkeit 3 befasse ich mich hier, und dazu suche ich
Literatur.