.
..

Ich hatte erst vor kurzen wieder so einen typischen Fall: Frau, etwas 
älter, aber von den typischen Verhaltenweisen autoritärer und in dem 
Fall auch noch körperlich agierender (Haue), aber gescheiter Eltern, 
dominiert, als Kind.

Fall wie aus der Dose, also normiert typisch.

Immer lieb und brav, immer abwartend, was der / die Anderen wollen, 
immer nachgebend, anfangs, aber letztlich mit zeitlicher Verzögerung von 
manchmal Wochen, sich indirekt über andere Beschwerdeinhalte entladend, 
mal mäkelnd, manchmal agressiver, mal mit globaler Entrüstung, also das 
typische Verhalten einer sich nicht selbst gefundenen Person, die immer 
auf Andere schaut.

Aber nicht, weil sie keine eigenen Meinung hat (in diesem Fall sogar 
viel Verstand), sondern weil sie niemals begriffen hat, dass die 
Hauptaufgabe des Lebens ist, selbst zu sein, nein, kein Ego, im Sinne 
von -ist, sondern nur selbst zu sein, also zum Wertsteller des eigenen 
Seins zu werden, einfach selber der Massstab zu sein für die Welt.

Die Welt wartet darauf, da doch jedes Lebewesen immer nur der eigene 
Massstab sein kann, zu dem es letztlich IMMER werden muss, da es doch 
sonst nie als Selbst gelebt hat, und auch selbst werden muss, damit 
andere überhaupt eine Orientierung haben, die man ihnen durch Stabilität 
geben muss, wie Eltern.

Sei Eltern ?

Du kannst auch nicht das Selbstsein und die daraus erwachsene 
Selbstbestimmung erreichen durch Outfits oder erlerntem Verhalten, weil 
irgendein Film- oder Wissenschaftsvorbild doch viel zeitgemäßer wäre 
oder man durch teurere Autos oder Schwanzverlängerung doch auch einiges 
tun könne, um was wert zu sein.

Es nützt auch garnichts, wenn man sich immer mangels Eigenwert 
ersatzweise auf anscheinend wichtigere Menschen beruft, also auf 
irgendwelche Koryphäen der Geschichte oder Gegenwart, die alles besser 
wissen, in jedem Fall besser, als man selber.

Man vermittelt mit solchen Einstellungen nur selber immer das Bild einer 
Person, die ihren Eigenwert noch nicht gefunden hat.

Dir als Psycho ist das doch bestimmt nicht fremd, nur kann man sich 
dennoch nicht so leicht selber sehen.

Gruß  Heiner.H.