Meinhard Trede:


Der Mond besteht seit gestern aus grünem Käse. Falsifiziere bitte!

Es ist unmöglich alle Theorien dieser Welt zu falsifizieren. Es gibt aber
logisch nachvollziehbare Gründe, warum ich vernünftigerweise annehme,
dass der Mond heute nicht aus grünem Käse besteht. Es sind dieselben
Gründe, warum ich annehme, dass ein Flugzeug fliegen kann und ein Schiff
auf dem Wasser fährt. Im Gegenteil je bestätigter eine Theorie
erscheint, desto mehr werden Aussagen getroffen über Sachverhalte, die
angeblich unmöglich sind. Das Seemannsgarn der drei Schwestern ist dazu
ein schönes Beispiel, das noch im letzten Jahrhundert als Seemannsgarn
abgetan wurde. Es galt als nach der im letzten Jahrhundert geltenden wohl
bestätigten Theorie als unmöglich. Dennoch wird niemand die gesamte
Physik über den Haufen werfen, nur weil in diesem Jahrhundert die drei
Schwestern sogar theoretisch nachvollziebar sind. Man wird jetzt auch
nicht zum Mond fliegen um nachzuschauen, ob er nicht in der Zwischenzeit
plötzlich zum grünen Käse geworden ist. 

Je unwahrscheinlicher und unplausibler uns ein Sachverhalt erscheint,
desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit, dass wir falsifizieren werden,
ob dieser behauptete Sachverhalt korrekt ist. Es bedurfte der Queen Gretchen
um die drei Schwestern nicht mehr in das Fabelreich zu schicken. Es gab
einfach zuviele Zeugen. 

Beim Mond haben wir gerade mal 12 Zeugen, somit wäre die
Wahrscheinlihkeit, dass er aus grünem Käse bestehen könnte, grösser
als dass es die drei Schwestern gibt. 

Dennoch wirst weder du noch ich die Finanzierung oder den Aufwand auf sich
nehmen die Theorie des grünen Käses zu falsifizieren. Bevor solche
Falsifikationen vorgenommen werden, wurde Logos bemüht. Niemand
falsifiziert jeden Scheiss. 

Theorien werden also sehr wohl auch durch reines Denken verworfen und dies
durchaus auch mit Logik und Historie. Ausserdem unterliegen sie einem
Ökonomieprinzip. Die Resourcen der Menschheit sind begrenzt. Traditionen
sind für die Forschung nicht unerheblich. In einer technikverliebten
naturwissenschaftlich ja fast manisch zahlenverliebten Welt, wird die
Basis dieser Wissenschaften unter den Teppich gekehrt.

Grüße,
Paul
-- 
Und im übrigen bin ich langsam bald der Meinung das Jägermanns Ansichten
dem Nirvana anheim fallen.