Du möchtest aber doch nicht allen Ernstes behaupten, daß die Zusammenfassung
des Kerns der Kantischen Aussage, die Du hier gegeben hast - abgesehen
davon, daß sie nicht treffend ist -, präziser, knapper formuliert und
verständlicher sei, als das wunderbare Original, oder? Ein ernstgemeinter
Versuch, das obige Zitat sprachlich zu verbessern, ohne ein Buch daraus zu
machen, würde mich interessieren.

Gruß,

Patrik.

P.S.: übrigens hat Husfeldt wohl tatsächlich öfters sein Bedauern geäußert, er
habe leider nicht die nötige Zeit, seine Gedanken in nicht nur präzise,
sondern auch schöne Sprache zu fassen.

-- 
Ceterum censeo: Der Weg des schreibenden Menschen ist übersät mir
                Fehlgeburten wahrer Sehnsucht und kleinmütigen
                Ehrgeizes.                (Domenico Dieter Vermeulen)
http://ium.enxfyahvvhmd.wvs