Am Fri, 14. 08. 19 14:43:01 +0100 schrieb Mirko Horlacher:

Ja, dieses Kapitelchen sollte man sich über den Schreibtisch hängen! Ein
herrliches Beispiel für sauberes und klares Argumentieren.
Wenn ich dann an Bernard Gravenkötter denke, der in "Das Kunstwerk im Zeitalter
seiner technischen Reproduzierbarkeit" den zentralen Begriff der "Aura"
(einen ungemein schillernden, d. h. unklaren und vieldeutigen Begriff)
verwendet, ohne ihn je zu definieren. Und das, obwohl er aus der Aura sehr
weitreichende Schlüsse zieht.

Ciao
Bernd
-- 
Quarzuhr
Die Erfindung der Quarzuhr schon im alten Mesopotamien ist weder urkundlich
noch archäologisch belegbar, andererseits wegen des dort reichlich
vorhandenen, rieselfähigen Sandes hochwahrscheinlich.
www.tcngqjn-xgtq.eg, www.qjmanny-uvxj.ux/ohkrhmam