Natürlich darfst du schreiben, was du denkst - allein, als Autor musst du 
natürlich auch damit rechnen, dass sich manche Leute nicht dafür 
interessieren, was du schreibt. Zu diesen Leuten gehöre nun einmal ich. 
Wenn du erkennen ließest, wie das, was du denkst, mit den Gedanken 
anderer Leute zusammenhängt, dann würde ich mich u. U. mehr für deine 
Schriften interessieren, aber so! Aber so darfst du nicht damit rechnen, 
dass ich mich in die Schar deiner Leser einreihe. Durch deine Texte muss 
ich mich hindurchquälen, und du wirst verstehen, dass ich mir dies nicht 
allzu oft antue.

Im Übrigen schreibe ich ausschließlich was ich denke. Und ich denke 
mitunter, dass die eine oder andere Behauptung durch Zitate und 
Quellenangaben abgesichert werden sollte. Es kommt nämlich mitunter vor, 
dass die eine oder andere Tatsache für oder gegen meine Behauptungen 
spricht oder das der eine oder andere Kenner der jeweiligen Materie zu 
ähnlichen oder abweichenden Gedanken gekommen ist. Warum sollte ich das 
nicht erwähnen. Wenn ich ein Buch oder einen Text von anderen lese, dann 
erwarte ich jedenfalls solche Verweise auf Erkenntnisse und Gedanken 
anderer. Fehlen diese, so lege ich das Buch oder den Artikel meist 
schnell wieder beiseite. Auch bei literarischen Werken achte ich darauf, 
wie sich die jeweilige Arbeit in die literarische Welt einfügt. Manche 
Autoren lassen es sich ja nicht nehmen, sich selbst spielerisch durch 
Zitate oft augenzwinkernd in diese einzufügen und dem Kenner gleichsam so 
eine Art Ostereiersuche aufzuerlegen.

So erst macht das Lesen und Schreiben mir richtig Spaß. Lesen und 
Schreiben scheint eine einsame Sache zu sein. Doch das trifft nur bei 
oberflächlicher Betrachtung zu. Wer richtig liest und schreibt, der steht 
in einem Menschengewimmel und Stimmenwirrwarr, das seinesgleichen sucht 
und dass mitunter alle Zeiten und Weltgegenden umfasst.

Sebastian Mehmet

- -

http://goxnedndqjmlqyfvtbu.hjibnsap.sx