Die Wahrheit beweist sich durch ihr Wirken, wie die
menschlich richtige, die wahrheitsorientierte Gläubigkeit
sich durch ihre nachhaltig lebensförderliche Wirkung
beweisen kann.


...nichts, außer den Bezug - s.o.- zu bedenken. -)


Ja, das versuchen relativ erfolgreich und immer spezifischer in
Teilmengen / -Erkenntnissen die verschiedensten Wissenschaften.


Ja, es gibt eben nicht nur " Stu " oder die ganze Wahrheit,-)

Wir reden hier über den prozeßhaften Zusammenhang schrittweiser
Entwicklungen von Vorurteil, gläubiger Evidenz und Wahrheitserkenntnis
als Teilerkenntnisse einer Vollkommenheit der Wahrheit, die alle Menschen
vereint, - bzw., notwendig - vereinen wird.


Für das historisch-philosophische Verhältnis des Menschen zur
Wahrheit und andere Selbst-Verständlichkeits-Erklärungen
reicht leider meine Zeit nicht.


Die Vollkommenheit der Wahrheit begründet begrifflich - ganz natürlich
und notwendig - eine menschliche Universal-Ethik. Eine solche solidarisch,
global gelebte, Universal-Ethik wird für die klimatischen Probleme und
damit not-wendig für des Menschen Zukunft entscheidend sein.

Damit bekommt der Mensch eine letzte Not-wendende Chance,
sich aus seiner evolutiv-natürlichen Unmündigkeit und törichten
Narretei zu befreien - ein vernunftgeleitetes Lebewesen zu werden.


Am ärgsten fällt der Be- und Abwertungswahn,
besonders gern pubertäre Philosophen an.)

Wenn eine Religion/Wissenschaft - wie Du...- dogmatisch
meint und behaupt, nur allein im Besitze der ganzen,
unteilbaren und - absoluten Wahrheit zu sein, dann wird
dem Mißbrauch der Wahrheit Tür und Tor geöffnet.


Hier zählen nur Argumente.
Begründe bzw.entblöde bitte Deine Bewertungen und belege,
dass Dein "Hanspeter" nicht nur Hanspeter ist ,-)

Die `nachhaltig lebensförderliche Wirkung` ist das entscheidende
Kriterium einer natürlichen Fundamental- oder Universal-Ethik.

Stephan