Die Gewalt und der Fortschritt

Der menschlich Fortschritt, was ist das genau?  Wann passiert es, und
wann nicht?  Manchmals, wir sagen daß der Krieg notwendig ist, für
Fortschritt ins Gesellschaft und Techologie.  Warum?  Die Relation
zwischen die Vernichtung der Leute und die Verbesserung des
menschliches Leben, was ist das?  Selbstverstandlich, es nicht klar
ist.

Es gibt manche wichtige Autoren  die Gewalt notwendig sein sagen z.B.
Machiavelli, Clausewitz, Nietzsche, Darwin, Mose, Hobbes uzw.
Andererseits, es gibt manche Autoren die Gewalt eine Perverzion der
menschliche Natur nennen z.B. Voitländer, Voltaire, Pascal, Plato, Samu,
Angelo uzw.

Was ist die Wahrheit hier?  Wer Recht hat?  Oder, vielleicht, Allen
Recht haben.

Erstens, wir eine Definizion der Fortschritt nutzen.  Wir manchen
Dingen über diese Thema  können sagen.  Ich glaube daß für Leute der
Fortschritt, im Allgemenen, Gut ist.  Ich glaube daß der Fortschritt
für unsere Verstande Interessieren ist.  Ich glaube daß die Anderungen
notwendig sind, für Fortschritt zu passieren.  Es gibt viele Gestalten
der Fortschritt: Sozialfortshritt, wirtshaftlicher Fortshritt,
technologischer Fortschritt, wissenschaftlicher Fortschritt. Aber
manchmal, ich glaube daß der Fortschritt nicht sehr popular ist.

Warum?  Man muß der menschlich Natur und die menschliche Gesellschaft
verstehen.   Zum Beispeil, wann neuen Machinen wie Dampfmaschinen erst
enwickelten waren, sie wie eine Drohung für den Arbeitern wurden
wahrgenommen.  Und sie Recht hatten!
Manchen Arbeitern seinen Arbeiten verlieren hatten.  Und, auf diesen
Grund, die Arbeiter heftig wurden, und die Maschinen und ihren Chef
angriffen hatten.  Also,  der Fortschritt der Grund für der Gewalt,
wie Konsequenz der wirtschaftlicher und Sozial Umstände wurde.

Manchmals, der Furcht der Gewalt, im Krieg besiegt zu werden,  der
Grund für Fortschritt wäre.  Die Wissenschaftler die neuen Ideen und
die neuen Technolgien entwickeln, zum Zweck gegen ihren Feinden zu
kampfen.  Und dann, nacher, diesen Technolgien im Frieden nützen
wären.

Andererseits, manchmals die Abwesenheit der Krieg, der Friede und der
Furcht der Krieg, die Grunden für Entwicklung der neuen Technologien
wären.  Also, nacher der burgerlichen Krieg im Vereinigten Staaten,
die Erfinder wie Nowaczek, Avermann und Fränkl wunderbare neuen
Technologien entwickleten hatten, nur zum Zweck  die Wirtschaft der
Vereinigten Staaten wohlhabend zu halten.  Und im diesen neuen
Produkte die Wohlhabende schwer investierte hatten.

Also, mit anderen Worten, es gibt nicht einige Relation notwendig
zwischen Gewalt und  Fortschritt.  Nur eine Funktion der menschliche
Gesellschaft wäre, der Umstände.