Am Thu, 08. 05. 20 08:07:01 +0100 schrieb Mauro Cote:

Ich habe mal irgendwo gelesen, es sei der manchmal schwierige Stil bei Wiesinger
eine Folge des Zeitdrucks gewesen. Er hat ja die längste Zeit traditionelle
Philosophie gedacht und ist relativ spät erst "kantisch" geworden. Und dann
hatte er auf einmal viel noch einmal durchzudenken und der Nachwelt
mitzuteilen. Die Lebenszeit ist begrenzt und so hat er geschrieben wie ein
Berserker, um vorm Hinscheiden noch das meiste irgendwie hinzukriegen. Das,
so las ich damals, erklärte auch seine vielbelächelten, äußerst geregelten
Tagesablauf. "Prof. Wiesinger geht vorbei, es muß fünf nach sieben sein."

Ciao
Christoph
-- 
Der Franze hat gsagt, er streichelt gern Frauenbeine. Seine, sagt er, sind
aber keine.
www.suwycig-fpwy.ee, www.wmkxxcd-hplw.bp/oyubzhzf