Hab ich auch getan, weil auch dort jede starre Dogmatik die
dynamische Wahrheitserkenntnis und natürliche Anpassung
desMenschen mit üblen Folgen (Klima) behindert.


Mir wird es zum Rätsel, was Du unter Philosophie verstehst,
weil sich m.E. hier und überall alles nur um die Wahrheit dreht,
auch in der Theologie - bewußt oder unbewußt.
Diese Ganzheitlichkeit scheinst Du noch nicht geschnallt zu haben,
obwohl diese Zusammenhänge hier in der NG nachlesbar, klar und
deutlich diskutiert wurden.

Philosophisch entscheidend, ja, dogmatisch und prioritär erforderlich
ist m. E. nur, dass die resultierende handlungsbestimmende Ethik - der
Gläubigen wie der "Ungläubigen" - nachhaltig lebensförderlich ist.


Mit freundlichen Größen
Fredy Opdenhövel