"26. 06. 20" schrieb:


FULL ACK

Das Problem: ganzheitliche Ansätze werden auf breiter Front belächelt:

So sind z.B. Werke von Prof. H.P.Dürr "Wir erleben mehr, als wir 
begreifen ..." oder Franz Buttenmüller "Schöpfungsspiritualität"
für Physiker, Philosophen, Theologen oder Ökologen eine Anfechtung,
weil diese ja über den Tellerrand hinausschauen müssen.

Ebenso sind unsere globalen Probleme unlösbar, weil niemand auch
nur einen Millimeter von seiner bekloppten Meinung abrücken will.
Schubladendenken von Betonhirnen (wie Politikern, Lobbyisten und
anderen zwangsgeleiteten Menschen)! 

Dieses alles ist VON GESTERN.
Die Zukunft? Findet (im Moment) nicht statt ...

Ich "glaube", Du kämpfst gegen Windmühlen.
*mit Bedauern*

Carlo