Kann ich in etwa so bewahrheiten. Allerdings mit der Einschränkung, das 
dass Zurückverfolgen der ursprünglichen memet. Inhalte nicht problemlos 
möglich ist, ähnlich !!+-!!4=Wurzel 16.

Der jeweils höhere memet. Anschauungsgrad ist durch Verknüpfung von 
aktuell!!! verbreiteten verwertbaren "Faktoren" zwar erweiterbar auf 
komplexere Informationsmengen, die memet. "logische" Rückführbarkeit auf 
den ehemals "realisierten" memet. Ausgangspunkt der Anschauung scheitert 
aber in der Regel an mehrdeutigen Interpretationsm�glichenkeiten, die 
sich durch die "Dimensionierung" unserer Welt ergeben (siehe 
MUF=memetischer Unbestimmbarkeits-/unbestimmtheitsfaktor)).


In der Praxis sieht dein Beispiel zuerst einleuchtend aus, aber sobald 
sich eine andere Person deine Vorstellung anschaut und diese 
zurückführen will/muß zur "Realitäts"prüfung auf die Ebene darunter, 
also auf die alte Vorstellung (niedrigere Auflösung), entstehen schon 
die ersten elementaren Schwierigkeiten.

Einen Bildschirm kannste auf niedrigere Auflösung umschalten, so braucht 
sich der Zuschauer nicht die vorherige Vorstellung selber zu errechnen, 
wenn der Beobachter aber die alte Anschauung selber!!! errechnen muß, 
glaubt er dir garnix mehr: 100 Leute rechnen dir 100 verschiedene 
"Bilder" "runter".

Auch deine Anschauung:


ist absolut zu einfach gesehen. In dimensionierten Räumen ist 1+1 
niemals!!!!! 2. Es ist nur eine Vorstellung, die in der sog. Realität 
nicht zu finden ist als Wahrheit und die nur an ihrem Entstehungsort 
(irgendwo als möglichst "raumloser" Punkt in einem Gehirn) einen 
Wahrheitswert gegen 1 hat.

Alle Bewahrheitung einer Aussage hängt vom Bezugssystem ab, also Wer!! 
(Informationsverarbeiter) und Wo!! (Ort) innerhalb!! eines 
dimensionierten!! Raumes eine Aussage trifft.
In dimensionierten Räumen kannst Du nur Wahrheitsbehauptungen abgeben, 
der "echte" Wahrheitswert misst sich nur!!! an entiren "Objekten".

Wenn du selber eine z.B. logische oder reale Wahrheit behaupten willst, 
musst du dir über den Ort!!! der Gültigkeit im klaren sein und du musst 
diesen definieren. Definiert du ihn nicht, hast du schon verloren.

Um Behauptungen zu Bewahrheiten, musst du diese messen können an 
elementaren "Objekten".
Ok, im Normalfall nimmt man Materie beliebiger Art und sagt, diese sei! 
(mein Beweis).

Materie ist aber nur sehr begrenzt benutzbar, um umfassend beweiskräftig 
zu bleiben, da spätestens ab der QM (nach "unten" gesehen) die 
direkte(raumlose) Beweiskraft fehlt.

Bist du selber sicher, dass eine Behauptung von dir stimmt, wirst du , 
ohne elementarere Orientierungen an den Universumsgrundlagen, schon bei 
der nächsten Person auf Widerspruch stoßen, zu recht.

Dennoch kannst du dir selber die Welt erschließen mit deinen eigenen 
absoluten Wahrheits/Richtigkeitsvorstellungen, die dir auch keiner 
nehmen kann, solange du diese auf deine eigene "Existenz" basierst.

Wie geschrieben, das "Wahrheits"problem tritt immer erst auf, wenn eine 
Aussage ihren Entstehungsort verlässt (von Gehirnregion zu anderer 
Person z.B.) und nur die Inhalte des aktuellen memetisch evol. Produktes 
verwendet werden, wenn diese nicht an entiren "Wahrheiten" orientiert 
sind.

Gruß   F.C.