Die Selbstüberwindung, die Überwindung der genetisch
und gen-ethischen Programme, der verinnerlichten
egozentrischen und oft chauvinistischen Traditonen,
Dogmen, Privilegien und Paradigmen ist das Problem.


Danke Dir, "gläubiger" Edwin,
Dein *Bedauern* sublimiere zum Antrieb nach besseren
und lebbareren Problemlösungen zu suchen.-)

Ja, Selbstkritik hat viel für sich,
denn sie entdeckt im Du das eigene Ich.
Da macht  Mitleid einfühlsam sich breit,
Wünsche weichen der Bescheidenheit.
Schließlich merkt man - mit Verdruß,
dass selbst man so lebt, so wie man muß.

Anderseits findet manchmal überraschend genau das statt,
was man hoffnungsvoll gedacht, aber nicht erwartet hat.)

Größe
Roger