Da ist was dran, z.B. konnte es sich Hollywood nicht verkneifen, dieses
auch den Hannibal Lecter aus dem Schweigen der Lämmer im zweiten
Teil (habe Titel vergessen ;) tun zu lassen... Wer es nicht gesehen hat,
da läßt Ellermeier einen ohne Hirnschale (aber mit blutig rotem Hirn)
quatschend am Abendessen teilnehmen und später auch rumlaufen,
dessen Hirn er nächsten Tag im Linien-Jet als Delikatesse verspeist...


Sieht man an den Bayern, denn Weißwürscht enthält ja ebenfalls
beträchtliche Mengen rohen Hirnfleisches! ;)