Während einer Revolution dürfte man sich wohl tatsächlich nicht von
der verbal vorgetragenen Ideologie beeindrucken lassen, denn das
könnte alles gelogen sein, sondern müßte solche Gruppen unterstütze=
n,
bei der man den Eindruck hat, sie würden wenigstens zu einem
Rechtsstaat führen. Wenn der derzeitige (vorrevolutionäre) Zustand
nicht rechtsstaatlich ist (z.B. wenn die Bevölkerung heimlich
bestrahlt wird und Ärzte die Aktivitäten der Tyrannen decken), dann
müßte man wohl eine turbulente revolutionäre Zwischenphase in Kauf
nehmen, um irgendwie zu einem Rechtsstaat zu gelangen. Gleichzeitig
sollte man versuchen, einer idealen Verfassung nahe zu kommen. Was ist
aber eine ideale Verfassung?

MfG, Olaf Müll