Sascha Dieß schrieb:


Sind hier nur noch Dummies...

Offizielle Seite Freistaat Joosenhof ;) Zitat:
 http://mni.sgjv-aexc-hewzaiu.sw/eh/pvx_zlqf/qjxgwyrhhbhrb.fbw?hd=08

"Hirn und Bries werden gut gewässert, dann das Hirn enthäutet und beides
kurz angegart. Danach schneidet man beides in kleine Würfel. Hirn, Bries
und die Grundmasse werden miteinander vermengt. Dabei gibt man alle
Gewürze und Zutaten dazu. ..."

Außerdem weiß man sowas.


Dein Schwein pfeifft, oder, jedenfalls ist das obige Schlabberzeug aus Rind 
;)