Oder nur eine kollektive Wahnvorstellung?


Tautolgien lassen uns dauernd im Kreis gehen.


Ja! Der unvoreingenommene Blick in die Realität macht uns frei. Hierfür 
muss man sich von vielen Vorstellungen, Verhaltensweisen und 
Gewohnheiten trennen.


Hast Du nicht einige Dinge vergessen? Sintflut, Sodom und Gomorra, 
Kriege im Nahmen des Herren (Ausrottung ganzer Völker im alten 
Testament. Beispiel Rettingen), die kommende Apokalypse wie von Waldemar 
beschreiben usw. Desweiteren könnte ich auf Propheten wie z.B. Ingo 
verweisen.


Sie führt die Menschen in Unfreiheit, Intoleranz und Engstirnigkeit. Was 
währen wir ohne die letzten 400 Jahre Aufklärung?


Da ist der Wunsch der Vater des Gedanken. Wenn man die Normen und Werte 
der verschiedenen Völker über die letzten 500 Jahre vergleicht kann man 
leicht erkennen, das es diese "alles determin�erende Wahrheit" nicht gibt.


Der Glaube an Lehren die von aussen an einen herangetragen werden, 
verbaut vielen den klaren (geistigen) Blick auf das Wesen der Dinge. Er 
fesselt die Menschen an Normen und Vorstellungen, die nicht ihre eigenen 
sind. Besser ist es ersteinmal über sich selber tiefgreifende Klarheit 
zu gewinnen und nicht vor sich selber wegzulaufen um in irreale Welten 
zu flüchten die Andere erschaffen haben.


Nein! Entweder gelangt man zur Wahrheit durch eigenes suchen und dem 
eigenen Reifeprozess oder man gelangt nie dahin. Es ist auch legitim und 
natürlich auf bestimmten Stufen stehen zu bleiben. Ein unerwünschtes 
Missionieren erachte ich eher als sinnlos, wenn nicht sogar schädlich.


Was ist ein negativer Gottesglaube? Es sollte nicht übersehen werden, 
das der Umkehrschluss falsch ist.


Wenn wir schon bei den Katholiken angelangt sind, sollte man auch noch 
folgendes Erwähnen. Es gibt durchaus Geistliche, die versuchen ihren 
Glauben spirituell und mystisch zu erfahren. Sie bedienen sich einer 
Meditationspraxis wie sie aus Japan und China stammt. Mit deren Hilfe 
kommen sie zu verbal nicht vermittelbaren eigenen Einsichten und 
Wirklichkeitserfahrungen wie sie keine Missionierung je erreichen kann.

Ansonsten ist seit Eggloff bekannt das es keine komplexeren Lehr- oder 
Axiomengeb�ude gibt die in sich Widerspruchsfrei sind. Das lässt sich 
mühelos auf Glaubensaussagen erweitern. Kann z.B. Dein allmächtiger Gott 
einen Stein erschaffen, der so groß ist, das er ihn nicht heben kann?

Dies wirft uns wieder daraufhin zurück, das die Wahrheit nur individuell 
erfahrbar ist.

MFG Herbert