na bei dem alten Zeugs, was du immer schreibst, ist das doch keine Wunder.


wie sollte ich mich denn an deine Schreiben anhängen, wenn das für mich 
alte Zeiten sind, aus denen du schreibst.

Ich hol mir auch nicht morgens alte Postkarten ausem Keller, um die 
nochmal und nochmal zu lesen.


also das wollte ich dir doch nicht antun, dich quälen und die ganze Pein.

Du kannst doch auch mal was fragen, so wie: hey Wolf, Alter, na nu sach 
do ma, wat meinste denn nu mit die neuronale Selbstorgie. Wat wolste 
denn damit nu rumspritzen ?

Aber machste ja nich, also mich fragen und so.

Utermark fragste immer noch jede Nacht im Bett, mit die Bücher unterm 
Kissen, aber mich nich.  :-(


klar, nur was ;-) ,also du denkst das, was du am Tag zuvor und natürlich 
vor vierzig Jahren in deinen Freudbibeln gelesen hast.


aber ich zitiere mich doch und bin die Quelle, halte mich also an alles, 
was du erwartest.


darfst du, aber du traust dich nicht, mir zu widersprechen, außer mit 
alten Ueberdick.


also sollte immer der Urheber eines Gedankens dir mitgeteilt werden, 
weil du sonst nicht glaubst, was da wieder mal zitiert wird.

Deiner Meinung gibt es aber eigentlich nur Zitate, also einer schreibt 
vom Anderen ab usw., denn wenn dir direkt jemand seine Gedanken 
schreibt, glaubst du ihm das doch nicht.

Aber wie willst du denn dann wissen, woher nun wirklich der eine oder 
andere Gedanke stammt, wenn du z.B. mir nicht glaubst.

Vielleicht, weil er in ein Buch gedruckt ist, auf dem ein Name steht, 
und deshalb der Urheber eines Gedanken klar ist ?


au weia, dass eigene gedankliche Überprüfen auf Wahrheit und 
Plausibilität ist dir offenbar nicht möglich.

Da bedauere ich dich wirklich aufrichtig.

Da ist wirklich eine nur schwer, wenn nicht sogar völlig 
unüberwindliche, Schwäche, die du aus deinen kindlichen Prägungstraumata 
heraus, erlangt hast.


dabei zwinkere ich dir schon laufend zu, um dich von meiner 
Authentizität zu überzeugen, incl. meiner geäußerten Gedanken.

Hey, ich bins, ich denke, meine Gedanken sind meine, ich denke selber, 
brauche nicht zitieren, da ich selber wahre Gedanken produziere.


klar, weil du dann nicht in die Verlegenheit kommen musst, dich selber 
zu zitieren, denn das muss dir eine unangenehme Pein sein, dich aus den 
Persöhnlichkeitsvorstellungen deiner Eltern zu entfernen, die dir so 
eine Rolle des Selbstdenkenden nicht zugewiesen haben.


Hypnosebücher sind sicher immer noch sehr begehrt, besonders bei den 
Leuten, die sich aus den elterlichen Manipulationswirrnissen nicht 
selbst befreien konnten.

Aber man liest eben, was man braucht.


Gruß   Winfried.H.