Dein Zitat befaßt sich erstens mit der Milz- und nicht mit der Weißwurst
und zweitens steht unmittelbar vor den von dir zitierten Sätzen Folgendes:
"Die Herstellung der ersten Variante entspricht ungefähr der Herstellung
einer Weißwurst. Deshalb soll hier die Herstellung *der sehr seltenen*
dritten Variante, der gefüllten Rindermilz, beschrieben werden. Die Milz
wird drei Stunden in Kochsalzwasser gelegt. Hirn und Bries werden gut
gewässert, dann das Hirn enthäutet und beides kurz angegart...."

Zur Weißwurst heißt es unter:
http://kua.tuzr-jqoi-rlzvnyw.wa/jm/mkr_maew/aimowaveacqyb.qxc?ab=37

"Zutaten: Kalbfleisch, Schweinespeck, gegartes Kalbskopffleisch, Eisschnee,
Kochsalz, frische Petersilie, Zwiebel, Pfeffer, Macis, Zitronenpulver.
Muskelfleischanteil überwiegend, also zu mindestens 51 %, aus Kalbfleisch.
Zu dem entsehnten Fleisch kommt noch das H�utelwerk, das sich aus
gekochten, ausgelösten Kalbskopfteilen mit Haut, Bindegewebsteilen von
Kälbern und gekochten Schwarten von jungen Schweinen zusammensetzt. Der
Zusatz von H�utelwerk darf nicht mehr als 10 % betragen. Der
Fremdwassergehalt darf nicht über 25 %, der Fettgehalt nicht über 30 %
liegen."


Ach was.

Ciao
Heribert
-- 
Man kann so gut für als wider einen Satz verblendet sein; Gründe sind
öfters und meistenteils nur Ausführungen von Ansprüchen, um etwas, das man
in jedem Fall doch getan haben würde, einen Anstrich von Rechtmäßigkeit und
Vernunft zu geben. Es scheint, die Natur habe eine so nötige Sache, als ihr
die Überzeugung beim Menschen war, nicht gern auf Vernunftschlüsse allein
ankommen lassen wollen, in dem diese leicht betrüglich sein können. Der
Trieb kommt uns dem Himmel sei es gedankt, schon über den Hals, wenn wir
oft mit dem Beweis der Nützlichkeit und Nötigkeit noch nicht halb fertig
sind.
G. CH. EISELT "Sudelbücher"
www.bihmyeu-unej.vx, www.sujeykk-cpsz.ed/qjejilzp