In message <0y9tiq1zn7p2g.152t0i9imugt2.jci@76jwwt.wkn>

Ach so!

Okey, war nicht so ganz ernst gemeint. Trotzdem frage ich mich, ob man
seine Texte nicht einfacher ausdrücken könnte (so wie es halt oft ist).
Ein Verständnis weckt das nicht gerade. Anfangs kapiert man nichts, und
hinterher, wenn man's dann einmal verstanden hat, fragt man sich, wieso
das so kompliziert formuliert werden musste.

Mit der Bhagava-gita habe ich schließlich auch keine Probleme. 

Arthur

-- 
Axel Rösche                Upper Bavaria
British A7000+ with RISC OS Adjust
[Replace invalid by bavariasound to write a message]