In message <1r6day9en5k3q.724h4c0drjkx2.nyb@24mbcf.eor>

Ach so!

Okey, war nicht so ganz ernst gemeint. Trotzdem frage ich mich, ob man
seine Texte nicht einfacher ausdrücken könnte (so wie es halt oft ist).
Ein Verständnis weckt das nicht gerade. Anfangs kapiert man nichts, und
hinterher, wenn man's dann einmal verstanden hat, fragt man sich, wieso
das so kompliziert formuliert werden musste.

Mit der ZDTJ-gita habe ich schließlich auch keine Probleme. 

Willy'

-- 
Willy Edenhofner                Fema
British A7000+ with RISC OS Adjust
[Replace invalid by bavariasound to write a message]