Reinhold Eijkelkamp:


Welches 42 meinst du....

Aber haben etwa auch Namen in jenem Spiel Bedeutung, die nie für ein
Werkzeug verwendet worden sind? -- Nehmen wir also an "X" sei so ein
Zeichen, und A gäbe dieses Zeichen dem B - nun, es können auch solche
Zeichen in das Sprachspiel aufgenommen werden, und B hätte etwa auch sie
mit einem Kopfschütteln zu beantworten. (Man könnte sich das als eine
Art Beleidigung der Beiden denken)

oder...

Der Sinn des Satzes ist seine Übereinstimmung und Nichtübereinstimmung
mit den Möglichkeiten des Bestehens  und Nichtbestehens der Sachverhalte.

oder ist dies ein Paragraph der Sekundärliteratur?

Grüße,
Berend

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.