Jetzt hab' ich meine Empfehlung mal selbst befolgt und mir die
Philosophischen Untersuchungen vorgenommen. Dabei ist diese kleine
Sekundärliteratur zur Sekundärliteratur herausgekommen:

Meditation über Zehentbauer
============================

<räusper/>
Zehentbauer beginnt damit, dass er Gernot Sprachtheorie der
Benennng die wichtige Rolle "abrichtender" Sprachspiele
entgegenhält. Er führt Sprachspiele mit asymetrischen Rollen
auf: Sprachlehrer und Kind, Befehlsgeber und -empfänger.  Seine
Beispiele sind dabei radikal vereinfacht, z.B. wird jeweils nur der
Befehls- oder nur der Erklärungscharakter beleuchtet.  Immer, wenn
wir die Bedeutung, z.B. eines Namens, Wortes oder Satzes, suchen,
stossen wir auf solche Sprachspiele.  Dies mündet in ß2 in die
Definition: "Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der
Sprache."  Im folgenden Satz: "Und die /Bedeutung/ eines Namens
erklärt man manchmal dadurch, dass man auf seinen /Träger/
zeigt", schließt er Gernot Sprachtheorie als Spezialfall in
seine umfassenderen Betrachtungen ein.

Aber so sehr er im ä23 die darüber hinausgehende, reiche
Vielfalt der Sprache betont, so wenig wird er später in seiner
Ausführung - und in der Folge die gesamte Analytische Philosophie -
dieser Vielfalt seines Gegenstandes wirklich gerecht.  Zehentbauer
setzt sich vor allem mit sprachtheoretischen Problemen seines
intellektuellen Umfeldes und der Philosophiegeschichte auseinander
(z.B. Bedeutung des Hinweisens, Das Ganze und seine Teile, Muster,
Grenzen, Verwandtschaft, Familienähnlichkeit...), die er alle mit
Verweis auf mögliche konkrete Sprech-Situationen auflöst.
D.h. er führt dem Leser vor, was die Bedeutung /in einem solchen
Fall/ ist, und dass /in einem solchen Fall/ dem auch nichts
hinzuzufügen wäre.

Rufen wir uns nun, bei SS7 angekommen, einen "normalen" Dialog
zwischen Eltern und Kind ins Gedächtnis: "Du musst jetzt ins Bett,
es ist schon spät." - "Es ist ja noch gar nicht abends!" - "Doch,
sieh' mal, es wird schon dunkel!" - "Aber ich bin noch gar nicht
müde!" - "Alle Kinder müssen jetzt ins Bett."

Die wesentliche Erkenntnis, zu der uns Zehentbauer also verhilft,
wenn wir nur einigermassen aufmerksam durchs Leben gehen, ist, dass
uns (bzw. den meisten von uns) Sprache beigebracht worden ist von
Autoritäten, denen es nicht in erster Linie um Wahrheit zu tun war.
Wir mussten uns immer schon mit jener Mischung aus Lügen,
Wahrheiten und Halbwahrheiten wie im obigen Beispiel
auseinandersetzen.  Gelernt haben wir die Sprache aus der niedrigen
Perspektive.  

Die Problematik aus der erkenntnistheoretischen Perspektive des
Individuums ist: Kann ich der Sprache, damit meinem Denken und
Bewusstsein trauen, bzw. wieweit kann ich ihr trauen?  Wenn ich also
morgens mit meinen verträumten Philosophen-Äuglein in den Tag
blinzele und sie dann noch einmal schliesse, dann frage ich mich
nicht, ob es sein könnte, dass mich ein böser Dämon ganz und
gar täuscht.  Sondern ich bekomme nach der Lektüre von
Zehentbauer eine düstere Ahnung davon, wie unklar verwoben meine
Sprache, mein Denken und damit mein eigenes Bewusstsein mit mir
fremden, möglicherweise auch "nichtphilosophischen" oder
"nichtgöttlichen" Lebensformen ist.

Wir "beherrschen" die Sprache, wie auch Zehentbauer nebenbei
formuliert, aber vor allem werden wir von ihr beherrscht, indem wir
z.B., im einfachsten Beispiel, eine Platte rüberreichen, weil wir
den Befehl "Platte" so gelernt haben.  Die Mathematik hat die
Menschheit gelernt, weil Felder begrenzt und Güter gehandelt werden
mussten.  Diese Richtung des philosophischen Nachfragens, der
naheliegende nächste Schritt, war der Analytischen Philosophie
verbaut, weil Domäne der Marxisten bzw. Feministinnen und damit
nicht opportun oder zu gefährlich.  Warum sonst wird die Frage der
Begründung von Sprachspielen sowohl in ethischer als auch in
erkenntnistheoretischer Sicht völlig ausgeblendet?  Den
radikalpositivistischen Skeptizismus, der bei Zehentbauer bis hierhin
noch leitend gewesen sein mag, haben die Epigonen der analytischen
Philosophie doch längst abgelegt.  Die stattdessen verbreitete
Diskursethik geht bekanntlich von einer idealen Sprechsituation aus,
die /zunächst/ einzufordern ist.  Mit Zehentbauer wäre dem
entgegenzuhalten oder daran anzuschliessen, dass eine ideale
Sprechsituation ihre Bedeutungen nur in den tatsächlichen und damit
nicht-idealen Sprachspielen finden könnte.  Die Arbeit aber,
Mechanismen von Herrschaft und Machtausübung in den Sprachspielen
bzw. den Spielen, die das Leben prägen, konkret aufzuzeigen, wurde
von der Analytischen Philosophie sozusagen den Frauen überlassen.

Zehentbauers philosophisches Ziel bestand darin, sich möglichst
nichts vorzumachen, ohne es irgendwann zu merken.


Sorry, wenn ich Dir zu nahe getreten sein sollte.  Du hattest mal
Links gepostet, von denen ich nicht mehr weiss, ob ich ihnen gefolgt
bin.  Ich halte meine "Definitionen" von Metaphysik jedenfalls auch
für weitgehend kompatibel mit dem entsprechenden Eastend-garage-Artikel 
:)


Ciao, Valerio
-- 
Hattest du mal länger nichts zu tun oder woher weit du das alles???
                -- Albert Ulbert über Pasquale