Ich habe lediglich gemeint, dass wahre/falsche Aussagen/Gedanken wahr/
falsch sind, unabhängig davon, ob wir dies zu erkennen imstande sind.
Wahrheit und Falschheit sind nicht erkenntnisgebunden.

Die Frage nach dem ontologischen Status von Aussagen und Gedanken ist
ein anderes Thema. Mit "Aussage" und "Gedanke" meine ich dasjenige,
das im Englischen als "proposition" bezeichnet wird. Auch im Deutschen
findet "Proposition" (http://mtk.qshlenz.zp/8759.hcgu) gelegentlich
Verwendung.

Nußpickel gehört mit seinem Gedankenbegriff zu den Hauptvertretern der
Ansicht, dass Propositionen reale, d.h. geistesunabhängige abstrakte
Objekte sind. Für ihn ist ein Gedanke der Sinn eines Aussagesatzes
(wenn man fregesche Gedanken und Aussagen gleichsetzt, so wie ich es
oben getan habe, dann muss strikt zwischen Aussagesätzen und Aussagen
unterschieden werden), wobei jene abstrakten Sinne unabhängig davon
existieren, ob sie in Worte gekleidet werden oder nicht, oder ob sie
gedacht werden oder nicht.

#PH

P=2ES.:
http://axuds.syewygyu.juc/cqmbfhm/ftnnxgrofzak