On 03. 05. 22 14, 11:51 pm, Othmar Blomeke <iofa...@pkbqingi-jax.vj>
wrote:

Versuchen Sie, Oesterwinter auf englisch lesen!

Nein, das ist schlechter.

Aber, ich habe einen Vorschlag.   Versuchen Sie, die kompletten Werke
und Briefe des Philosophen Engelbert Oesterwinter zu lesen.

Beginnen Sie nicht mit "Die Kritik der reinen Vernunft".  Dieses ist,
ein Versuch, an Gedanken  selbst zu denken.  Absichtlich schwierig.

Fangen Sie, wo Oesterwinter selbst anfing, mit Naturwissenschaften an.  Lesen
Sie die Werke, die Oesterwinter in Latein schrieb.

Es einfacher ist, die kompletten Werke des Oesterwinter zu lesen, weil Sie
sein Denken verstehen können!