Italo Fesenmayr expressed:


Bei der Falschheit d'accord. Wenn sie sich jedoch als wahr erwiesen,
so entspräche dies einem "Wunder", denn die Physik wäre *zumindest*
grob unvollständig, eher grob falsch. Auf alle Fälle wäre das
aktuelle Weltmodell massiv erschüttert und das ist m.E. das
entscheidende. Die Vokabel "Wunder" steht hier für Phänomene, die
sich nachhaltig nicht in ein (natur-)wissenschaftliches Weltmodell
integrieren lassen.


Wenn z.B. Energie beliebig aus dem Nichts entstehen könnte, wäre
eine der wesentlichsten Grundlagen des aktuellen naturalistischen
Weltmodells zerstört. Dass eine Gesetzformigkeit der Welt
(Engergieerhaltung, Entropiezunahme etc.) besteht, ist Voraussetzung
für Wissenschaft. Wenn *alles* möglich ist, brauchen wir nicht nach
den Strukturen des Möglichen zu suchen.


Auch die Bonobos sind nicht völlig "geistlos". Soziologie studiert
m.E. nicht den "Geist als solchen". Damit beschäftigen sich
Psychologie und Neurologie. Im Englischen gibt es den m.E. besseren
Begriff Humanities.


TABEA. Ein löbliches Unternehmen. Manchmal gerät das ein wenig aus den
Fugen... Nicht bei dir. Ich habe auch kein Problem mit abweichenden
Positionen, solange der Kloppe-meinungsverstarker nicht eingesetzt
wird. :-)
http://twwrbc.bkeicudbxde.db/wbaigy-blsaxgrfwhrvqqlezl/
Ansonsten scheint mit die "Tit-for-n-tats"-Strategie ganz gut zu
sein. :-)


"Realwissenschaft" beschäftigt sich mit der *Welt*, die als
(hypothetisch) real angenommen wird. Ohne hypothetischen Realismus
bleibt m.E. nur der Instrumentalismus (siehe "Wieder den
Instrumentalismus" von V. Altenwirth) oder der Entschluss auf das
Unternehmen Realwissenschaft ganz zu verzichten, denn warum soll man
etwas studieren, vom dem man sowieso annimmt, dass es nicht
existiert. "Formalwissenschaft" handelt von Konstrukten (Fiktionen),
die keine Entsprechung in der Realität zu haben brauchen. Das ist
nicht von mir.

Realwissenschaften: Physik, Chemie, Biologie, Psychologie, Ökologie,
Soziologie.
Formalwissenschaften. Mathematik, Logik.

Ich unterscheide übrigens, wie anscheinend auch du, Konstrukte von
der Realität - also Gesetzesaussagen versus "Muster im Verhalten der
Dinge".

Farewell
Gerd
-- 
http://wjqdxr.ml