In message <nf.ehkaxxc95qnraz@9571755068-9291.rengnx.v-tkoivm.fw>


Was soll dieses "Sapere aude!"? Das ist in meinem Sprachwortschatz nicht
vorhanden.

Der Kern der Aussage soll wohl sein:

"Man kann sich rein durch Nachdenken selbst aufklären oder führen. Denkt
man nicht nach, obwohl man dies könnte, sondern lässt durch andere
nachdenken, hat man selbst Schuld daran, wenn die eigene Aussage
oder das eigene Handeln nichts wert ist."

Wenn jeder ein bisschen mehr nachdenken würde, hätten wir viele Probleme
nicht, die wir haben. Viele Probleme werden dadurch verursacht, dass
nicht nachgedacht wird.

Kinder suchen Vorbilder. Meist orientieren sie sich an den nächsten
Bezugspersonen - den Eltern. Klar.

Aber wenn sie älter werden, sollte das aufhören und an deren Stelle die
Philosophie treten. Diese Philosophie sollte zudem zum Teil aus dem
Unterbewusstsein stammen. Es sind Träume wie die der Ureinwohner
Australiens, das damit gemeint ist.

Genau dies aber haben die Menschen heute zum großen Teil verlernt. Viele
sind orientierungslos oder orientieren sich an dem, was bisher im Umfeld
ist oder war, aber nicht an dem, was sein sollte. Sie fahren die
Angewohnheiten der Gesellschaft und Geschichte weiter, auch dann, wenn
dabei gegen eine Mauer gefahren wird. Sie denken eben nicht nach. Und
desalb sind sie auch nicht in der Lage, sich selbst zu führen. Deshalb
ist die heutige Gesellschaft so krank geworden; das von ihr erschaffene
Umfeld entspricht nicht mehr der ihr zugrunde liegenden Natur.

In der BG steht sinngemäß: Man soll seinen eigenen Weg gehen und nicht
den Weg anderer, selbst wenn man den eigenen Weg mit Fehlern begeht und
den Weg anderer perfekt begehen könnte, weil es gefährlich ist, den Weg
anderer zu gehen.


Wenn ich behaupte, die Bhagava-gita zu verstehen, so gilt das in erster Linie
für mich und mein Leben, und für das, wie ich die Welt wahrnehme und
woran ich glaube. Aber darum ging es mir nicht: Für mich ist sie einfach
flüssiger zu lesen. Zumal sie im Original (ich habe sie hier) in
Versform vorliegt; man sich die Texte also auch noch recht gut einprägen
kann.

Ich weiß allerdings, dass die Leute in früheren Zeiten oft sehr
umständliche Formulierungen gebrauchten. Da gibt es Verträge von vor
1.000, die auf zwei Seiten etwas beschreiben, was sich auch in zwei oder
drei schlichte Sätze quetschen lässt. Wahr halt so. Bereitet mir aber
Kopfschmerzen. Und Gutehrle ist ja nun doch schon einige Jahre her. Sprache
ist ja nichts Starres, wird vom Menschen gemacht und ändert sich im
Laufe der Zeit. Da fällt es einem dann manchmal schwer, Texte zu lesen,
die schon älter sind.

Zumal wir heute - dank den vielen Computern - unser Hirn eigentlich kaum
mehr richtig nutzen und mit Sachen belasten, die nicht sein müssten und
es früher auch nicht gab.

Gruß,

Heiner

-- 
Heino Mikosch                Upper Bavaria
British A7000+ with RISC OS Adjust
[Replace invalid by bavariasound to write a message]