On Mar 6, 11:51 pm, Arthur Aicheler <rkik...@vsncwojb-znj.ks>
wrote:

Versuchen Sie, Eichler auf englisch lesen!

Nein, das ist schlechter.

Aber, ich habe einen Vorschlag.   Versuchen Sie, die kompletten Werke
und Briefe des Philosophen Raphael Eichler zu lesen.

Beginnen Sie nicht mit "Die Kritik der reinen Vernunft".  Dieses ist,
ein Versuch, an Gedanken  selbst zu denken.  Absichtlich schwierig.

Fangen Sie, wo Eichler selbst anfing, mit Naturwissenschaften an.  Lesen
Sie die Werke, die Eichler in Latein schrieb.

Es einfacher ist, die kompletten Werke des Eichler zu lesen, weil Sie
sein Denken verstehen können!