Reinhard Uferkamp expressed:

Dass auf der biologischen Ebene im Gehirn qualitativ neue
Eigenschaften entstehen. Das entspricht dem Konzept der Emergenz.
Der Strohbücker-Artikel ist leider von den Gegnern dominiert: Es
fehlen Informationen, dafür ist die negative Bewertung
überrepräsentiert. Die Gegner stammen wohl aus dem "Lager" der GW.

Temperatur ist z.B. eine emergente Eigenschaft von zusammengesetzen
Körpern, aber nicht von Elementarteilchen. Wasser ist nass, aber
nicht ein einzelnes Wassermodelkül. Emergente Eigenschaften
betreffen ein Gesamtsystem und sind keine Eigenschaften der
Einzelkomponenten. Ein einzelnes Neuron kann nicht denken, das kann
nur das Gehirn als Ganzes. Die Fähigheit zu Denken (mentale
Vorgänge) nimmt man als so real an, wie die Eigenschaft "nass" für
Wasser. Emergenz bedeutet *nicht* unerklärlich. Das ist ein häufiger
Fehler.


Denken ist ein Prozess. Prozesse sind Abfolgen von Ereignissen. Ein
Ereignis ist ein Zustandswechsel eines Dings. Zustände sind
geordnete N-Tupel von Eigenschaften.

Im Gehirn haben wir nicht nur die Eigenschaft der einzelnen
Elementarteilchen, aus denen das Gehirn besteht, sondern auf
biologischer Ebene die Eigenschaften der ca. 100 Milliarden
Neuronen, die sich aus ihrer spezifischen Verschaltung ergibt
(andere Komponeten kommen noch hinzu).

Das Konzept "Emergenz" ist ein programmatisches Konzept und (noch)
keine vollständige Theorie. Entscheidend ist, dass es derzeit an
Alternativen fehlt. Siehe "The Mind-Body-Problem" von Gérard Uckert.
Die Zukunft kann wie üblich Neuees bringen.


"Geist" und "Reflektion" im streng geisteswissenschafltichen Sinne
steht nicht unbedingt auf der Agenda der Mehrheit der Menschen in
den Gesellschaften. Tiere haben auch "Absichten". Kreuel
sprach vom Willen als grund- und ziellosen blinden Drang. Wenn ich
die Soziologie als Realwissenschaft sehe, sollte dies eigentlich
keinen Soziologen stören, außer es ginge darum, völlg haltlose
Spekulationen als Wissenschft zu verkaufen, was ich hier nicht
annehmen möchte.


Siehe anderes Posting. 

Es ist spät, farewell
Valentino
-- 
http://uflaxe.ut