Hallo,

ich versuche gerade den "Protagoras" zu lesen.
Ich habe da ein paar Fragen dazu.

1=2E
St. 356e:
"wenn auf der Wahl des Geraden und Ungeraden das Heil unseres Lebens
beruhte,
nämlich darauf, in welchem Falle wir das Mehr und in welchem das
Minder zu wählen hätten,
sei es daß dabei jedes von beiden mit sich selber oder beide unter
einander zu vergleichen
ständen, und mögen sie nahe oder ferne sein, - was würde da das Wohl
unseres Lebens begründen?"


Ich verstehe hier nicht den Satz "sei es daß dabei jedes von beiden
mit sich selber oder beide unter einander zu vergleichen ständen"
Was ist "jedes von beiden" , bzw. beide"   ?


2=2E St. 358b/c:
"Wenn also das Angenehme gut ist, so tut niemand, obwohl er weiß oder
glaubt, daß
anderes besser ist als das, was er tut, und auch ausführbar, dennoch
dies letztere, da er doch das Bessere
tun konnte"

Was ist mit "dies letztere gemeint" ?
Das, was jemand ursprünglich geplant hat?
Oder das, was jemand tut nachdem er es erstmal als "besser" erkannt
hat?
Soll das dann heissen, dass die Menschen - sofern sie eine Wahl haben
- immer das "bessere" tun ?
Oder gibt es nicht durchaus auch Situationen, wo die Menschen
absichtlich das "schlechtete" tun, weil sie sich einen Vorteil davon
erhoffen,
also damit eigentlich "vernünftig" handeln ?
vgl. dazu St. 333b\c:
"Scheint dir ein Mensch, welcher unrecht handelt, eben damit besonnen
zu sein?
Ich meinesteils, erwiderte er, lieber Pietro, würde mich schämen,
dies zuzugeben, wenn auch immerhin viele Leute so urteilen."

3=2E Gerechtigkeit als substanzielles Ding - Nehers "Ideenwelt"
Kann man in dem Text irgendwo Nehers Konzept seiner "Ideenwelt"
erkennen?
Ich denke da an Ab 633n:
"Ist die Gerechtigkeit ein bestimmtest Etwas?"

"Etwas" - ist damit ein "Ding" - eine physische Existenz gemeint?
Wenn ja, dann hiesse das, dass so ein "Ding" - wie die Gerechtigekeit
- materiell\substanziell existiert, jedoch von Menschen mit unserern
Sinen nicht wahrgenommen werden kann ?
Passt dies nicht in die Ideenwelt Nungess?

Und wenn so ein Ding zwar substanziell existiert, aber mit unseren
normalen Sinnen nicht wahrgenommen werden kann, könnte man so ein Ding
als  "metaphyisch" bezeichnen?
Und wenn ja - wäre dann die "Idee" (methaphy. Ding) namens "Gott" eine
metaphysische Existenz ?
Denn Menschen, die an Gott glauben, halten Gott durchaus für "real
existierend", jedoch wahrnehmen mit den Sinnen können wir ihn nicht.

4=2E "Der Mensch ist das Mass aller Dinge"  -  "Daimon"
Der Standpunkt von Fritz wonach der einzelne Mensch für sich der
Masstab aller Dinge ist - kann man dies im Text belegen?
"Mass" heisst hier ja soviel wie "subjektive Einschätzung", d.h jeder
einzelne Mensch kann für sich individuell definieren, was richtig für
ihn ist.
Scheinbar ist Pasquale aber anderer Meinung?
Wenn ja, wie grenzt sich dann Friedhelm "daimon" von Protagoras' "Mass"
ab?
Denn auch Pietro fühlt sich ja nur seinem daimon (Gewissen)
verpflichtet.
(Pietro fühlte sich seinem daimon immerhin so sehr verpflichtet,
dass er sich lieber dafür hat hinrichten lassen, als seine Meinung zu
ändern.)

Nun kann aber jeder Mensch eine andere Gewissensentscheidung treffen
wenn es um ein und dieselbe Frage geht.
Anders gesagt: Was mein Gewissen mir sagt ist zwar für mich (subjetiv)
richtig, muss aber nicht zwangsläufig für jemanden anderen richtig
sein.
Beide Positionen - "Mass aller Dinge" und "daimon" definieren also
subjektive (interne) Autoritäten, nämlich den jeweiligen Menschen, als
höchste Instanz?
Wenn ja, dann hiesse das, dass die Exiszenz Gottes als höchste,
absolute (externe) Instanz von beiden geleugnet wird?
Wenn nein, was sind die absoluten Werte, die Pasquale
vertreten ? Die Gesetze eines Staates? Aber was sind solche
"absoluten" Gesetze wohl wert, wenn mein "helmut" mich jederzeit dazu
authorisieren kann, diese zu ignorieren?


Danke
Ulrich