In message <7jij3jp0cktl3$.e4k561exyzt0.dbd@78jkih.jau>

"Ich denke darüber nach, ob ich heute Abend mit Valérie ins Kino gehen
soll oder nicht."

Diese Konstruktion scheint mir durchaus üblich zu sein. Seltsamerweise
wird hier gedacht, bevor gehandelt wird.
                   ^^^^^

Wenn man natürlich erst zu denken anfängt, wenn die Brude brennt, ist es
schlecht. Da stimme ich mit überein. Das ist jedoch gleichbedeutend
damit, dass man nicht gedacht hat. Das eigentliche Übel rührt daher
nicht vom NACHdenken her, sondern vom NICHTdenken.

Ganz so einfach ist es jedoch auch nicht. Man muss lernen, RICHTIG zu
denken. Wenn ich FALSCH denke, kommt auch nur Mist dabei heraus.

Nicolas'

-- 
Nicolas Lehrenkraus                Marink
British A7000+ with RISC OS Adjust
[Replace invalid by bavariasound to write a message]