Du scheinst mit "naturalisitsch" "physikalisch" zu meinen. Die meisten
Leute verstehen hier etwas anderes darunter.


Nein.

Dass die Physik im Wesentlichen einer Gesetzmässigkeit unterliegt, ist
ein Ergebnis der Beobachtungen der Physik. Deshalb funktioniert Technik.
Physik hat nicht einmal Probleme mit echtem Zufall in Modellen. Kommt an
der einen oder anderen Stelle eben auch vor (siehe beispielsweise die
Quantenfluktuaktion und den Casimir-Effekt).


Die "Strukturen des Möglichen" sind nicht Aufgabe der Physik. Sie
untersucht nur, welche physikalischen Modelle empirisch gut
funktionieren, nicht was möglich ist. Rationalistisch gesehen, sucht sie
viel eher was ist, und nicht was möglich ist.


Möglicherweise. Dass sie jedoch Literatur schaffen und
Kommunikationsmedien wie das Fernsehen oder das Internet nutzen, wäre
mir neu. Solche Dinge soziologisch jedoch zu vernachlässigen, ermöglicht
keine sinnvolle Beschreibung der menschlichen Gesellschaft.


Wohl aber Ergebnisse daraus. Der Unterschied zwischen Handeln und
Verhalten ist für die Soziologie wesentlich.


Falsch. Die Neurologie ist eine Naturwissenschaft. Wenn Du so willst,
betreibt die Neurologie ein Re-Engineering der Hardware. Die Psychologie
versucht die Ergebnisse der Software zu beschreiben. Mithin beschreibt
sie die Eigenschaften von Geist.

Die /Funktionsweise/ der Software ist bisher völlig unbekannt. Geht man
von einem Software-Schichtenmodell aus, so beschreibt die
Neuroinformatik in etwa die unterste Schicht. Es ist aber momentan noch
völlig unklar, wie die Software funktioniert, so dass nicht klar ist, ob
überhaupt ein Schichtenmodell vorliegt (und falls nicht, was denn
anderes).

[…]

Nach obiger Definition ist Physik keine Realwissenschaft, denn sie
stellt Fiktionen auf (nach obigen Definitionen), eben Modelle, und prüft
sie mittels Empirie. Sie hat aber keine Möglichkeit, die Realität direkt
zu beschreiben. Das wäre ja Metaphysik.


Mathematik wäre klar keine Formalwissenschaft, denn die mathematische
Sprache beschreibt Teile der Realität, nämlich die mathematischen
Objekte. Was ist mit Logik, die metaphysische Aussagen trifft? Jene
beschreibt ja dann die Realität, wäre also ebenfalls keine
Formalwissenschaft. Da bliebe nur die Formallogik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Isensee e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Selina in dsp)