Hallo, meine Argumentation im ersten Posting, lässt sich übrigens
durch folgende Ergänzung auf die Geometrie ausweiten: Jede grafische
Darstellung lässt sich wie auf einem Computerbildschirm durch
angeordnete Vierecke darstellen. Ist die ,,Auflösung" für die
entsprechende Darstellung zu gering, kann sie in der Vorstellung
beliebig erhöht werden. Die ,,Pixel" können wie Gegenstände der
Wahrnehmung kombiniert werden, was die Verbindung zur obigen
Argumentation ist. ,,Der Computer ist auf dem Tisch." Diese
,,Pixelkombinationen" lassen sich dann auf die Erfahrungen der Welt
übertragen.
So ist also auch das ,,bildliche Kombinieren" des Menschen verlässlich.
Die Logik des Denkens wurde durch die Erfahrung belegt.

Grüße
philippe