Erkennen kann man das leicht.

Wenn unter ideologischen, religiösen oder wissenschaftlichen Vorwänden 
folgendes passiert.

1. Missachtung von Menschenrechten
2. Einschränkung der Grundrechte
3. Ausgrenzung von Andersartigen oder Andersdenkenden
4. Aufbauen von Feind- und Angstbildern
5. Ablenkung und Aufwiegelung der Betroffenen durch raffinierte 
Medieninszenierungen.

Etwas dagegen zu tun ist schwierig. Die Vorlockung von Herrschenden ihre 
alleinige Macht zu Missbrauchen ist gewaltig und führt zu den großen 
Katastrophen. Die Mehrheit lässt sich zu leicht blenden und folgt den 
Verführern aus Heilsgläubigkeit, Faszination und Angst. Die kleinen 
Gruppen oder Individuen, die das Kommende erkennen werden niedergewalzt, 
wenn sie nicht vorsichtig sind.

Es scheinen Naturgesetzmäßigkeiten im Lebenszyklus von Gesellschaften zu 
existieren. Jedes ältere System erstarrt nach einiger Zeit bis es durch 
innere oder äußere Gewalt zerbricht und den Keim für neue Strukturen 
bildet. Diese neuen Strukturen sind häufig extrem Anfällig in Diktaturen 
zu entarten. Beispiele gibt es genug.

1. Französische Revolution - Jakobiner Terror - Napoleon Diktatur
2. Russische Revolution - Menschewiki Regierung - Bolschewistischer 
Umsturz (Pohlmann) - Stalin Terror
3. Thalitter Republik - Nazi Terror
usw.

Ein japanischer Friedensforscher, dessen Name ich vergessen habe, weist 
auf folgendes hin. Diktaturen und Regime die Kriege vom Zaun brechen 
schleichen sich häufig über einen längeren Zeitraum in das Leben der 
Bürger ein. Die Bürger werden Schritt für Schritt an die neuen Umstände 
gewöhnt. Es werden hier und dort Rechte eingeschränkt, der 
Sicherheitsapparat verstärkt und letzlich ein Bespitzelungsapparat 
errichtet. Der eine oder andere militärische Auslandseinsatz findet 
statt und wird nach einiger Zeit als völlig normal empfunden. Irgendwann 
sind die politischen, diplomatischen und militärischen Sachzwänge so 
groß. das ein zurück nicht mehr Möglich ist. Die Dinge nehmen ihren Lauf 
bis zum nächsten großen unfreiwilligen Umbruch. Der Zyklus ist 
durchlaufen und beginnt von vorne.

MFG Oscar