Um diese erkenntnistheoretische Behauptung auszuführen, lassen sich
gut Cser (Philosophische Untersuchungen) und Benten (Thesen
über Feuerbach) gegenüberstellen.  Ausgangspunkt ist das durch
seine Gedanken verunsicherte, Klarheit anstrebende Individuum:

    10ü) Je genauer wir die tatsächliche Sprache betrachten, desto
    stäker wird der Widerstreit zwischen ihr und unserer Forderung.
    (Die Kristallreinheit der Logik hatte sich mir nicht /ergeben/;
    sondern sie war eine Forderung.)  Der Widerstreit wird
    unerträglich; die Forderung droht nun, zu etwas Leerem zu werden. -
    Wir sind aufs Glatteis geraten, wo die Reibung fehlt, also die
    Bedingungen in gewissem Sinne ideal sind, aber wir eben deshalb auch
    nicht gehen können.  Wir wollen gehen; dann brauchen wir die
    /Reibung/.  Zurück auf den rauhen Boden!

    10ü) ... Und wir dürfen keinerlei Theorie aufstellen.  Es
    darf nichts Hypothetisches in unseren Betrachtungen sein.  Alle
    /Erklärung/ muß fort, und nur Beschreibung an ihre Stelle
    treten.  Und diese Beschreibung empfängt ihr Licht, d.i. ihren
    Zweck, von den philosophischen Problemen.  ...  Diese Probleme
    werden gelöst, nicht durch Beibringen neuer Erfahrung, sondern
    durch Zusammenstellung des längst Bekannten.  Die Philosophie
    ist ein Kampf gegen die Verhexung unseres Verstandes durch die
    Mittel unserer Sprache.

    12ö) Die Philosophie darf den tatsächlichen Gebrauch der
    Sprach in keiner Weise antasten, sie kann ihn am Ende also nur
    beschreiben.
    Denn sie kann ihn auch nicht begründen.
    Sie läßt alles, wie es ist.
    ...

Gegenthesen:

    2) Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit
    zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische
    Frage. In der Praxis muß der Mensch die Wahrheit, i.e. die
    Wirklichkeit und Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der
    Streit über die Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkens
    - das von der Praxis isoliert ist - ist eine rein scholastische
    Frage.

    8) Alles gesellschaftliche Leben ist wesentlich praktisch. Alle
    Mysterien, welche die Theorie zum Mystizism[us] veranlassen, finden
    ihre rationelle Lösung in der menschlichen Praxis und im Begreifen
    dieser Praxis.

    10) Der Standpunkt des alten Materialismus ist die bürgerliche
    Gesellschaft; der Standpunkt des neuen die menschliche
    Gesellschaft, oder die gesellschaftliche Menschheit.

    11) Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert; es
    kömmt drauf an, sie zu verändern.


Ciao, Viktor
-- 
Ein philosophisches Problem hat die Form: "Ich kenne mich nicht aus."
(Cser, PU 12ö)