"Bruno Utermühl" <t.icnhjve@gmh.qb> schrieb im Newsbeitrag 
vnfk:7510181320.281747.31976@c21y1704xdg.rhrgzickyihd.csk...
Hallo!

In dem Film "V wie Vendetta" wird eine Revolution gemacht, um eine als
Demokratie getarnte Diktatur zu stürzen. In dem Film wird aber auch
gesagt, dass bisher jede Veränderung alles nur schlechter gemacht
habe. Woran kann man erkennen, ob Tyrannen das unzufriedene Volk in
einer "Revolution" nur dazu benutzen, um noch schlimmere Verhältnisse
herbeizuführen - evtl. um eine heimliche Diktatur in eine offizielle,
z.B. in eine Monarchie, zu verwandeln? Wie kann man während einer
Revolution feststellen, was für Leute die Anführer sind?

steht doch in der Bibel: "An ihren Werken werded ihr sie erkennen"  <g>

PS. Revolutionen haben, wie die Geschichte lehrt, meist alles nur schlechter 
gemacht. Ziel der Revolutionäre ist meist das Unterste nach Oben zu kehren. 
Ausnahmen gehen meist auf eine einzelne Personen zurück und ihre 
Repräsentaten vertreten keine Ideologie. -  zb. Peisitratos  (500 v Chr. 
Suhlburg) ;  Ueli  geb. 100 v Chr.; Wolf der I , deutsches Mittellalter ua.

Manfred