Hallo Kasimir,


Ja. Das war auch der Sinn der Übung: Das ZNS -- davon dürfen wir füglich 
ausgehen -- ... ehm ... "mischt irgendwie mit" bei diesen inneren 
Zuständen (brauchst ja bloß mal einen ordentlichen Joint rauchen, dann 
wird das *ganz* klar ;-)). *Aber* diese dann ablaufenden neurologischen 
etc. Prozesse *sind nicht* die je zur Situation passend instantiierten 
inneren Zustände, sondern diese sind etwas anderes, sie haben eine 
andere Seinsweise als physikalisch-biologische Prozesse.

Wenn du das einmal verinnerlicht hast, gehst du einen Schritt weiter:

Nämlich, indem du nicht auf diese *präreflexiven* Zustände rekurrierst, 
sondern auf die "darüber liegende" Ebene, nämlich *reflexive* mentale 
Zustände, die *immer* -- im Ggs. zu den irreflexiven -- Prozeßcharakter 
haben. Bei denen passiert richtig was, z.B., daß sie die irreflexiven 
Zustände eben reflektieren können (etwa, indem sie sie über Begriffe 
identifizieren usw.). Und *dabei* wird dann das Freiheitsproblem eklatant!

Ich nehme einen ziemlich eindeutigen Fall her, bei dem der Hauptvorteil 
der ist, daß die physiologische Basis jedesmal dieselbe ist. Und 
außerdem stellt uns hier sogar schon die Alltagssprache (!) eine 
Differenzierung bereit, die sehr präzis die Differenz zwischen 
physiologischer Basis und mentalem Zustand widerspiegelt.

Fall 1: Ich gehe spazieren, es herrscht starker Wind und ich laufe gegen 
diesen Wind an. Eine der physischen reaktionen ist nun, daß meine Augen 
zu Tränen beginnen.
---> Das heißt, meine Augen tränen, weil dies und das in meinem Körper 
abläuft. Das Tränen verdankt sich kausaler Verhältnisse, es hat also 
eine *Ursache*.

Fall 2: Ich erhalte einen Brief, nach dessen öffnen ich erfahre, daß 
eine liebe Freundin von mir verstorben ist. Neben mir sitzt meine 
Tochter und ist sehr fröhlich, weil sie Geburtstag hat und ihre 
Spielgenossen um sie sind. Die Runde der Kleinkinder ist sehr 
ausgelassen. Es herrscht eitel Freude und Sonnenschein. Das Fest ist in 
vollem Gange und die Kinder genießen es.
Mir ist zum Weinen zumute. Der Impuls steigt unwillkürlich auf (ich gehe 
davon aus, daß es dafür auch physiologische Ursachen gibt), die ersten 
Tränen stehen schon in den Augen (es ist also das Gefühl von Trauer 
instantiiert). Ich kann nun sagen, daß es für meine Tränen nicht nur 
eine Ursache (biologisch), sondern auch einen Grund (mental) gibt, 
nämlich mittelbar den Brief (die /message/ darin), weil ich auf mein 
Trauergefühl reflektiert habe und weiß, daß es -- eben nicht vom ZNS 
allein, sondern genauso auch -- von dem Brief (der Nachricht in ihm) 
evoziert wurde.

Und nun ist eigentümlich -- und daran erkennt man u.a., daß die 
Alltagssprache keineswegs immer nur grob und unscharf ist --, daß wir 
für die beiden identen physiologischen Vorgänge, nämlich Tr�nenausflu�, 
zwei wohlunterschiedene Begriffe verwenden: Beim Fall 1 sagt kein Mensch 
mit ein bißchen Sprachgefühl, daß er weine, sondern es heißt: "Meine 
Augen tränen" etc.pp.
Bei Fall 2 jedoch sagt ein sprachsensibler Mensch niemals: "Mir tränt 
das Auge", sondern man sagt da ...

1. Ps: "ich weine".

bzw.

3. Ps: "Heidi weint".

'Weinen' entfaltet also andere semantische Konnotationen als 
'Augentränen'. Und schaut man nach, dann fällt auf, daß dieser 
Bedeutungsunterschied sehr genau die diversen Seinsweisen der jeweiligen 
Zustände ausdrückt. D.h., einigen (ob es viele sind, weiß ich nicht) 
dieser Zustände reflektiert auch die Sprache den kategorialen 
Unterschied mit!

Soweit mal dazu; und jeztz kommt der Freiheitsaspekt:

Ich schilderte oben die kommunikativ-soziale Situation, in der mir nach 
Weinen zumute war, und ich schilderte weiter (jede/r wohl kennt das), 
daß der physiologische Aspekt bereits sein Wirken begonnen hatte.

Aber nun setzt eine weitere Reflexion ein. Die bezieht sich zwar auch 
auf den präreflexiven Zustand der Trauer, aber nicht im Innenverhältnis 
(wenn ich das mal so sagen darf; also daß ich dabei die *Erkenntnis* 
erlange, wegen dem und dem *traurig zu sein*), sondern nun setze ich 
mich mit der Reflexion ins Außenverhältnis, also als *Mitmensch*, /ergo/ 
achte ich nun auch auf Alter Ego. Und dabei reflektiere ich, u.a. 
wahrscheinlich, auch darauf, daß doch die Kinderchen gerade eine helle 
Freude haben und es schade wäre, wenn die Party durch mein Geweine und 
die damit verbundene Trauer gestört oder gar beendet würde.

---> Daraus kann -- nicht muß -- etwas resultieren; und dieses 
Resultierende ist der Freiheitsmarker, also das Zeichen dafür, daß der 
Mensch in seinen Entscheidungen tatsächlich frei sein kann (nicht immer 
sein muß)! Denn wenn ich mich jetzt entschließe, der lieben Kinderchen 
wegen meine Trauer zu verbergen und mein Weinenwollen zu unterdrücken 
(ich kann das ja nachholen, wenn meine Tara im Bett ist am Abend und 
die anderen Kinderlein wieder zuhause), so setze ich aus einem *reinen* 
mentalen Impuls heraus selbst dem physiologisch bereits 
eingesetzthabenden Weinen ein Ende. Und dann ist es so: Das beenden des 
Weinens hat keinerlei Ursache, aber sehr wohl hat es einen *Grund*! Und 
dieser Grund liegt in propositionaler Form vor und nicht in Form 
irgendwelcher Hirnprozesse.

===> Naturalisten und andere philosophisch Halbgewalkte müßten nun, um 
auch in so einem Fall ihrer ideologisch befeuerten Obsession frönen zu 
können, das Hirn für alles und jedes geradestehen zu lassen, ebendiesem, 
also dem Hirn selbst, gerade jene Reflexionsfähigkeit zusprechen, die 
mir über meine /mens/ als Mensch (bestehend aus Körper *und* Bewußtsein) 
ganz natürlich zur Verfügung steht.
D.h. u.a. auch, daß der Mensch etwas *anderes*, ganz anderes ist als 
sein Hirn, denn das, was der Mensch vermag wie eben demonstriert, 
nämlich selbst stark wirkende natürliche physiologische Vorgänge zu 
beeinflussen -- und zwar über eine mentale Operation, nämlich das 
*Reflektieren*/Denken über symbolische Strukturen --, ist in reiner 
Materie so nicht zu beobachten (dort wirken nur *kausale* Kräfte, 
jedenfalls sehen wir bisher nichts anderes), aber daß der Wille (!), 
also die Entscheidung, nicht zu weinen, keine kausal determinierte war, 
wurde ja eben gezeigt (in der symbolischen Auseinandersetzung gibt's 
nichts Kausales!). Und deshalb ist das naturalistisch-physikalistische 
Herumgeeiere in diesen füllen auch so hohl, weil es ja -- wie nun 
hoffentlich erkannbar geworden ist -- nur auf eine *Verlagerung* 
hinausliefe, weil diese Leute just alles, was der Mensch (in Form einer 
Ganzheit aus Körper und Bw) als symbolverarbeitendes Tier vermag, dann 
ebenso dem vergöttlichten Hirn zugesprochen werden müßte ... und /ergo/ 
nichts, aber auch gar nichts an Erkentnis gewonnen wäre damit.

Spinner dieser Couleur werden deshalb auch gerne mit dem 
/homunculus/-Paradigma geärgert ... vollkommen zurecht natürlich.


Nein. Viele innere Zustände erlauben dem Menschen nicht, sich anders als 
diesen und ihrer natürlichen (neurologisch-physiologischen) Basis 
folgend zu verhalten. Denke hier nur mal an mein obiges Bsp.: Es ist 
durchaus denkbar, daß sich Heidi nicht so unter Kontrolle hat wie dort 
beschrieben ... und dann weint sie eben, womöglich wider Willen ...
Aber daneben sollte beachtet werden, daß Willensentscheidungen nicht nur 
von inneren Zuständen wie o.a. abhängig sind, sondern auch auf relativ 
reinem reflexiven Niveau getroffen werden können, also unabhängig von 
Gefühlszuständen.

Freiheitliches Handeln ist also nichts, was immerzu statthat. Es kann 
sich ereignen ... es muß aber nicht.


Da ich nicht mit 'ja' antworte, kann ich das nicht beantworten. Die 
Frage wäre eher an Philsophen von der idealistischen Front zu richten, 
glaube ich ...

Viele Größe

Heidi