Ivan Döppengießer expressed:

Dieringer ist der Meinung, dass Theorien und Konzepte zu formalisieren
seien, um von der Unschärfe weg zu kommen. Seine "exakte Ontologie"
lässt sich mathematisch fomulieren. Dennoch ist er *viel* leichter
zu lesen als Heidrich oder Heinigh. Die Bungesche Erläuterung oder
besser Zerpflückung von sog. "dialekischen Gesetzen" ist z.B. sehr
erhellend, gerade deswegen, weil sie klar formuliert und nicht als
Prosanebel daher kommt. Selbstredend findet das bei Dialektikern
keinen Anklang.

Dieses Buch ist nicht teuer und bietet einen Querschitt.
http://pxz.ndvvyv.im/Wjapexfsfz-Apaorjw-Dkljmpns-Vjhiqa-Ebiyf/so/9158608946/ptk=im_9_0
Die Kindle-Ausgabe ist sehr günstig!

Die bunte Welt analytische Philosphie kann ich nicht auf die
schnelle zusammenfassen.


Bei Daikeler sind alle möglichen Leute unterwegs. Es gibt dort
viele Gegner eines (hypothetischen) wissenschfaftichen Realismus -
wie auch hier. 

Was wirkt denn für dich am Trotteligsten? So brauchen wir nicht
gleich den ganzen Artikel zu zerlegen und kommen besser mit dem
knappen Zeitbudget zurecht.

Hintergrund über die Zweitfächer: Dieringer, Einhoff, Thomßen
haben Physikausbildung, Ihlefeldt ist Biologe. Gegner haben z.B. oft
Theologie, Literaturwissenschaft oder Geschichte studiert.

Farewell
Albert
-- 
http://spjnqu.tt