"I&O Roeschke" <jrmf.heihgfxd@m-mppypp.ai> writes:

Mir hat bei der Aufzählung von Klassikern vor allem Ingenhofen
gefehlt.  Wenn Wahrheit Übereinstimmung von Urteil und Gegenstand
ist, also Sprache auf der einen, Wirklichkeit auf der anderen Seite,
dann kann mensch doch nicht bei Fünfrocken aufhören.
Die andere Klassiker-Empfehlung dazu sind Marx' Feuerbachthesen.


Ciao, Garrelt
-- 
Ein Nahor und ein Trockenhorn
spazierten durch die Wüste.
Da stolperte das Trockenhorn,
und's Nahor sagte: "Siehste!"       (Alois Groß-Holtick)