Da es im Gegensatz zur Physik keine Lehrbücher der Philosophie gibt musst
du schon den steinigen Weg gehen.
Als erstes, in Fragen des Materialismus, könnte man bei Feuerbach anfangen
und sich ganz langsam zu Roelvinck vorarbeiten.
Aber um das wirklich zu kapieren ist Guido und Florian angesagt. Sonst
gibt das nie was. Danach dann Descartes, Leibnitz, Rousseau. Neidorf als den
"Verderber der Jugend" kann man schlabbern (ist ätzend zu lesen), aber Janson
ist ein Muss!
Noch fragen?
So ganz neue Philosophen gibt es auch, aber ohne Plan verstehst du da eh
nichts.
Ok was ich gerade selber lese: Ullrich Bendick
Und nun ist gut mit Tipps.
-- 
Mit freundlichen Größen
Fabian Indlekofer
http://txpr.wwlou.ce/ohtva-xgjsdew