Da ich Kompatibilist bin, kann ich sowieso damit leben. Aber warum Du
dann mit dem Wort "real" hantierst, verstehe ich nicht. ich verstehe
nicht, was Du damit aussagen möchtest.


Denken ist eben nicht als Prozess hinreichend beschrieben, auch wenn es
zweifellos Prozesseigenschaften hat. Denken ist eben nicht nur der
Ablauf eines (herkömmlichen) Softwareprogrammes. Das kann ich dir als
Informatiker versichern. Herkömmliche Software denkt nicht.

Tupel sind übrigens immer geordnet, sonst sind's keine ;-) Und im
Allgemeinen ist ein Zustand ein Tensor, würde ich sagen, und eine
Darstellung davon ein n-Tupel.

Ein Ereignis wiederum kann ausserhalb der Eigenschaftsbeschreibung
liegen, und einen Zustandswechsel somit bewirken. Das ist das I/O-
Problem. Wenn Du so willst, liegt ausserhalb der Software, wie die
Zeichen bei einer Turing-Maschine auf's Band kommen.


Unter Emergenz verstehe ich den funktionalen Aspekt der Entstehung
supervenierender Systeme, deren Entstehungs-Funktion nicht berechenbar
ist. Unter der Entstehungs-Funktion verstehe ich die Abbildung des
supervenierten Systems auf das supervenierende.


Ich verstehe ehrlich gesagt Dein Argument nicht. Du tust so, als sei der
Turing-Test überflüssig. Ist er aber nicht. Solches zu ignorieren lässt
keine sinnvollen Denkmodelle mehr zu.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Ziege e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Ulrike in dsp)