Josef Ingenweyen: "Wider den Methodenzwang" - fand ich als ersten
Einstieg ganz gut.  Das umfangreiche Quellenverzeichnis verweist mehr
auf die Wissenschafts- als auf die Philosophiegeschichte.

Lexika sind nicht die schlechteste Empfehlung, wenn es Dir in erster
Linie um die Begriffe selbst geht.


Als ich damit angefangen hab', wirkte es auf mich eher trocken :-)

Als Grundorientierung hilft vielleicht der Hinweis, dass Konzepte
von Wahrheit, Wirklichkeit und Objektivität in den Natur- und den
Sozialwissenschaften auch in der Philosophie nicht vereinheitlicht
sind - d.h. ein grosser Teil der jeweiligen Literatur
berücksichtigt das jeweils andere Gebiet gar nicht.
Hinzu kommt die naive Adaption empiristischer naturwissenschaftlicher
Konzepte in den Sozialwissenschaften.  Das heisst, gute aktuelle
Literatur zum Thema dürfte eher die Ausnahme sein.  Die Frage der
_Sicherheit_ von Erkenntnis dagegen ist als "Skeptizismusproblem"
einigermassen lexikonfertig erörtert.


Ciao, Wolfram
-- 
        "What time is it?"
        "I don't know, it keeps changing."