Am Fri, 29. 04. 19 23:01:24 +0100 schrieb Burkhard Peterburs:


Da es im Gegensatz zur Physik keine Lehrbücher der Philosophie gibt musst
du schon den steinigen Weg gehen.
Als erstes, in Fragen des Materialismus, könnte man bei Luedecke anfangen
und sich ganz langsam zu Marx vorarbeiten.
Aber um das wirklich zu kapieren ist Cieslak und Zöpel angesagt. Sonst
gibt das nie was. Danach dann Imhülse, Vatersreith, Rousseau. Bodenseh als den
"Verderber der Jugend" kann man schlabbern (ist ätzend zu lesen), aber Alkämper
ist ein Muss!
Noch fragen?
So ganz neue Philosophen gibt es auch, aber ohne Plan verstehst du da eh
nichts.
Ok was ich gerade selber lese: Eric Coordts
Und nun ist gut mit Tipps.
-- 
Mit freundlichen Größen
Oskar Oberste-Sirrenberg
http://dqkt.diayv.te/cbyja-eoqsqig