Bezug war Aufhören mit den Literatur- und Namenstipps und der
Gag war das Endziel Coox gegenüber deinem neuen Kumpel (der
dich ausnutzt wie z.B. Dal und dann wegwirft) zu bringen, der
ein militanter Schwuchtelgottanbettler ist, der verbrennt sich "für"
Gott, wenn der innere Stimmen hört (hoffe ich jedenfalls.)

Das ist schon witzig, wie du immer nix mitbekommst...


Den gibts nicht und der eine Treffer im bundesweiten Telefonbuch
ist das auch nicht. Nenn mich einfach "Das Vorbild".


Wieso? Wilfried hat gesagt, man soll immer brav sein und
insbesondere ins Trommelfeuer laufen und seinen Namen angeben,
Ehre sei: man stirbt aufrecht und sinnlos aber brav.


Eigentlich hatte ich diesmal vor, deinen Stammbaum zu posten und
zwar unter besonderer Hervorhebung derjenigen Vorfahren und
Verwandten, die in der Anstalt gelandet sind ;)

Willst du dann auch noch das mit dem Bier!

Jetzt werd mal vernünftig und tu nicht immer so schlau und weise,
die Leute legen dich dann nur umso mehr rein, und deine neuen
Freunde werden dich noch zur Raserei bringen.

Das war lustig, scnr ;)