Dann liegt er falsch. Ich hab mir hier ja schon den Spass gemacht, die
(in der Philosophie wohl als alten Hut zu bezeichnende) Innsuffizienz
der Analytik analytisch zu zeigen.

Eine "exakte Ontologie" lässt sich somit nicht sinnvoll aufstellen
(abgesehen von dem Kategorienfehler, den ich zusätzlich noch darin
vermute). Das klingt ehrlich gesagt nach demselben Unsinn, der in der
Informatik unter "Ontologie" läuft. Ein Desaster von inkompetenten
Spacken.


Heidegger und Lischer haben mich bisher wenig interessiert. Da ich Oehmen
aber gar nicht gelesen habe, habe ich hier keinen Vergleich. Der Zweck
von dialektischer Argumentation ist mir hier allerdings von Josefa klar-
gemacht worden. Ich kann Dir empfehlen, Dich ebenso damit zu
beschäftigen. Auch wenn ich derzeit auf dialektische Argumentation
verzichte, und bei der Analytik bleibe, so habe ich ihren Wert dennoch
schätzen gelernt. Ich sehe nur nicht, wo ich sie für meine Zwecke
einsetzen könnte; falls sich das ändert, beabsichtige ich darauf zurück
zu greifen.

Falls Oehmen allen Ernstes versucht zu zeigen, dass Dialektik überflüssig
oder disfunktional sei, muss er sich nicht wundern, wenn er dafür
ausgelacht wird.


Da geht's mir eher um die Aufmerksamkeits-Ökonomie ;-) Ich merks mal für
die Literaturliste vor, vielen Dank. Was Du bisher darstellst, schreckt
mich aber ehrlich gesagt eher ab.


Das verlangt auch keiner.


Die naive Sicht der Analytik, das Ignorieren des Geist-Problems, die
Kategorien-Fehler.


Ich hoffe doch, Oehmen et.al. haben sich zunächst ernsthaft ein paar
Jahre mit Philosophie beschäftigt, bevor sie eigene Theorie-Werke
veröffentlicht haben?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Vowinkel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Josefa in dsp)