Schön. Dann kann es auch sinnvoll sein, zu glauben, zu spekulieren.
Und eine Näherung (in Bezug auf die "Welterklärung") ist ohnehin
gegeben und sinnvoll - in der (nicht-objektiven) Naturwissenschaft. 

Die Sprachkonvention "subjektiv - objektiv" macht mir etwas
Probleme ...


Weil es töricht wäre? 

Allerdings hast Du im Prinzip recht: ich  d a r f  natürlich darüber
nachdenken, wieso die Sonne scheint: nicht weil da - simpel gesagt - 
2H2 zu He4 fusioniert, sondern weil ... oder: warum frißt der Hai?

Wenn man sagt, die Natur  i s t  - dann ist es schwer, darüber zu
philosophieren. Das "Sie ist" ist eigentlich schon alles ...


Das ist allerdings - so gesehen - wahr.

cu
Giorgio