"Carsten Nothnagel" <924.920142@wqcahxcwzi.cv> schrieb im Newsbeitrag 
news:4896309272.800069.005977@t79k4004qfk.jjezwhkliacm.ift...

Die Sinnhaftigkeit dieser Fragestellung
vorausgesetzt lautet die Antwort 'Ja':
Die in der Tradition etwas dümmlich
so genannte Geistseele wird im Moment
der Zeugung von Gott geschaffen.
Gott *kann* natürlich die Geistseele auch
zum Zeitpunkt der Klonierung erschaffen,
sobald ebend ein im Prinzip entwicklungs-
fähiger Organismus entsteht.

Ob er das macht, mußt du ihn selber fragen ;-)

MfG
Caroline

Hab' ich als Kind öfter gemacht und nie eine Antwort gekriegt.
Daraus hab' ich damals geschlossen: da ist kein überirdischer, der mich 
hören kann
oder Bock hätte, mir zu antworten und das Thema ad acta gelegt.
Aber das ist ein anderes Problem...

Gruss, J.