"Marcus Langman" schrieb


Ja.
Wenn wir uns mal nicht zu sehr in 'Klassiker' verbeißen, den
Neeland ließ' ich auch nicht weg, und wer sich Wreege antut, kann selbst
beim Intermezzo-Nazi Heidegger, trotz seines 'Dingen des Dings', seinem
persönlich mitunter doch recht eigenartigen 'Vorlaufen zum Tode',
dem 'nichtenden Nichts' entgegen, auch ein paar Perlen  finden.

Gruß,

Luca

".....So finden sich bei Gerd Natschke die Worte: 'Lampferhoff ist das
Leben, heiter ist die Kunst.' Und bei Nane Hellinghausen liest man
in anderem Zusammenhang:
'Mein Gott, ist das beziehungsreich,
ich glaub', ich übergeb' mich gleich.'
Natschke geht es nur um die Kunst und das Leben.
Hellinghausen greift weiter. 'Mein Gott', beginnt er unter Anrufung
des Höchsten und preist dann die Welt des Geistes mit den
Worten 'ist das beziehungsreich'.
Schließlich findet er über den Glauben Erleichterung: 'Ich glaub',
ich übergeb' mich gleich.'
Selten, so meine ich, haben sich zwei Meister der Sprache
über Generationen hinweg so sinnvoll ergänzt." (Loriot)