Hi,

offensichtlich nicht. Denn trotz der vielfach akzeptierten Erkenntnis, dass 
es keine endgültige "Erklärung"
für die äußere Welt geben kann, kann es sinnvoll sein zu versuchen, sich ihr 
zu nähern.
In der Physik z.B. bedient man sich erfolgreich Näherungen für mathematisch 
unlösbare Probleme.
Die Mathematiker berechnen die Kreiszahl Pi auf immer mehr Millionen 
Stellen, obwohl bekannt ist,
dass sie nicht genau berechenbar ist und gewinnen dabei trotzdem neue 
Erkenntnisse (beweisbare Sätze).
Warum sollte das nicht auch für die Philosophie gelten?

Die Reduktion der Philosophie auf den Menschen wäre in diesem Sinne nur die 
Beschränkung auf ein Teilproblem.
Ich persönlich bezweifle, dass es sogar für dieses relativ kleine 
Teilproblem eine endgültige Eklärung gibt.
Insbesondere, wenn ich mir überlege, was notwendige Kriterien für das 
Vorhandensein
einer vollständigen "Erlärung" sein könnten, wo diese enden würde.

Interessant finde ich auch eine ganz andere Idee, sich der Frage zu nähern, 
was Philosophie ist:
Untersuche, welche Wörter in diesem Forum am häufigsten benutzt werden 
(ausser
Füllwörtern, Floskeln, Zitaten, etc.).
Ich fürchte, das Ergebnis she in diesem Forum etwa so aus: 1. "Scheisse", 
2. "Idiot", 3. "Dumm", ...
Vielleicht täusche ich mich. Oder sollte es in der Philosophie vielleicht 
doch genau darum gehen? ;-)

MfG., Wolfram