"Patrice Uterhardt" <627.179181@xmcjttkpbz.zx> schrieb im Newsbeitrag 
news:1172776194.089834.226880@j27g2000cwj.googlegroups.com...
On 16 Jul., 21:55, "Lea" wrote:


Die Sinnhaftigkeit dieser Fragestellung
vorausgesetzt lautet die Antwort 'Ja':
Die in der Tradition etwas dümmlich
so genannte Geistseele wird im Moment
der Zeugung von Gott geschaffen.
Gott *kann* natürlich die Geistseele auch
zum Zeitpunkt der Klonierung erschaffen,
sobald ebend ein im Prinzip entwicklungs-
fähiger Organismus entsteht.

Ob er das macht, mußt du ihn selber fragen ;-)

MfG
F'x

Hab' ich als Kind öfter gemacht und nie eine Antwort gekriegt.
Daraus hab' ich damals geschlossen: da ist kein überirdischer, der mich 
hören kann
oder Theodor hätte, mir zu antworten und das Thema ad acta gelegt.
Aber das ist ein anderes Problem...

Gruss, M.