Wenn der 'linguistic turn' nur eine Moderscheinung gewesen sein
sollte...  Vor 15 Jahren jedenfalls waren die "Philosophischen
Untersuchungen" für die Grundstudium-Ausbildung in Philosophie als
Klassiker-Lektüre noch vorgesehen.  Wenn es um "Wahrheit,
Wirklichkeit und Objektivität" geht, dürfte es ohne diesen Text
schwieriger sein, Anschluss an die Debatte zu finden.

Du machst mich nicht gespannt darauf, welche Definition von
'Klassiker' evtl. hinter Deiner Aussage stecken könnte - 
denn ganz gewiss vermischst Du völlig unreflektiert Deine
faktischen Setzungen und deren normative Bedeutung.


Ciao, Stefano