Ist doch klar, daß er N voraussetzt und dabei die Verknüpfung '+'
zeigt und daß Erik eben nichts von Restklasssengruppen etc. weiß.

Wahrscheinlich meint er, unter der ersten Voraussetzung, daß
dann derartiges "selbsteinleuchtend", oder unmittelbar verständlich,
ist, und nennt das dann 'logisch', ohne damit eine mathematische
Sprechweise weder zu beabsichtigen noch zu implizieren.

Den Begriff 'logisch' gibt es eben auch in der Umgangssprache und
das Beispiel ist unglücklich, weil es in diesem Sinne mehrdeutig ist...