Hubert S  schrieb:

[...]

Alles soweit plausibel.

Allerdings ist die (strenge) Trennung von Urteilen als Folge einer
"Urteilskraft" in solche a priori und posteriori von Sinneseindrücken
nicht mehr zeitgemäß und angemessen.

Die "metale Arbeit" des Hirns wird ja nur zu winzigen Teilen
bewußt und das ist in auch in vielen Zusammenhängen nicht nötig
oder ein unmittelbarer Vorteil oder von Nutzen und betrifft nicht
nur Automatismen wie z.B. das Atmen oder Bewußtwerden von
Gefahren, denn die angemessene Reaktion selbst reicht auch aus,
sondern auch die meisten kognitiven und psychischen "Prozesse":
so man wird sich einfach eines Ergebnisses als Wille oder Urteil
bewußt, dessen "Erarbeitung" zu knapp 100% unbewußt in der
Vergangenheit lag. Das ist aber nicht "schlimm", denn auch
unbewußt ist das, was das Hirn "macht", das integrale Selbst...