Ist doch klar, daß er N voraussetzt und hier die Operation '+'.
und Sebastian weiß eben nichts von Restklasssengruppen etc.

Wahrscheinlich meint er unter der ersten Voraussetzung, daß
dann derartiges "selbseinleuchtend", unmittelbar verständlich,
ist, und nennt das 'logisch', ohne damit eine mathematische
Sprechweise weder zu beabsichtigen noch zu implizieren.

Den Begriff logisch gibt es eben auch in der Umgangssprache und
das Beispiel ist nicht glücklich, weil es in diesem Sinne mehrdeutig ist.