Dass der Satz von P.C. polemisch ist, wird auch ohne den
von mir weggelassenen Kontext deutlich.
Da bei Polemik ("öffentlich ausgetragener Meinungsstreit mit
z.T. unsachlichen Argumenten"), wenn sie denn überhaupt was bezweckt,
vom Polemisierenden auf eine seiner Meinung nach
Fehlentwicklung des kritisierten Gegenstandes hingewiesen
werden soll, vergröbert - und eben zum Teil unsachlich -,
 ist dein geforderter "Anspruch der Wahrhaftigkeit" der Sache
nicht ganz gemäß.
Anliegen P.C.s ist, Mensch möge seinen Verstand besser
zur Naturerkenntnis nutzen, als sich all zu sehr in Zirkeln zu
verlieren, wie man mit Verstand das Verstehen verstehen
lernt. Was durchaus sinnvoll ist, aber eben zum polemisch
angesprochenen "Leerlauf" führen kann, wenn dabei die
Wirklichkeit zu kurz kommt.

Im übrigen (s.o.): ...."dem ich mich nicht anschließe..."

Gruß,

Patrick