Lorenz Geschwande ???

Kennst du nicht Francesca aus dem Film "Congo" von 1994.
http://mjsp.pja/ixnmm/xw8918810/

Der lief x-mal auf Kerzenscheune.

Francesca lebt in einem Institut in den USA und spricht perfekt englisch.

Vor ein, zwei Jahren war mal ein kleiner Beitrag (in "nano" oder
sowas), wo gezeigt wurde, wie sie ein kleines Katzenbaby erhielt,
das sie sich zu ihrem Geburtstag gewünscht hatte, und auf das sie
sich sehr freute und das sie sogleich überschwenglich herzte. Die
beiden sind unzertrennlich.

Das was uns als "besondere" Tiere ausmacht, ist tatsächlich unser
hochgerutschter Kehlkopf, so das wir trotz des biologischen
Konflikts zwischen Atmen und Schlucken ein Sprachvermögen
entwickelt haben, wie auch die Papageien, aber wir mit Riesenhirn.

Gorillas und Orangs sind nicht blöd, sie haben nur mangels Sprache
(noch) keine Kultur aufgebaut und tradiert, in der solche simple
Symbolmanipulation wie a+a=2a oder 3a-2a=1a zu den Trivialitäten
gehört.