Zumindest die Klasse des "Nichtgewussten" ist keine Menge. Vermutlich
ist auch die Klasse des Erkannten keine Menge, übrigens.

Aber sogar wenn es welche wären, wäre Dein "grösser" erst noch zu
definieren, reden wir hier doch über Unendlichkeiten. Ein Beispiel für
Probleme mit dem "Bauchgefühl": Die Menge der natürlichen Zahlen ab der
Zwei (und ohne die Eins) lässt sich bijektiv auf die Menge der
natürlichen Zahlen abbilden.  Sie ist gleich mächtig.


Von welcher "Botschaft der Neurowissenschaftler" sprichst Du denn,
bitte?


Was soll denn bitte "anti-naturalistisch" bedeuten?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Straßel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Kerstin in dsp)