Na so leicht kann ich das auch nicht.
Es gibt einfach völlig unterschiedliche Aussageformen, die zuerst 
beschrieben werden müssten:
Natürlich kann ich jetzt keine allg.gültige Zusammenfassung abgeben, 
aber mal ein paar Punkte:

1. logische Aussagen, die "entiren" Logigsystemen entspringen, aber 
nicht an der "Realität" gemessen werden: Beispiel 1+1=2 ist eine 
Aussage, die in unserem Denken einen elementaren Wahrheitsgehalt hat, 
der aber an der beobachtbaren Wirklichkeit prinzipiell nicht wahr ist: 
wie schon mal geschrieben: in dimensionierten Universen gibt es keine 
gleichen entiren Objekte, damit ist zwar die gedankliche Vorstellung! 
von 1+1=2 (Äpfel,Birnen) eine wahre Aussage innerhalb des kollektiven 
memet. Produktes, diese Aussgae auf die Lebenspraxis bezogen ist aber 
vielfach ungeeignet, z.B. technische Probleme zu lösen.
Der Grund liegt darin, das der Wahrheitswert erst wächst, wenn den 
beiden logischen Werten ein evol. Wert beigeordnet wird, z.B. 1 Ei + 1 
Ei = 2 Ei.
Man kann damit reale evol.wertige Mengen abzählen, die auch im 
koll.memet.Produkt abzählbar sind, aber der Wahrheitswert kann niemals 
absolute Werte einnehmen, das jedes reale Objekt des 
koll.memet.Produktes immer der Dimmensionierung unterworfen ist und 
deshalb z.B. Größenangaben zum Ei gemacht werden müssten.

Das heißt: der Wahrheitsgehalt eines Objektes des kollektiven,memet. 
Produktes steigt mit der Anzahl seiner Beschreibungen, die aber selber 
niemals eine vollkommene Beschreibung in der Praxis erreichen können, da 
der MUF das schon nach kurzer Zeit!! verhindert; aber auch schon die 
Menge der Atome und ihre permanenten Bewegungen verhindern schon eine 
Beschreibung jedes Objektes der sogenannten "wirklichen" Objekte.

Das heißt: nur entire Inhalte, die auf entiren Vorstellungen 
beruhen, z.B gedankliche Annahmen, die frei sind von dimensionierten 
Realitäten, haben einen Wahrheitsgehalt von wahr oder 1 o.�.. Dies gilt 
selbstverständlich auch nur unter den Bedingungen des kollektiven 
memetischen "Wissens", d.h: jede Aussage muß informell den anderen klar 
erreichen, wodurch erst Verifizierung erreicht wird, was auch wiederum 
heißt, das eine Wahrheit, auch "entire" Annahme prinzipiel erst wahr 
wird, wenn diese durch mind. ein! anderes Mitglied des koll.memet 
Produktes als wahr bezeichnet wird.

Jegliche Wahrheitsbehauptung durch ein!!! Individuum ohne informellen 
Kontakt zu anderen muß prinzipiell als unwahr angesehen werden.

Nicht zu vernachlässigen ist dabei der Kommunikationsweg von der 
"aussendenden" Gehirnregion über die Nervenbahnen zum Sprachzentrum, 
..., dem Stimmbändern zum Mund, Luft zur anderen Person und wieder zu 
den verarbeitenden Gehirnzentren.
Schaut man sich an, welche Aussagen man nach dem Aufstehen trifft, bei 
mancher Handyverbindung oder bei ungleicher Stimmung der 
Kommunikationspartner, sinkt der Wahrheitsgehalt sehr vieler Aussagen 
wieder erheblich.

Genau geschrieben: Der Wahrheitsgehalt jeder Aussage hat nur an Ort 
seiner Entstehung einen sehr hohen Wahrheitsgehalt, wobei er dort 
zugleich auch nichtwahr ist, wobei er nicht unwahr ist, aber 
evol.koll.memet. nicht verifizierbar.


2. Aussagen, die getroffen werden über von uns beobachtete Objekte, 
unterliegen ähnlichen Bedingungen: Bei "Dort sind zwei Sterne", handelt 
es sich selbstverständlich nicht um gleiche Objekte; das würde zu 
Schwierigkeiten führen, wenn wir innerhalb eines koll.memt. 
Produktes/Univers. jemandem den Auftrag gäben: Fliege zu einem der 
beiden Objekte und hole Bier ab; egal was der dort abholen soll, der 
Wahrheitsgehalt des Wissens über diese zwei Objekte ist äußerst niedrig, 
ohne das noch weiter zu erläutern, könnten z.B. zwei Doppelsterne sein, 
als auch zwei, auf denen es nur Milch gibt.

Das heißt, der Wahrheitsgehalt sinkt mit der !!!Entfernung!!! in 
mehrfacher Hinsicht und ist letztlich nur erhöhbar durch u.a. evol. 
Herkunftsbedingungen, die, wenn richtig erkannt, den Wahrheitsgehalt 
erheblich erhöhen können.

Alle physik. Bewertungen, die innerhalb eines/unseres 
koll.memet.Produktes getroffen werden, unterliegen prinzipiell evol. 
Wertigkeitszuordnungen.
Es gibt kein von uns entdecktes physik. oder math. Gesetz/Logig, welches 
mit Operatoren ohne evol. Wertzuordnung verwendet wird.

Verkürzt bedeutet das in der Praxis, dass es sehr tief angesiedelte 
"Ausformungsgesetztm��igkeiten" gibt, die unseren Alltag, unser Sein von 
Grundauf bestimmen wie zum Beispiel die Lichtgeschwindigkeit oder die 
Quantenmechanik, die sog. Materie usw.........!

Stellt man in seinen Aussagen Bezüge zu diesen fundamentalen 
Formungsgrundlagen her, erhöht sich der Wahrheitsgehalt wieder zum Teil 
erheblich.
Das liegt im wesentlichen daran, das diese Formungsfaktoren uns selber 
von Grund auf, von der evol. Entwicklung (....Bakt..Tier... Mensch) her, 
bis zu zu unseren persönlichen Charakteren geformt und geprägt haben.

Im Alltagsleben bleiben uns diese Formungsgrundlagen im allg. verborgen.
Bei der Schwerkraft denken wir schon mal daran, dass die Kanne umfällt, 
wenn wir sie nicht richtig gerade hinstellen, bei Stürzen, die wir 
eigentlich nicht wollen (lach), ebenso. Unser ganzer Körper ist aber 
dennoch vollständig darauf eingerichtet, das Gleichgewicht zur 
Schwerkraft zu erreichen.
Bei der LG oder der QM denken wir garnicht daran, nimmt bis heute in 
unserem koll.Produkt kaum Raum ein.

Dennoch ist die Neigung vorhanden, Wahrheiten mit universelleren 
Wahrheiten zu verifizieren.
Das wird gerade hier im Forum deutlich, da hier laufend bestätigt wird 
mit Zitaten Dritter und physik./math. Gesetzmäßigkeiten z.B.. in 
Ermangelung der Einsicht in die "eigene Wahrheit".

3. Die Wahrheit des Seins
Eigentlich ganz einfach: Jedes Individuum innerhalb eines evol.memet 
Produktes/Universums hat im wesentlichen den gleichen Herkunfts- und 
Entstehungshintergrund, die LG ist die Gleiche, wie auch die 
Schwerkraft, unterschiedliche Persönlichkeiten und Meinungen haben sich 
im wesentlichen im Laufe der Zeit (Stunden, Tage, ...Jahrmillionen) aus 
normalen Schwankungen der photonischen Einflüsse wie 
Temperaturschwankungen und des MUF ergeben. Alle wichtigen 
Enstehungskonstanten und die sich daraus verclusterte "Materie" wie 
unsere Körper und die Erde haben aber immer den gleichen 
Herkunftsgrundlagen unterlegen und deshalb hat alleine schon die indiv. 
Wahrnehmung von Materie, des Erdbodens oder eines anderen Menschen einen 
elementar hohen "Wahrheitsgehalt".
Unsere Wahrnehmung!!!, zumindest die im koll.memet. Produkt, hat 
insgesamt einen sehr hohen Wahrheitsgehalt, weshalb die meisten 
getroffenen Aussagen auch von den einzelnen beteiligten Individuen 
problemlos genutzt werden können, was alle wichtigen Themen wie 
Kommunikation, Liebe, Literatur, .......... betrifft.
Keiner denkt im Alltag daran, Alltagsaussagen für unwahr zu halten, es 
sei denn, sie stammen nur von einer Person.
Dann treten mögliche Zweifel ins Bewusstsein, die überprüft werden.

Der angenommene Wahrheitsgehalt steigt aber mit der Menge der an der 
Bewahrheitung beteiligten Personen, wobei das Individuum dann sogar oft 
immaginäre Bewahrheitungen tendenziell als wahr ansieht, auch wenn eine 
Zeitung nur zehn Redakteure hat, aber doch für alle!!!(100000 Leser) 
schreibt (lach, wobei "alle" für "großer Wahrheitsgehalt" steht).

4. Wahrheit ist immer nur Wahrheit in Bezugssystemen. Ist das 
Bezugssystem nicht eindeutig von den Kommunikationspartnern definiert, 
kommt nicht Vernünftiges dabei raus.
Redet ein Mensch davon, das 1+1=2 ist sollte er zumindest dem 
Geprächspartner erklären, auf welche realen Objekte er diese Vorstellung 
bezieht oder ob er nur über die Vorstellung redet. Das gleiche gilt für 
alle anderen im Individuums "entiren" Gedanken, die nach "draußen" 
gelangt ihre Wahrheit erst noch suchen müssen.

Ebenso, ob er die Bewahrheitung verknüpft mit Aussagen aus dem koll., 
dem evol. oder dem indiv. memet. Produkt oder ob er seine Aussagen 
verknüpft mit elementaren Gesetzmäßigkeiten (QM, LG Schwerkr., Atomkern 
usw.).
Die meisten Leute sind sich nicht im Klaren über die notwendige 
Bewahrheitung ihrer Aussagen und dem memet. Rahmen, in dem sie geäußert 
werden.

Ach ja noch: nämlich ob wahre Aussagen ohne zeitliche Beschränkung 
("ewig") wahr sind.

Siehe oben: ist es eine entire Vorstellung, entscheidet sich ihr 
Wahrheitswert innerhalb des koll.memt. Produktes.
Ist diese Vorstellung evol. wertig an Enstehungsgrundlagen basiert, ist 
ihr Wahrheitsgehalt immerwährend für alle Bezüge innerhalb dieses 
Entstehungsraumes, MUF usw. mal rausgerechnet.
Sterben die Teilhaber-/nehmer in diesem Produkt, stirbt auch die 
Wahrheit, weil diese nicht bewahrheitbar bleibt.

Da Wahrheit aber immer!! durch memet.Cluster. representiert wird, 
unterliegt jede kommunizierbare Wahrheit immer dem MUF usw. und das 
bedeutet: jede kommunizierte!!!( das heißt nicht innere indiv. entire) 
Wahrheit ist nicht vollständig wahr (spätesten wenn sie aus dem Mund 
austritt, haben sich z.B. immer wieder Versprecher ergeben oder 
Nebengeräusche usw..............).

Nimmt man man noch die QM hinzu, ergibt sich eine gequantelte Wahrheit, 
das heißt, die selbe Aussage ist in einer "Realität" oder MUFraum mal 
wahr, mal nicht wahr, oder es ist nur eine gleiche, aber nicht dieselbe, 
die beim anderen Cluster ankommt, einfach deshalb schon, real gesehen, 
weil es unmöglich ist, eine Aussage über die Zeit hinweg fehlerfrei zu 
übermitteln (siehe CDs nach 10 Jahren, Comp. geht kaputt, Steine 
zerfallen, alte Bücher werden immer weniger usw.).

Und wie schonmal geschrieben: In einem Glitzerwelt ist Wahrheit immer nur an 
anderen Wahrheiten bewahrheitbar. Die zugrundeliegende eigentliche 
Wahrheit ist in dimmensionierten MUFr�umen prinzipiell nur "tranzendent" 
erfahrbar.

Gibt es in diesem Universum absolute Wahrheiten, sind diese auch 
erfassbar, allerdings nur innerhalb sehr enger Grenzen, die mit unserem 
Errechnen von Wirklichkeit und Wahrheit zu tun haben.


genau, siehe oben. Aber interessant ist schon, wie selbstverständlich 
wir in uns von der Einheit der Wahrheit, z.B. kollektiver Wahrheit, 
ausgehen, ohne genau darüber nachzudenken, obwohl diese sich außen 
selten bewahrheiten lässt.


Pi, LG, Primzahlen, Zahlensysteme haben ihre Herkunft alle in den 
Dimmensionierunggrundlagen unseres Universums und wie wir damit "Rechnen".
Deshalb wird es da schon noch einige Überraschungen geben, die sich aus 
den unterschiedlichen Logig- und Dimmensionierunggrundlagen der 
operierenden Wesenheiten unterschiedlicher "Welten" ergeben.
Für unser koll. memet. Produkt ist es fast ausgeschlossen, das sich 
zwischen 2 und 3 noch ein unsichtbares memet. Objekt befindet, das im 
Resultat sichtbar wird. In anderen Zahlen/Logigsystemen ist das aber 
möglich, in anderen Welten im Vergleich zu unseren Ansichten 
wahrscheinlich auch.


Hab auch jetzt nur wenig Zeit und wahrscheinlich auch noch nächste Woche:
Hab gestern das Problem ""Lebt" das Atom?" gelöst, ebenso hab ich die 
atomar/energetische Grundlage der Evolution gefunden, bedeutet 
entsprechend auch eine völlig andere Sichtweise auf "Sein" und "Denken", 
"Handeln" des Menschen; ist sicher auch nur schwer nachvollziehbar, 
dennoch kurz: es handelt sich um eine "energetische" Betrachtungsweise 
der kompletten evol. Abläufe, die auch das Handeln und Denken des 
Menschen als Folge energetischer Notwendigkeiten beschreibt. Für Atome, 
Moleküle, Kleinlebewesen,..., Mensch gelten die gleichen Notwendigkeiten 
des Seins und Handeln, alles leitet sich ab aus bestimmten 
Konstellationen der Grundbedingungen unseres "Seins", die physikalisch 
beschreibbar sind ab der Ebene etwa der heute bekannten subatomaren / 
atomaren Teilchen (Schöpfungsakte sind damit nicht gemeint (lach)). 
Irgendwann schreibe ich mal darüber genauer, wenn ich Zeit habe.

Gruß   Kaspar