Es ist in der Tat so, dass ich lediglich ein Beispiel für einen
menschlich durchschaubaren logischen Zusammenhang einbringen wollte.
Ich gebe zu, dass meine mathematischen Kenntnisse nicht ausgereicht
haben, sie mit wissenschaftlicher Genauigkeit zu definieren. Das ist
aber im Grund egal, weil das Beispiel durchaus verständlich ist - für
jeden (gesunden erwachsenen Menschen) - und darauf basiert meine
Argumentation ja gerade.
Dass man darüber noch ein Buch schreiben kann ist zu meinen Ansichten
übrigens gar kein Wiederspruch, da man logische Schritte, die ein
Mensch vollziehen kann durchaus noch weiter aufsplitten kann.

Gruß
valerian