"Zu meiner Zeit"[tm] gab es keinen Lesekanon, der bei der
Zwischenprüfung präsent sein musste.  Das Thema wurde mit dem
Prüfer abgesprochen.


Ich habe hier noch Bieris "Analytische Philosophie der Erkenntnis"
rumzuliegen.  Ich habe es selbst nie durchgearbeitet, aber die in
"Analytische Philosophie des Geistes" gesammelten Aufsätze hat Bieri
sehr luzide zusammengefasst und kommentiert.


Wenn ich "Metaphysik" höre, muss ich meistens lachen.  

Unter Metaphysik läuft, wenn - an der Religions- und Vernunftkritik
geschulte - Philosophen zeigen wollen, dass sie die besseren
Ideologien zaubern können.  Metaphysik ist das Gefrieren des
semantischen Untergrundes, um festen Halt zu erlangen.  Metaphysik ist
der Versuch, die Augen noch einmal zu schliessen.  Die Rechtfertigung
von Metaphysik besteht darin, dass sie betrieben wird: das aber ist
eine dogmatische Rechtfertigung.  Metaphysik ist Philosophieren am
Leben vorbei, das eine Langeweile vertreiben mag, aber niemanden sonst
interessiert.

:-)

Ciao, Ben