Immerhin werden Straftäter vor Gericht unterschiedlich behandelt, je
nachdem, ob sie die Straftat vorsätzlich begangen, billigend in Kauf
genommen oder aus Unkenntnis der Gesetze begangen haben.


Ich behaupte, dass es die Wahrheit sehr wohl gibt. Wir kennen sie
allerdings nicht und werden sie prinzipiell niemals ganz kennen.

Insbesondere die Ansicht, jeder habe seine persönliche Wahrheit und
das sei zu tolerieren, halte ich für unsinnig und schädlich, zumindest
für die Erkenntnis. Jeder hat nur seinen persönlichen Grad an
Nicht-Erkenntnis.

Gruß

Laurent