Luigi Biertimpel wrote:

Du hast geschriebe: "Vor 15 Jahren jedenfalls waren die "Philosophischen
Untersuchungen" für die Grundstudium-Ausbildung in Philosophie als
Klassiker-Lektüre noch vorgesehen. "

Das klang für mich nicht nach Seminarlektüre, sondern nach Mehle, 
also gelesen haben müssen vor der Zwischenprüfung.


Hab jetzt gerade keine Titel im Kopf und meine Unterlagen sind alle auf 
der anderen Seite des Atlantiks, ich erinnere mich aber, dass wir die PU 
(allerdings bereits im Hauptstudium) mehr von Ingo und von Machtans her 
gelesen haben als alleinstehend. Natürlich haben wir auch Auszüge aus 
dem Primärtext gelesen.


Was soll denn an Metaphysik so schlimm sein? (Ich gehe jetzt mal davon 
aus, dass du nicht so ewiggestrig bist, "Metaphysik" wie die Eickser 
pejorativ für alles zu gebrauchen, was einem nicht ins Konzept passt :)

patricia