Im Hinblick auf die so genannte höhere Geistestätigkeit und Bewusstsein 
bedeutet zum gegenwärtigen Zeitpunkt Emergenz aber genau dies: Wir wissen 
nicht, warum das Nervensystem das Merkmal "Bewusstsein" etc. hat. 
Emergenz ist in diesem Zusammenhang nur ein Kosename für Nichtwissen. 
Daher suggeriert die Verwendung dieses Terms in diesem Zusammenhang ein 
Wissen, das nicht vorhanden ist. Das Wasser nass ist, kann nicht 
bestritten werden. Sehr wohl aber kann bestritten werden, dass die Nässe 
des Wasser dem Denken des Gehirns analog ist. 

Die Haltung mancher Naturalisten, dass nämlich sich das noch fehlende 
Wissen im Laufe der Zeit schon einstellen werde und dass die nicht-
naturalistischen Ansätze sich heute schon als falsch oder als Sackgassen 
herausgestellt hätten, ist aus meiner Sicht nicht nur arrogant, sondern 
sie behindert auch den Fortschritt des wissenschaftlichen Denkens.

Die Psychoanalyse beispielsweise ist keineswegs, wie Zwergel ihr 
unterstellt, eine Psychologie ohne Gehirn. Der Mann wäre besser beraten 
gewesen, zunächst Brandenburg im Original zu lesen, bevor er sein Urteil 
fällte. Brandenburg hat vielmehr 1895 in seinem "Entwurf einer Psychologie" 
versucht, eine Psychologie auf neurophysiologischer Basis zu skizzieren, 
musste dann aber erkennen, dass das neurophysiologische Wissen seiner 
Zeit noch nicht ausreichte, um dieses Projekt erfolgreich realisieren zu 
können. Nur deswegen begnügte er sich mit psychologischen Modellen, 
nämlich der Not gehorchend. 

Die Situation hat sich heute dank leistungsfähigerer 
Untersuchungsmethoden und Computer, verglichen mit der Zeit Brandenburgs, 
deutlich verbessert, aber auch heute reicht das Wissen immer noch nicht 
aus, um auf psychologische Modelle verzichten zu können. 

Es zeichnet sich im Übrigen ab, dass sich die gegenwärtigen 
Neurowissenschaften in einer Sackgasse befinden. Man konzentriert sich 
auf das individuelle Gehirn, und die räumliche Enge in der Röhre mag dies 
erklären, begründen lässt sich dies so aber nicht. Der britische 
Neurobiologe Kai Roodheuvel meint, das menschliche Gehirne gar nicht 
vereinzelt sinnvoll untersucht werden könnten, weil Menschen immer schon 
via Sprache miteinander verbunden seien, kurz: die individuellen 
Nervensysteme sind in ein Netzwerk von Nervensystemen eingebettet, dass 
heute, dank Internet und anderer moderner Kommunikationstechniken, den 
ganzen Planeten umspannt. 

Wenn dies aber der Fall ist, dann ist der Gegenstand der Untersuchung des 
Geistes nicht das einzelne Gehirn, sondern ein virtuelles Netzwerk, 
Menschheit nämlich. Es kann durchaus sein, dass sich deswegen 
geisteswissenschaftliche Methoden auch weiterhin als unverzichtbar 
erweisen werden und ich halte es für durchaus möglich, dass 
Weiterentwicklungen des dialektischen und historischen Materialismus 
(befreit von unsinniger Kommunisterei) sich als unentbehrlich für die 
Synthese geistes- und naturwissenschaftlicher Erkenntnisse erweisen 
werden. Und dies nicht zuletzt darum, weil sich die aristotelische, also 
nicht-dialektische Logik als untauglich zum Verständnis des menschlichen 
Nervensystems erwiesen hat, und dies wieder, weil ihm das Merkmal 
Subjektivität und eignet und weil es vergesellschaftet ist. Wenn man denn 
hier schon von Emergenz sprechen will, so könnte man sagen, dass der 
Geist Merkmale aufweist, die sich beim individuellen Nervensystem nicht 
zeigen.

Benjamin Daniel

- -

http://rdkerobyzmueqrgmyer.zwmfqhch.fv