Du machst allerdings einen etwas eigenwilligen Gebrauch von
'Wahrheit'.
Die Wirklichkeit ist weder wahr noch unwahr.
Sie ist.
Wahr oder unwahr kann nur ein Satz (im allgemeinsten Sinn,
könnte also auch eine Gleichung sein) über "etwas" sein.
Dieses "etwas" ist der "Wahrmacher", wenn das darüber Ausgesagte
zutreffend ist.


Zu tolerieren schon (wer hätte schon absolute Erkenntnis, die
allein zu tolerieren wäre!), aber, wie du m.E. richtig sagst, halt
zu begreifen als den jeweils persönlichen Grad der Nicht-Erkenntnis.

Gruß,

Thierry