Nein, tut sie nicht. Informier dich mal.

Menschenaffen sind in der Lage, ein paar Dutzend Symbole oder Gesten zu 
lernen, aber sie können sie nicht in grammatische Zusammenhänge, die 
diesen Namen verdient hätten, stellen, geschweige denn so abstrakte 
Konzepte wie Zahlen verwenden.

Ich bin gerade zu faul, nach Papers zu suchen, aber hier gibt's 
Informationen für den Anfang:
http://mf.wsgylrgcb.fcy/twkl/Agow_%45vpazxis
http://ae.cpengbtbm.sou/ujjv/Syipwn_Qncc
http://nd.mbtwmfgtv.hsz/jpkg/Jac_Tqqdhxjc

beat