Keineswegs. Dein Denken ist unfruchtbar, weil der menschliche Geist kein 
dem Individuum innewohnendes Abstraktum ist, das irgendwo im einzelnen 
Nervensystem seine Grundlage hat, sondern weil er das Ensemble 
planetarischer Verhältnisse ist, dessen physische Grundlage ein globales 
Netzwerk von Nervensystemen darstellt. Geist ist nicht der Matsch im 
einzelnen, bornierte Kopf, sondern er ist der differenzierte Austausch 
von Menschen, die miteinander kommunizieren, an einer Sache arbeiten, und 
dies in permanent wechselnden Konstellationen und über immer nur 
begrenzte Zeiträume. Während die Individuen aus diesen 
Kommunikationszusammenhängen ausscheiden, beispielsweise weil sie 
wegsterben oder verblöden, bleibt der Geist bestehen und entwickelt sich 
aufgrund einer Eigendynamik weiter, die nicht dem individuellen Gehirn 
zugeschrieben werden kann. Es geht hier nicht um totes Wissen, das in 
Bibliotheken überdauert, sondern der Geist lebt weiter im Netzwerk der 
Nervensysteme, die das angesammelte Wissen nutzen. 

Francis Marc

- -

http://jewerazhuvxugdjodaz.jivygzqm.ie