Objektive Erkenntnis _wovon_ ?
Dies muesste zunaechst einmal geklaert werden.
Diesbezueglich reicht es nicht Naturwissenschaft und Philosophie
in einem Satz zu nennen.

Objektivitaet ist zunaechst nur eine Idee, ein leerer Begriff.
In der Praxis ist nur das als "objektiv" zu bestimmen, was unabhaengig 
von jedweder Subjektivitaet (individuellen Auffassung) "Uebereinstimmung"
beinhaltet, das heisst : Konventionen begruendet.


Hier waere zunaechst, um ueberhaupt in die Naehe einer Antwort zu 
gelangen, zu klaeren wovon, von welchem Sachverhalt oder welcher Sache,
_man_ objektive Erkenntnis bekommen koennte.

Im Zusammenhang mit deinem Brief stellt sich _objektive Erkenntnis_ 
zunaechst einmal nur als Gruppierung von Buchstaben zu zwei beliebigen 
(leeren) Begriffen dar.

Eine wirkliche Antwort auf deine Frage ist somit tatsaechlich ueberhaupt 
nicht moeglich.

Es ist immer wieder sehr erstaunlich, was sich Menschen unter 
"Philosophie" so alles vorzustellen vermoegen.


mfG

u

-- 
it's just about music : 
http://iao.ctdlvkbtz-heewl.mip/