.........


Interessant ist hier das parallel laufende Thema:
Re: "Ewige Wahrheiten"
mit dem Beitrag von Melanie:

"Wenn Du falsche Meinung und wahre Aussagen so leicht auseinanderhalten
kannst, warum erwähnst Du erstere dann überhaupt? Die Frage war doch
ziemlich klar gestellt und interpretiert, nämlich ob wahre Aussagen ohne
zeitliche Beschränkung ("ewig") wahr sind.

Ich denke, man muss etwas anderes auseinanderhalten, nämlich Sätze der
Logik oder Mathematik /ohne/ Zeitbezug, d. h. ohne unmittelbaren Wirklich-
keitsbezug von Sätzen der Wirklichkeitsbeschreibung /mit/ Zeitbezug.

1+1 ungleich 3 ist ("ewig") wahr. Die Erde ist eine Kugel ist nur wahr, wenn
oder solange die Erde eine Kugel ist. Ich sehe dagegen nicht, wiefern eine
falsche Meinung über das erste oder über das zweite etwas am Wahrheits-
gehalt der Aussagen ändern würde."

.........


........


..........


Ja, Faust II: Das individuelle Aufgehen im Ganzen.
Andere glücklich machen, macht (selbst) glücklich.


Mit anderen Worten:

Nicht die Probleme sind unser Problem, sondern deren Lösungen
o h n e  eine strikt wahrheitsorientierte und wahrhaftig
gelebte Ethik durch uns.

Stimmt die Ethik - stimmt alles, dann ist menschliches Tun und Lassen
den Lebensbedingungen angepaßtes - nachhaltig lebensförderliche Sein.

Schön von Dir gehört zu haben.
Nino