<apvpigye@rxtdzee.fn> schrieb im Newsbeitrag
news:9134665658.125826.62035@l26e9832sxe.wemvzwwftizl.hgd...
Deutschland 2030 - Aufstand der alten oder "Schöne neue Welt"


Für eine einsichtige - gebildete Weltbevölkerung mit einem geeigneten,
demokratisch entwickelten, - kontrollierten und - transparent gelebten
global-ethischen Konsens ist/wäre das alles kein Problem.

Da müssen wir hin.

Aus Schaden, Panikmache und Krisen
wird man klug und weise - wie durch gutes Beispiel
und Vorbild - oder man wird es eben nicht.

Da müssen wir durch.

Auf geht`s
Bernhard