Hallo,

ist das Erlangen von (objektiver) Erkenntnis ein "Progressus
ad infinitum"? (In Naturwissenschaft ... und Philosophie)

Kann man irgendwann objektive Erkenntnis bekommen
oder immer nur "beinahe" objektive? (Man entwickelt sich
immer weiter und erlangt eine höhere Erkenntnisstufe, kann
sich aber nie der Objektivität nähern, Wunsch einer "Quadratur 
des Kreises" (Wegen pi leider nicht möglich).

Oder ist objektive Erkenntnis nur ein Konstrukt / Postulat?
(In Formulierungen heißt es immer" xyz strebt nach Objektivität" -
aber dieses Streben scheint wohl dauerhaft zu sein ...).

P r o b l e m:

1. "Die Physik abstrahiert Vorgänge und Erscheinungen in der
wirklichen Natur in Form eines Systems von Modellen, allgemeingültigen
Theorien und Naturgesetzen sowie intuitiv gewählter Hypothesen. Ziel
dieser Betrachtung ist einerseits die Vorhersage des Verhaltens des
Systems sowie die Prüfung der Gültigkeit und Vorhersagekraft der
gewählten Hypothesen durch Vergleich des vorhergesagten Verhaltens mit
den Vorgängen und Erscheinungen in der  w i r k l i c h e n  Natur."
(Begriffsklärung: Physik => wikipedia)

2. "Die neuzeitlichen Naturwissenschaften streben objektivierte
Gesetzeserkenntnisse von den Gegenständen an, die in ihren
methodologischen Gesichtskreis fallen. Die strenge Ausrichtung auf
dieses Objektivierungsgebot und der Einsatz mathematischer
Systematisierungsformen bilden das Rezept ihres Erfolges der
technischen Beherrschung der Natur. Aber sie können aus prinzipiellen
Gründen niemals etwas über die Natur in ihrem produktiven
Gesamtzusammenhang, über die Wirklichkeit selbst aussagen, denn sie
kennen nur den Inbegriff der Gegenstände, die im Horizont ihrer
Erkenntnismethode erscheint. Weder ihre eigene Erkenntnissubjektivität
noch die wirkliche Natur, die das erkennende Subjekt mit umfaßt,
können durch die Naturwissenschaften je thematisiert, geschweige denn
begriffen werden." http://sln.vts-ynkrgv.gj/~lhrgtcyx/Jgfeantzb.hyb#1.

Die Erkenntnis wäre doch dann immer nur eine Momentansituation
(z.B. klassische Physik, die ab 1900 revidiert wurde), was per se
natürlich nicht schlecht ist: man hätte immer nur den aktuellen "Stand
der Forschung" - mehr jedoch nicht.

cu
Henning