Nun, wirklich objektiv ist nur die Welt in ihrer Gesamtheit. Und
unsere wissenschaftliche Erkenntnis besagt, dass man sie in ihrer
Gesamtheit nicht erfassen kann (Relativitätstheorie). Auf der anderen
Seite haben wir auch sichere Anzeichen dafür, dass es einen objektiven
Zufall gibt (Quantentheorie). Also gibt es keine Methode, die Welt als
Ganzes objektiv zu beschreiben.

Das ist aber auch nicht weiter schlimm. Das Ziel der Physik war
schliesslich immer, vereinfachende Beschreibungen zu finden. Und da
die Welt schon immer grösser war als ein menschlicher Kopf, muss dabei
immer irgendwo Genauigkeit geopfert werden. Eine physikalische Theorie
ist dann abgeschlossen, wenn man weiss, wo sie nicht mehr gilt. Das
beinhaltet auch, dass in ihrem Geltungsbereich gewisse (irrelevante)
Fehler enthalten sind.

Grüsse, Manfred