Ben Inhester:


Woher willst du das wissen? Ein Savant kann die Fähigkeit haben die
Realität exakt nachzuzeichnen oder zwei Seiten eines Buches in unter
einer Minute zu memorieren oder ein x-belieges Datum seines Lebens mit dem
Wochentag wiederzugeben und was er an dem Tag gegessen hat oder ...
Schlüssel dafür ist eine Gehirnschädigung. Es spricht imho nichts
dagegen, das ungeschädigte Gehirne, die Daten nicht auch haben könnten,
allerdings können sie sich aufgrund der gesunden Verarbeitungsfilter
nicht daran erinnern.


Vielleicht ist das aber die Bedingung für Erkenntnis. Daten und Fakten
einer Speicherkapazität wie eine Festplatte denkt nicht. Obiger Savant
könnte zwar alles wiedergeben, was er jemals gelesen hat zum Beispiel,
aber ob er weiss, was er da gelesen hat?


Na wenn du die subjektiven Wahrheiten nicht tolerieren willst, wie willst
du dann behaupten, dass deine Erkenntnis wahr wäre? Du forderst ja diese
deine Wahrheit nicht zu tolerieren, also muss sie deiner Ansicht nach
falsch sein.

Grüße,
Ralf