<dvolmuie@fzpfcee.tm> schrieb im Newsbeitrag
ysax:2889898668.362570.65979@i28b8086tym.voanpintbbqk.xln...
Deutschland 2030 - Aufstand der alten oder "Schöne neue Welt"


Für eine einsichtige - gebildete Weltbevölkerung mit einem geeigneten,
demokratisch entwickelten, - kontrollierten und - transparent gelebten
global-ethischen Konsens ist/wäre das alles kein Problem.

Da müssen wir hin.

Aus Schaden, Panikmache und Krisen
wird man klug und weise - wie durch gutes Beispiel
und Vorbild - oder man wird es eben nicht.

Da müssen wir durch.

Auf geht`s
Carsten