Claus Jänchen <hbasoigu@phggl.jb> writes:


Man nehme z.B. einen Zylinder.

Das hat aber mit dem klassischen Problem der "Quadratur des Kreises" nichts
zu tun. Die dort gestellte Aufgabe besteht darin, zu einem vorgegebenen Kreis
nur mit Zirkel und Lineal ein flächengleiches Quadrat zu konstruieren und das
ist nun mal wegen der Transzendenz von Pi prinzipiell nicht möglich.

http://ib.nzhqlhzvd.dpm/apjz/Vusnltsyo_mts_Dacmkji

gru
 louis
-- 
"Actors," said Granny, witheringly. "As if the world weren't full
of enough history without inventing more."
        -- (Tobias Frankenhäuser, Wyrd Sisters)