Wer hier unbelehrbar# ist zeigt sich im unterdrückten Kontext#:

Ludger Joël Eißfeld" <qehpzt.liezck@ubjh.av> schrieb im Newsbeitrag
news:5060a672$0$6583$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net...

Die genannten Verhältnisse sind der Ausfluß der fundamentalen
Antriebsdynamik.#


Dir reichen die  unsäglichen  Verhältnisse/Zustände/Folgen der
Welt  und des Menschen leidvolle Geschichte als Frucht des
menschlichen Bewußtseins?#


Das( frei#) sind wir eben nicht! Im Gegenteil, wir fahren unvernünftig,
rücksichtslos eitel und machtgeil die Karre immer tiefer in die Krise....
(...,weil auch das Bewußtsein fundamental unbewußt dominiert ist#)
Alles x-mal beschrieben.


Cinetime >evolutive Falle<

Ludger Claessens, in welcher Welt lebst Du?
Gute Nacht!

------------------------------------
Wo lebst Du - Wieso bist Du so Geschichts- und Tatsachenblindheit?
Eine unphilosophische Biologie, "denkbare Wünsche" und Deine
ignorante Geschichtsblindheit sind doch keine Argumente, die den
Tatsachen widersprechen könnten?

Das Bewußtsein steht entwicklungsgeschichtlich auf den
Schultern des Unbewußten!!!!!!!!!!!!!!
Wann geht denn das in Deinen Schädel rein?

Nicht nur die genannten Verhältnisse sind der Ausfluß der
fundamental unbewußt dominanten Antriebsdynamik, sondern
die ganze Geschichte des Menschen - des Menschen Religionen,
Gläubigkeiten und Kulturen, Gesellschafts- und Wirtschaftsweisen.
Das evolutionär junge Bewußtsein hat alles nur verschlimm-
bessert, weil er Wissen und Macht eitel und machtorientiert - eben s. o.
dominiert - geschichtsgestaltend mißbraucht hat.

Jetzt brauchen wir eine entsprechende Aufklärung und ethisch-
moralische Privilegien-Schere, damit die Natur/unsere Lebens-
bedingungen nicht vollends zerstört werden!

Alessandro Vaßen