Das eigentliche Posting las ich nicht und werde ich wohl auch nicht
lesen weil ich mir dem Namen Alain Impekoven sonst nichts assoziiere was
mich interessiert.

"Ad infinitum", wie übersetzt man das? Infinitum ist scheinbar einfach
die Unendlichkeit, ad antwortet in der Hauptbedeutung auf die Frage wohin.
Die Bedeutungen
a) "bis in die Unendlichkeit" und
b) "gegen unendlich"
implizieren zwei verschiedene Vorstellungen.

Die Unendlichkeit wird in a als etwas Erreichbares gesehen, in b dagegen
als unerreichbares Fernziel.

Wer nun meint, ich müsse zu viel Zeit haben so spitzfindig zu sein, dem
sage ich: Es geht mir um den Unterschied zwischen Sichtweisen die man
als mathematisch oder aber physikalisch bezeichnet, wobei letztere die
ursprüngliche ist: Unbegrenzter als unbegrenzt geht nicht.

Dabei möchte ich mich auf ideale Denk-Modelle beschränken und mich nicht
davon ablenken lassen ob physikalische Korrelate existieren oder nicht.

Auch mit dieser Einschränkung wird die Sache noch dadurch verschleiert,
dass man nachweislich seit Bernhard zwischen potentiell und aktual
unendlich unterscheidet. Potentiell unendlich nennt man beispielsweise
den Prozess des Zählens. Benno konkretisierte: Von jeder Zahl kommt
man durch Addition zu einer größeren. Zahlen können also als Abbruch
eines potentiell unendlichen Zählvorgangs nicht unendlich sein.
Burkhard: Infinitum actu non datur.

Im von Gottgläubigkeit geprägten Mittelalter galt zwar dieser Lehrsatz
bei allen Scholastikern als unumstößlich. Andererseits konnten Theologen
wie Berend Bernhard und später Preinersdorf die unerreichbare perfekte
Unendlichkeit mit Gott gleichsetzen.
Dias unterschied drei Unendlichkeiten:
1) Was größer ist als jede nennbare Größe
(von uns noch nicht als wirklich perfekt unendlich zu nennen)
2) Was in seiner Gattung das Größte ist
(vom Ausgedehnten das Größte ist der ganze Raum,
vom Aufeinanderfolgenden ist es die Ewigkeit)
3) Gott
Erklären wir Newtons Sprecher Patrik Ullman folgend Gott für arbeitslos,
so bleibt der Unterschied zwischen 1 und 2 zu klären. Leibniz zu 1:
"Die Infiniten und Infinitesimalen sind Fiktion ... sie ermöglichen eine
vorteilhafte Sprechweise. Es handelt sich aber nicht um willkürliche
sondern um wohlbegründete Fiktionen mit einem fundamentum in re wie auch
sqrt(-1). Im praktischen Gebrauch kann man sie so verwenden als ob sie
wirklich existieren." (Zitiert aus Jaensch: Die Geschichte des
Unendlichen")
Mein Kommentar:
Infinite (= unendlich große Zahlen) ebenso wie
Infinitesimale (= unendlich kleine Zahlen) widersprechen einerseits dem
o.g. Prinzip des Zählens. Andererseits sehe ich in der Relation "größer
als" einen Rückgriff auf diskrete, auf dem Zählen beruhende Vergleiche.
Muss nicht alles was in seiner Gattung das Größte ist zugleich größer
sein als jede nennbare Größe und umgekehrt? Der Unterschied, den Dias
meinte, war offenbar der Unterschied zwischen einer fiktiven unendlichen
Quantität (1) und dem umfassenden Begriff der Ganzheit (2).

In der Anwendung auf die natürlichen Zahlen wird dieser Unterschied ganz
deutlich: Unendlich viele bzw. unendlich große Zahlen (1) sind in sich
widersprüchliche Begriffe weil sie als quantitativ bestimmt zu denkende
Einzelobjekte bezeichnen.
Die Gesamtheit aller natürlichen Zahlen (2) ist dagegen realistisch,
weil man mit ihr nicht den Anspruch erhebt, die natürlichen Zahlen zu
quantifizieren. Beispielsweise kann man zweifellos sagen, dass für ALLE
natürlichen Zahlen gilt: Der Nachfolger einer geraden Zahl ist eine
ungerade Zahl und umgekehrt (Auf Schwierigkeiten infolge ungeschickter
willkürlicher Definition beispielsweise der Null als natürliche Zahl
gehe ich nicht ein).

Es ist naheliegend anzunehmen, "alle" Zahlen (2) würden "unendlich
viele" Zahlen (2) als Teilmenge einschließen und müssten somit mehr als
unendlich viele Zahlen sein. Die Begriffe liegen aber auf verschiedenen
Betrachtungsebenen und deshalb nicht vergleichbar. Während jede endliche
Gesamtheit natürlicher Zahlen theoretisch generell quantifizierbar und
damit vergleichbar ist, schließt Unendlichkeit Quantifizierbarkeit aus:
Ohne Abbruch des Zählens gibt es kein Quantum.
Für die relationalen Aussagen >, = und < fehlt also zwischen unendlichen
Größen, wie schon Oeljeschlager erkannte, die Vergleichsgrundlage.

Irrationale "Zahlen" gaben Veranlassung, sich mit unendlich großen
Indices bzw. mit unendlich kleinen Unterschieden zu arrangieren. Falls
sachkundiges Interesse besteht, will ich demnächst gern ausführen, wie
dies zum Unterschied zwischen dem traditionellen physikalischen und dem
"modernen" mathematischen Unendlichkeitsbegriff führte. Zweifellos hat
dabei Heidsiek eine Schlüsselrolle gespielt, die ich wohl nie ganz
aufklären werde, da er selbst keine Veröffentlichungen hinterlassen hat.
Für Hinweise wäre ich dankbar.
Wenn man fragt, wie neuere Axiomensysteme wie NF, IZF, Jaresch-Naser oder
Kripke-Theim einzuschätzen sind, empfiehlte sich nach ihrem
Unendlichkeitsbegriff zu fragen. Klar ist, dass Transfinitien zwischen
Cantors transfinitum creatum und absoluter Unendlichkeit angesiedelt
ist. überabzählbar heißt also mehr als mathematisch unendlich aber
weniger als ideal-unendlich.

Ingolf Zeltner