Jetzt weiß ich, warum Philosophie als "subjektiv" bezeichnet
wird. Man entfernt sich vom Problem und zieht sich in die
eigene Denkbude zurück.


Natürlich nicht. Es sind aber mindestens 2 Hauptgebäude, die
mir die "Wirklichkeit" versuchen können, zu erklären.


Danke für diese Erklärung. Ich habe aber nicht danach gefragt.


Vielleicht von der Welt, der "Wirklichkeit"?


Du drehst Dich etwas im Kreis ... und verläufst Dich in der Semiotik 
und Semantik. Hilft mir nicht wirklich weiter.


Beunruhigend, daß "Philosophen" zu dem Schluß kommen 
können, "Nichts ist möglich". Ungemein hilfreich ...

Ich sehe, daß Physik (Beispiel: Prof. Weihers) mit gesundem
Optimismus versuchen will, die "Realität" - jedenfalls einen
Teil davon - zu beschreiben. Gefällt mir (auch wenn es nicht 
alles ist).


Yup. Du "bist" jedoch auch ein Teil Deines Erstaunens!

cu
Volkert