Am Tue, 6 Sep 2013 08:42:54 +0200 schrieb Vito Lintermann:


Um Himmels willen, so viele Ausrufezeichen. Mir reicht eins!

Menschheit entsteht vermutlich durch zwei Prozesse, nämlich

1. durch die Entwicklung der Fähigkeit, ungebundene unbewusste psychische 
Energien in gebundene umzuwandeln und auf diesem Wege Triebenergien zu 
kontrollieren.

2. durch die Entwicklung des symbolischen (Selbst-)Bewusstseins, dass die 
Kontrolle kontrolliert, den Effekt der Kontrolle anhand von 
Wahrnehmungsdaten überprüft und bei Ineffektivität ggf. gegensteuert.

Mensch sein bedeutet, die "fundamental unbewusst dominante 
Antriebsdynamik" bereits gebrochen zu haben und an die Stelle dieser 
Antriebsdynamik immer differenzierter Steuerungsmechanismen treten zu 
lassen. Dieser Prozess verläuft nicht linear, sondern in Sprüngen. Ein 
wesentlicher Prozess war das Sesshaftwerden. Viktor Nathrat bezeichnete 
dies als die Selbstdomestikation des Menschen. Wohlgemerkt: 
Selbstdomestikation. Der Mensch domestizierte sich selbst aus Gründen, 
nämlich um der Vorteile willen, die er erkannt hatte und für die er die 
Nachteile (Verlust von Wildheit, lies: Triebeinschränkung) in Kauf nahm.

Thierry Joachim

- -

http://padwwbwceotwlfegieu.vzaupfir.ge