"Frank Beeker" <SXN.Nmbvfap@jug.cj>


Geh woanders hin.


Du bist ein mieses Tier.


Pruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuust.

Und falls es jemand noch nicht gemerkt hat, du willst nichts
wissen, sondern dein HERRSCHSUECHTIGES WESEN,
das unabänderlich ist, und woran du daher Schwuchtelgott
sei Dank auflaufen und scheitern wirst, ausleben, natürlich
unter *nichtproletischen Physikprofs*.

Du kannst den dir anvertrauten Nachwuchs in eurem Chor
kaputtmachen und denen mit deiner herrschsüchtigen Tour
ihr Leben VERMIESEN.  *)


Du Paradebeispiel eines Idioten denkst, Wissen ist
ein NSAG-Spiel oder ein Kreuzworträtsel, das
man aus nichtzusammenhängenden Frag(e)menten
zwanglos zusammenstellt.


Pruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuust.

Dann hau ab hier und verkneif dir dein sinnloses Gefasel,
du Schwachsinniger brauchst doch nur LOJR zu lesen,
BINGO.


*)  Beschwerden bitte zahlreich an (langsam, wir haben Zeit...):

omglzrtt@tmx.tb

oder/und qeik@eojifc-zplfift.ou

(oder/und FzdyckpK@kbs.xuu
 der Enemak)

Betrifft: Frank Beeker
SXN.Nmbvfap@jug.cj
angestellt in der Enemak

Begründung wie oben.