In article <4u9yl8r7ku678370a3ep1h9rn8o9o3it83@7rq.boy>,

Nein. Moeglicherweise kann man dies von einigen "Philosophen" (oder 
Sophen) sagen. Von anderen wieder nicht.
ausserdem ist der aufenthalt in der "eigenen Denkbude" unbedingte 
voraussetzung fuer das Denken an sich. Ob die Resultate hinterher einer
anderen person mitgeteilt werden, und wenn ja warum, und wenn nein 
warumnicht, das wiederum waere moeglicherweise Gegenstand eines 
philosophischen Diskurses, genau so wie die Resultate.


Nein, die wirklichkeit kann dir niemand "erklaeren", sondern nur 
beschreiben, erklaert werden koennen nur die jeweils subjektiven 
Auffassungen der Bedeutung dieser Beschreibungen.


Ach, keine Ursache.


Ja ? Und ?
Es ist voellig bedeutungslos wonach du gefragt hast.
Wuerde ich mich durch einen solchen dummen Einwand aus dem Gleichgewicht 
bringen lassen, haette ich etwa antworten koennen : "... und erst recht 
hat niemand nach deiner Frage gefragt!"

Mal nebenbei gefragt : Gehst du noch zur Schule ?


Das sind ja wieder nur leere Begriffe.
Was ist denn Welt, was soll das sein : Wirklichkeit ?


Nein, ganz sicher nicht.
Wie kommst du denn auf diese Idee ?


Ganz und gar nicht.
Im Gegenteil, meine Ueberlegungen fuehren und fuehrten direkt dort 
hinaus, waerend du immernoch versuchst die Substanzlosigkeit deiner Frage
mit weiteren substanzlosen Begriffen und Untestellungen zu kaschieren.


Das tut mir leid, einerseits.
Andererseits muss ich einraeumen, dass es auch nie in meiner Absicht lag
dir zu "helfen".

Moeglicher Weise weurde ich mich aber dafuer entscheiden koennen dir zu 
helfen. Die Voraussetzung dafuer waere jedoch, dass du mir zunaechst 
einmal die Problematik schilderst, hinsichtlich derer du Hilfe erwartest.

Kannst du das kurz darlegen?


Besteht die von dir angedeutete problematik moeglicher weise in einer
schubweise zum Ausbruch kommenden Stoerung deiner kognitiven 
Faehigkeiten, beim Erfassen von Sprache , Texten.


Du solltest zunaechst einmal begreifen, dass du deine eigene 
Hilflosigkeit nicht anderen zum Vorwurf machen kannst - wenn du noch 
nichtmal in der Lage bist, ein problem praezise zu definieren.


Ja, siehste...


mhmmm....
was ist denn "Alles" und welchen Teil daran hat die Physik ?

siehste : schon wieder hantierst du mit leeren Begriffen
aber es gefaellt dir - und das ist ja schon mal was.
Und wenn dieser "Optimismus" deiner Gesundheit zutraeglich ist,
dann ist das ja noch besser.


das ist so banal und trivial -
das hatte ich nun wirklich nicht auch noch erwartet.

Womit muessen wir hier den noch so rechnen : mit _philosophischem_ 
Geschwaetz ueber die Wohlfuehl-Wertung bei schwerer Fettleibigkeit,
einer beliebigen Talk-Show entnommen ?

Ich frag ja nur mal so -
weil das ja durchaus auch als ein "philosophisches Hilfs-Projekt"
aufgefasst werden kann...


mfG

t

-- 
it's just about music : 
http://ale.ukrkkoijm-elcyj.gxw/