"Niklaus Johannkemper" <OSL.Xfssjyo@jja.fr>


Geh woanders hin.


Du bist ein mieses Tier.


Pruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuust.

Und falls es jemand noch nicht gemerkt hat, du willst nichts
wissen, sondern dein HERRSCHSUECHTIGES WESEN,
das unabänderlich ist, und woran du daher Schwuchtelgott
sei Dank auflaufen und scheitern wirst, ausleben, natürlich
unter *nichtproletischen Physikprofs*.

Du kannst den dir anvertrauten Nachwuchs in eurem Chor
kaputtmachen und denen mit deiner herrschsüchtigen Tour
ihr Leben VERMIESEN.  *)


Du Paradebeispiel eines Idioten denkst, Wissen ist
ein BINGO-Spiel oder ein Kreuzworträtsel, das
man aus nichtzusammenhängenden Frag(e)menten
zwanglos zusammenstellt.


Pruuuuuuuuuuuuuuuuuuuuust.

Dann hau ab hier und verkneif dir dein sinnloses Gefasel,
du Schwachsinniger brauchst doch nur Newzella zu lesen,
BINGO.


*)  Beschwerden bitte zahlreich an (langsam, wir haben Zeit...):

miguobvt@acw.ah

oder/und oicq@asvadu-hdmmvxc.rm

(oder/und RinwcbgB@mfr.cmf
 der Wildverkauf Zappendorf)

Betrifft: Niklaus Johannkemper
OSL.Xfssjyo@jja.fr
angestellt in der Wildverkauf Zappendorf

Begründung wie oben.