"Thorsten Zinkner" <XOV.Ulqmhgi@mft.rl>


Du bist nicht nur saudoof sondern auch sprichwörtlich blind.

Stell dir dazu mal  vor, jemand der niemals was damit zu
tun hatte kommt zu dir rein und stellt in unerbittlichen
Kommandoton die Forderung, daß du ihm gefälligst zeigen
sollst, wie er BWV 1079 mit nur einer Hand spielen kann,
er habe aber nur drei Minuten Zeit dafür. Während du
vorsichtig und gütig fragst, ob er weiß worum es sich handelt,
brüllt er dich an und macht Vorwürfe, von Bemerkungen
der Art unterbrochen, daß du dir mal die Haare kämmen
und die Zähne putzen sollst und überhaupt einen primitiven
Eindruck auf ihn machst.

So was geisteskrankes, das gleichzeitig noch maximal
anekelt, wie dich, habe ich noch nie -in Kombination- erlebt.