Du sagtest:

"Zeit ist die Anzahl von kausal aufeinderfolgenden Ereignissen. Ob und
wie diese Kausal-Kette begonnen hat ist dabei ohne Belang. Damit man
Zeit sinnvoll messen kann, sollte eine solche Kausal-Kette periodisch
sein. Das ganze nennt man dann Uhr. Netterweise gibt es Uhren in der
Natur. Das ist schon das ganze Geheimniss der Zeit.
-- 
Mit freundlichen Größen
Noah Albisser
http://xgrr.uieqs.nd/zzhpq-wfdhyle"

Auf den repost dann das:

"Welche Begriffsverwirrung" - und zwar direkt unter
Dem Zitat von Asobfku.Aytzsetn@xkdlhlrmot.lbk

Somit hast Du das im Kontext zu DEINER Aussage
gepostet. Wenn dazwischen noch jemand anderes war,
lag das ggf. an meinem Filter oder mein Newsreader ist
kaputt (Impfstoff Agent).

Ich fands nur merkwürdig ... dont worry.

cu
Walter