Hallo,

manchmal hat man ja Glück und findet ein Buch, das nicht
2000 Seiten* hat, um sich in ein Thema einzuarbeiten.

Glücklicherweise gibt es die wikipedia, aber kann jemand zusätzlich
ein Buch empfehlen, welches einigermaßen kompakt geschrieben
ist und den Nagel auf den Kopf trifft. Existiert "sowas"?

Mir geht es um die Begriffe. Wahrheit, Wirklichkeit und Objektivität.

* Schau ich mir die Philosophiegeschichte und die Schulen an,
schwant mir übles ... (und das Ganze wirkt auf mich wie ein
nasser Fisch, den man fangen will).

cu
Uwe