Clemens Leinhübner schrieb:

Konnte leider erst heute wieder hier reinschauen, war eine Woche 
unterwegs arbeiten.

Da habe ich eigentl. eine sehr ähnliche Sichtweise und kann dir nur 
zustimmen, auch wenn ich es etwas anders formulieren würde.


Da muß ich leider schreiben, dass ich zu wenig Zeit hatte, den Abschnitt 
ausfühlicher zu füllen, ich musste da zu stark kürzen, beenden und dabei 
blieb die Verständlichkeit auf der Strecke: Inhaltlich war eigentlich 
gemeint (vereinfacht), dass die Bedingungen der Teilchenwelt uns in 
unserem Alltag sehr umfassend prägen. Den meisten Leuten wird das 
überhaupt nicht klar sein, dennoch ist es so, dass wir uns nicht anders 
Verhalten können, als es die Bedingungen unserer Grundbausteine (Atome, 
Kernkräfte, LG usw.) "erfordern.
Es ist allgm. schwer nachvollziehbar, dass die QM mit Versteckspiel 
(z.B. von Kindern) zu tun hat und unsere Ansichten über Zufall und 
unsere Unfähigkeit, Dinge in ihrer "Gesamtheit" zu erkennen, direkte 
Folgen des MUF sind.
Der MUF ist deshalb interessant dabei, weil er eben, wenn man sich mal 
wirklich damit beschäftigt, auf einfache Weise zeigt, das beliebige 
"Verläufe" in diesem Universum prinzipiell unsicher, oder aber nie mit 
anderen "Verläufen" kompatibel sind (ohne das jetzt nochmal genauer zu 
beschreiben).

Was aber dabei, so vermute ich, überhaupt nicht gesehen wird, ist, dass 
auch sämtliche Erkenntnisthemen davon betroffen sind.

Untersucht man mal, warum sich in so vielen Bereichen wie Philosophie, 
Psychologie, sog. Chaosforschung, Erkenntnistheorien usw., soviele 
Probleme nicht lösen lassen, diese meistens nicht einmal erst erkennt 
sind, muß man doch auch mal systematisch schauen, woran das liegt.
Warum hat der Mensch die Notwendigkeit zu relativistischen 
Betrachtungsweisen (RT, SRT) erst so spät erkannt und warum kann der 
Mensch kaum seine Gedankenwelt ordnen in Bezug auf Herkunft seiner 
Gedanken, geschweige denn sein Ich, Bewusstsein usw., warum hat er kein 
realistisches Verhältnis zu Zufall usw..
Der MUF ist ein Erklärungsmodell für diese und viele andere Themen, er 
erklärt auch, weshalb wir immer diskutieren müssen und dennoch mit 
unserer eigenen Meinung in uns bleiben, weshalb Gott nicht erklärbar ist 
und weshalb u.a. physikalische Erkenntnisse bis heute nicht "Wahrheit" 
erklären können (wobei jetzt nicht die logische W. gemeint ist, denn die 
ist eine entire Vorstellung und deckt sich nicht mit der beobachtbaren 
"Realität").

Das mit dem Rausrechnen hatte ich nur geschrieben, um wenigsten die 
Gefühlswelt dabei wegzulassen, weil das sowieso kaum einer mit 
Atomphysik in Verbindung bringen kann; aber wie geschrieben, ich hatte 
das zu sehr verkürzt, obwohl ich auch sonst nicht glaube, das ich da 
viel Verstehen erzeugt hätte.


Eigentlich bleibt uns auch nichts anderes übrig, da unsere genutzten 
Befähigungen auch entsprechend gestaltet sind und wir nicht! direkt! 
unsere "Quellen" erkennen können (Hinderniss: Ikege). Jegliches "Wissen" 
müssen wir einzeln Stück für Stück erarbeiten und sind letztlich niemals 
sicher, wieviel "Wirklichkeit" die erlangte "Erkenntnis" wirklich 
umfasst und ob morgen nicht anderes gilt.


Wobei ich sehr interessant finde, darin immer weiter vorzudringen und zu 
  vermuten, die Grundbedingungen unseres Seins in homogen entiren 
...... (z.B. formlosen..... usw.) sehen zu können. Die heutige Physik 
gibt ja auch nicht mehr her. Der Teilchenzuwachs vergrößert sich mit der 
Kleinheit und die Vermutungen wachsen, die Sub....teilchen könnten 
irgendwann entire Universumsgrundlagen darstellen.
Aber da kann man doch jetzt auch schon leicht drüber hinausdenken, haben 
doch unsere Vorfahren auch mit Äther usw. gemacht.

Zielt man in einen Teilchennebel (Blasenkammer) rein, kommt irgendwann 
der Zeitpunkt, dass wegen der Kleinheit der Teilchen, die "Kugel" immer 
kleiner und diese gleichzeitig wegen der geringen Masse immer schneller 
werden muß. Da sind dann irgendwann die Lichtgeschwindigkeit und riesige 
Energiemengen erreicht und damit die Grenze realer 
Betrachtungsmöglichkeit, was dann dazu führen wird, einen 
undefinierbaren Wert für den Grund"stoff" unseres Seins angeben zu 
müssen, da sich dieser nicht mit aktuellem! Denken qualifizieren lässt.


Es gibt aber auch andere Möglichkeiten, diese proportionalistischen 
physikalischen Erkenntniswege zu umgehen.
Einer dieser Wege ist z.B., die gedankliche Durchdringung unserer 
Alltags/Lebenswelt  mit den Erkenntnissen aus z.B. Evolutionsforschung, 
Ethik usw. und sich genauer anzuschauen, ob und weshalb die "Abläufe" 
unserer Handlungen in bestimmten Bahnen verlaufen (was den meisten 
Menschen ja garnicht auffällt) und weshalb wir z.B. ein recht gutes Bild 
von Recht und Unrecht haben, moralisch sind und ethische Betrachtungen 
durchführen können, Liebe leben (müssen) oder anderfalls unglücklich sind.
Ich gehe davon aus (vermutlich ähnlich wie Du), dass die Welt doch 
erheblich stärker basiert ist, als wir erkennen können. Es fehlen allg. 
die Erkenntnistechniken dazu (wobei gerade dabei die LG interessant sein 
kann für unser Alltagsverhalten).
Der MUF und andere Grundbedingungen unseres Seins führen zu (scheinbar) 
unkontrolliert ablaufenden Ereignissen ("Zufälle" usw.) und das führt in 
der heutigen Zeit (vermutlich) dazu, dass sich das Individuum auch nicht 
mehr gedanklich, geistig, ethisch oder was auch immer, eingebunden sieht 
in eigentlich recht feste Grundbedingungen unseres Universums.

Ich denke aber, das ist ein Erkenntnisproblem, an dem man arbeiten kann.


Auch da stimme ich dir vollständig zu; egal woher es kommt, aber das 
gute! Gefühl!, was man dabei hat und es auch auf andere Menschen 
überträgt, ist eben auch ein Hinweis darauf, dass man mit dem heutigen 
!Denken! das eigentl. Fundament unseres Seins nicht erreicht.


Gruß    Felix.


Aber doch nochmal, weil oben: neues Sein ist altes Sein.

Natürlich ist das auch selbstironisch von mir gemeint mit dem neuen Sein 
und "als Belohnung ein höheres Level in Weltverstehen" usw..
Will auch keine Werbung machen, aber der Ikege scheint mir wirklich sehr 
viele Betrachtungsprobleme lösen zu können und deshalb habe ich das auch 
so formuliert.