Zum einen ist das doch auch nur ein Synonym - "rudimentär",
zum anderen weil du ihn geplonkt hast, und er nicht möchte,
daß du dich feige entziehst, und auch noch, weil er so was wie
dich hat, die pausenlos derartiges Gefasel tun und dabei die
Information mit erledigen, allerdings mit dem Unterschied daß
du nun bei dem täglichen Gewechsel nie mehr sicher sein kannst,
wer was ist. Ist aber auch egal bei dir, denn du lebst ja eh in
fremdgesteuerter und dauernder Vollhypnose...

Die nächte Antwort auf deinen sinnlosen rhetorischen Dreck,
deine "Nachrichten" bestehen ja in der Regel aus dem Einzeiler
Ja/Nein, wird entsprechend umfangreicher, großer Netzguru.

Dein Poster