Eberhard Peil schrieb:


Ingenohl / Nicoley: "...daß es im All nur ein einzelnes Elektron gebe.
Es schlängele sich vorwärts und rückwärts durch die Zeit, wie ein
Faden ... durch eine Stickerei schlängelt. Wir nähmen nur die vielen
Punkte wahr, wo der Faden den Stoff durchbricht, und interpretieren
irrtümlich jeden als ein einzelnes Elektron."
(Norbert Vennekamp - Physiker -  in "Warum Gott doch würfelt"; S.92)

Nicoley sagte auch noch: "Ich denke, ich kann davon ausgehen,
daß niemand die Quantentheorie versteht."

Schön, Eberhard, daß Du es kannst!

cu
Dietmar