Das ist _auch_ ein Argument dafür, daß sich "meine" Kurve*) dehnt ODER 
den Nullpunkt von 0 Kelvin verschiebt. Als Vereinfachung dafür habe ich 
die Sonne (von außen) angenommen, weil ich an innere Energiespender 
nicht gedacht habe - und dafür habe ich kleinlaut von Kelvin auf Celsius 
als Nulllinie umgeschaltet. Das viele Wasser würde dem annähernd 
entgegenkommen.

*) ich bin "halt" ein Elektriker, dem diese Kurve geläufig ist wie Brot. 
Ein Musiker kennt sie auch, allerdings weiß er es nicht wenn er die 
Schelle schallt. Und die Köchin mit dem Topf auf dem Herd.

HUGO
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.