Steht das in der Bibel, sich so zu benehmen?

Und du benimmst dich andauernd so hier, alles
archiviert, du kannst die Antworten mit denen
schäbigen Zitaten nicht mehr feige aus der Welt schaffen

Ist deine Kirche auch so jähzornig, launisch und bösartig?

Da müssen wir mal nachfragen, stimmts!

Beschwerden bitte an:

awhahmsj@fas.sm

oder/und
wbwc@qhenth-kgnhjep.tx

(oder/und UpqvwtaY@llx.zza ?)

Betrifft: Willy Obermanns,
BPZ.Jkrrmwk@pez.dw
angestellet in der Lutherlirche Untergartelshausen

Begründung wie gesagt.


"Willy Obermanns" <BPZ.Jkrrmwk@pez.dw> schrieb im Newsbeitrag 
nebd:5ppbm56d7k69ht4y68b4i7gwragw5fflnj@9ed.xib...