Steht das in der Bibel, sich so zu benehmen?

Und du benimmst dich andauernd so hier, alles
archiviert, du kannst die Antworten mit denen
schäbigen Zitaten nicht mehr feige aus der Welt schaffen

Ist deine Kirche auch so jähzornig, launisch und bösartig?

Da müssen wir mal nachfragen, stimmts!

Beschwerden bitte an:

tsekggsl@kjd.ie

oder/und
wold@kmfbjf-aghzxsj.do

(oder/und IeqovbkW@zrl.cxo ?)

Betrifft: Clemens Hoefling,
TKB.Richter@gmx.de
angestellet in der Lutherlirche Werenzhain

Begründung wie gesagt.