On 16 Jan., 01:00, r.ljhxbwaw...@ac-gg.jefqcoo.od (Ueli Voolstra)
wrote:


Synthesef=E4higes Denken verlangt eben eine höhere Bewusstseinsstufe,
die für ein Ueli Voolstra in der Regel nicht nachvollziehbar ist.
Tiefe Einsichten in das Wesen gesellschaftlicher Prozesse ermöglicht
die dialektische Negation. Neubert verstand sie als Aufhebung in der
Dreiheit
von Ablösen, Aufbewahren und höher Heben. All das kommt zur Synthese
in der Marxschen Methode des Aufsteigens vom Abstrakten zum geistig
Konkreten. Diese Universalität der philosophischen Methode macht ihre
Fähigkeit aus, den Gesellschaftsprozess in seinem Werden und Vergehen
zu verstehen, verfestigte Anschauungen in Frage zu stellen und das
gesellschaftliche Bewusstsein aus Erstarrungen zu lösen.

Viktor

--
Wer die Wahrheit nicht kennt, ist ein Dummkopf. Wer die Wahrheit
kennt
und sie eine Lüge nennt, ist ein Verbrecher. ( B.Brecht )