also es ist schon erstaunlich, wie wenig du in der Lage bist, in einem 
Dialog zu schreiben.
Wie ist das erst, wen du mit jemandem redest ?
Das mus katastrophal sein.

Andere Leute gehen Satz für Satz auf Andere ein.

Du übergehst die meisten Sätze, in der Regel sogar fast den ganzen 
Inhalt, und suchst dir nur ein einziges Argument oder Teilinhalt heraus 
und bildest daraus einen Monolog.

Monologe haben sehr viel zu tun mit Gedächtnis, aber noch mehr mit der 
Unsicherheit, durch zuviele Einzelargumentationen auf den Widerstand der 
Anderen zu stoßen, was dir bei deinen Eltern damals sicher nie gut getan 
hat, da die dir deine ganzen, ihnen aufmüpfig erscheinenden, 
Widerspruchsansätze sofort mit entsprechendem Druck klein gemacht haben, 
weshalb das unterdrückte Kind sich auf ideologische Langreden 
spezialisiert hat, die ihm das Gefühl gaben, aus längeren aus dem 
Gedächtnis zusammengebauten Reden, seinen Selbstwert doch noch retten zu 
können.

Das wurde dann bei dir zum dauerhaften Werkzeug des Selbstwerterhaltes: 
nie direkt widersprechen, aber lange herumargumentieren mit 
herbeigezogenen, nie ganz parallel verlaufenden Diskussionsthemen, um 
nie wieder in die Gefahr zu kommen, der Mama oder dem Papa in 
Widerspruchsposition zu begegnen, damit es nicht wieder Haue auf die 
Psyche, auf den Selbstwert gibt.

Begleitend zu dieser Taktik der Verhinderung von 
Argumentationsniederlagen bei deinen Eltern hast du die Technik der 
diffusen oder offenen Abwertung dir angewöhnt, also zu jeder dir nicht 
gemäßen Art und Inhalt von Argumentation immer noch eine kleine 
indirekt, diffuse, aber auch offene Abwertung hinterher zu schieben.

Dein Selbstwert verträgt es bis heute nicht, wenn jemand Anderes zeigt 
durch seine Textinhalte, seine freie Argumentationswahl, seine freie 
Wortwahl, dass es unbefangenere Psychen gibt, die schon längst die Last 
der kindlichen Prägungen im Elternhaus überwunden haben.

Genau dieses hast du nicht ausreichend vollzogen, da du immer noch dich 
neidvoll abwertend verhältst, wenn andere frei und unvoreingenommen 
Themen reflektieren können und sogar offenbar für dich neue 
Zusammenhänge darlegen.

Besonders das erzürnt deinen bis heute geplagten Selbstwert, was bei dir 
dazu führt, sobald du Entsprechendes dir neu Erscheinendes vor dir 
siehst, es sofort als nicht gesichert durch die Altvorderen behauptest, 
aber besonders, da es ja durch Altvordere noch nicht bestätigt ist, auch 
keinen ausreichenden Wahrheitsgehalt haben könne.

Genau das spiegelt deine eigene Kindheitssituation permanent wieder, 
sozusagen als Reaktion auf die Abwertung deiner Äußerungen deinen Eltern 
gegenüber, infolge die Äußerungen anderer als lebenslange Rache für 
deine eigene Pein zuerst immer abzuwerten, ihnen irgendeinen akzeptablen 
Inhalt abzusprechen, da du dich selber im Laufe deiner Kindheit dich nur 
wehren gelernt hast gegen die Abwertungen deiner Eltern, indem du dich 
selber immer mehr abgesichert hast in deinen Äußerungen, damit du diesen 
Infragestellungen deiner persönlichen Äußerungen gesichert 
gegenübertreten konntest.

Allerdings hast du irgendwann eine Anpassung vorgenommen und hast dich 
ergeben in eine konkretere Forderung deiner Eltern, sozusagen als 
Kompromiss hast du dich arrangiert, um nicht immer Abwertung zu 
erfahren, und hast deshalb das Stützen auf Erwachsene, ältere Vorbilder 
in deine Argumentationsstrategien mit aufgenommen, weshalb du dann Ruhe 
hattest vor deinem Vater (vielleicht Mutter).

Du musst aber immer sehen, dass Andere das bei dir erkennen, und dass du 
deinen Eltern nichts mehr schuldig bist, im Gegenteil sollte man seine 
Eltern in deinem Alter, egal ob tot oder noch lebend, hinter sich 
gebracht haben, sie sozusagen als die Vorsteher des eigenen Lebens 
verabschiedet haben, und in ihnen nur noch die Alten sehen, von deren 
Einfluss man sich befreit hat.

Das hast du nicht !

Da du mir fast immer nur monologisch begegnest, mache ich das nun auch 
mal, weil man sonst nicht an dich herankommt, weshalb deine Psychater 
immer wieder aufgegeben haben bei dir. ;-)


Gruß  Nino.H.