Hallo erstmal, das ist meiner erster Post in einer Newsgroup, aber
direkt zur Sache:

Meiner Meinung nach ist eine (kausale) Erklärung der Zeitentstehung
nicht möglich.

Die Annahme:
führt zum Widerspruch.

Zur Sicherheit, hier die vollständige Argumentationskette:

(I)Jeder kausaler Vorgang ist ein zeitlicher Vorgang (die Ursache geht
der Wirkung vorher -> die Wirkung ist nach der Ursache), als solcher
setzt er die Zeit voraus (klar), sie also mit der Ursache bereits
vorhanden.

(II)Jede Art von Konstruierung ist ein kausaler Vorgang.

(III)(s. ZITAT)Angenommen also das Gehirn konstruiert zuerst die Zeit.

Also ist das Konstruieren des Gehirns ein kausaler Vorgang(II) (wobei
das konstruierende Gehirn die Ursache, die Zeit die Wirkung ist), also
auch ein zeitlicher, und setzt damit also die Zeit voraus. Die Zeit
war also da, bevor sie da war. Ein offensichtlicher Widerspruch.

(IV)Allgemeiner und zu demselben Widerspruch führt die Annahme:
Die Zeit wird durch ein beliebiges Ding verursacht. Das setzt abermals
die Zeit voraus, welche also wieder vorhanden wäre, bevor sie
vorhanden ist.

Es folgt: die Zeit kann nicht verursacht sein.