Das ist ein Axiom.
Axiome erklären nichts sondern werden einfach gesetzt.


Zeit ist keine Wirkung. Kausalketten sind durch Wirkungen verbunden.
Die Kausalkette kann daher (laut Axiom) als einfachste Form der Zeit
gesetzt werden.


Kein Wiederspruch, da der Schluss nicht konform zu den Axiomen ist.
Anders gesagt: Ein Wiederspruch muss eine formal richtige Schlussregel
sein. Nicht wohlgeformte Aussagen besagen gar nichts.


Zeit setzt die Existenz der Welt voraus und nicht umgekehrt.
In der Welt existiert Kausalität und daher auch Zeit.

-- 
Mit freundlichen Größen
Olivier Haarman
http://pbxi.zhmhi.tp/zqrou-relvsam