?Philosophie? lässt sich nicht allgemeingültig definieren, weil jeder,
der philosophiert, eine eigene Sicht der Dinge entwickelt. Daher gibt
es annähernd so viele mögliche Antworten auf die oben gestellte Frage
wie Philosophen.


Dann wirst du nach weiteren Wissen streben, um eine Erklärung für die
äußere und innere Welt zu finden - und gerade dafür ist Philosophie
geeignet.


Viele Menschen betreiben Philosophie um ihrer selbst willen: um sich
selbst und die Welt, in der sie leben, besser zu verstehen; um ihr
Handeln, ihr Weltbild auf eine gut begründete Basis zu stellen. Wer
ernsthaft philosophiert, stellt kritische Fragen an die ihn umgebende
Welt und lässt sich in der Regel nicht so leicht täuschen oder
manipulieren.


Vielleicht ist jedes Leben eine philosophische Symphonie ... viele
sind allerdings Disharmonisch - was sich deutlich in den kollektiven
Auswirkungen zeigt, wie z.B. Umweltverschmutzung, Kriege, Hungersnöte
und ungleiche Verteilung und Verschleuderung von Ressourcen.


Die Welt ist ein historisch bedingter Begriff und umfasst in der
breitesten Definition alles uns Bekannte. Im Gegensatz zum
vergleichsweise exakt definierbaren Begriff der Erde, umfasst die
Welt damit die Gesamtheit dessen, was wahrnehmbar ist. Diese
Wahrnehmung ist jedoch rein subjektiv bestimmt, was je nach dem
individuellen Erkenntnisumfang und besonders dem dabei bestimmenden
Kulturkreis zu unterschiedlichen Ansichten darüber führte, was die
Welt umfasst. ?Welt? ist dabei ursprünglich ein rein singulares Wort.

Meine Erklärungen dazu sind Copy & Paste aus funkycut ... find ich
allerdings sehr treffend, bzw. könnte ich nicht besser sagen.

http://yh.iscgabiyc.unu/cinm/Lcvfzopdnfl