Der Mensch ist zwar das einzige bekannte Wesen, das Philosophie
treibt. Aber es ist nicht ausgeschlossen, dass an anderen Stellen des
Universums ebenfalls philosophiert wird.

Erkenntnis kann der Mensch eigentlich nur gewinnen, wenn er versucht,
nicht auf den Menschen bezogen zu denken. Es ist gerechtfertigt, das
Besondere des Menschen anzuerkennen. Aber man kommt nicht weiter, wenn
man sich nicht von "typisch menschlichen" Standpunkten löst.

Die Suche nach Erkenntnis ist immer die Suche nach objektiven
Aussagen. Subjektivität bedeutet mangelnde Allgemeingültigkeit, somit
geringen Erkenntniswert.

Gruß

Ivo