"Andre Ingmar Popken" schrieb:


Das ist schon richtig allerdings tust Du ihm da wohl Unrecht.
K. B. behauptet eher einen absoluten Geist. Wie Ariane
kürzlich bemerkte und ich dem R. H. früher auch schon
einmal mitgeteilt hatte, erinnert das durchaus an Bieringer.
Der Unterschied ist allerding, dass Bieringer einerseits absoluten
Geist vorauszusetzen scheint (Bieringer verstand sich als in
Einklang stehend mit Religion, speziell mit lutheranischem
Christentum) andererseits absoluten Geist als eine
Synthese subjektiven und objektiven Geistes herleitete.
Subjektiver Geist wäre in etwa das, was Psychologie
hinsichtlich des vereinzelten Menschen behandelt,
objektiver Geist in etwa das, was sich nicht als Merk-
mal vereinzelter Menschen sondern deren Gesell-
schaftlichkeit zeigt (was Du in gewisser Weise hier auch
schont ansprachst) und absoluter Geist das, was sich
in Geschichtlichkeit, also auch in Naturgeschichtlichkeit
zeigt. Mit letzterem scheint R. H. 's Verständnis jeden-
falls kompatibel. Er versteht Logik wohl als eine Art
absoluten Geist. Lustig ist allerdings, dass er immer
über "altes Denken" herzieht und sich für einen Neuerer
der Philosophie hält. Der absolute Geist würde ihm
vielleicht seinen arroganten Arsch versohlen, wenn er
das wollte oder könnte.