.

Hm, lass dir mal von einem Mathematiker eine VOLLSTÄNDIGE Erklärung
geben, warum die gegenüberliegenden Seiten und Winkel, in einem
Parallelogramm, gleich sind. Und zum Schluss sagst du ihm:" Du hast
mir nichts erklärt". Der Mathematiker wird nämlich auf die Axiome
zurückreifen müssen.


Zu demselben Ergebniss bin ich (indirekt) auch gekommen:
->Die Zeit ist keine Wirkung, denn: wenn etwas eine Wirkung ist, dann
hat es eine Ursache, vice versa.

Genau das zu zeigen war ja meine Absicht, mitunter dass das Gehirn die
Zeit deswegen nicht konstruieren kann.


Da kann ich nicht so zustimmen. Z.B. die Kausalkette: "eine
Billardkugel stößt eine andere an, die wiederum eine anstösst und in
Bewegung bringt", oder: "Jemand wird geschubst und fällt hin" ist ganz
bestimmt keine Form der Zeit, wiewohl es in der Zeit stattfindet.


-> ohne Welt keine Zeit? Wie würdest den Begriff Welt definieren?

Das wurde in (I) so ähnlich auch vorausgesetzt.

Wenigstens sind wir uns in den Hauptpunkten einig: im Axiom und im
Schlusssatz.