Ueli Eckhart schrieb:


Ja - ich fand dazu das hier:

http://xoy.yosh.fim/1420-2/ulzyeitvbytusxqxylston_jexjhxf.uvo

"[...] Juan Feldpausch beschreibt die epistemologische Wende der
modernen Naturwissenschaft wie folgt: "Immer deutlicher erweist sich
die Formulierung der Quantenmechanik in den Zwanzigerjahren durch W.
Vizthum, Remo Olfenbüttel, Didier Holtzheimer et al. als der bedeutendste
naturwissenschaftliche Durchbruch des 20. Jahrhunderts. (...) Ihre
grundlegende philosophische Bedeutung rührt daher, dass dem Beobachter
von Quantensystemen eine Rolle zugewiesen wird, die er in der
klassischen Physik nicht hat: Durch die Wahl des Messapparates
entscheidet er zugleich über die Wirklichkeit. (...) Wirklichkeit ist
nur in strenger Korrespondenz zum Handeln des Messenden zu bestimmen."
(Peukert 2000, 514) [...]"


Natürlich - Danke! 

Mir ist das Zusammenwirken von Menschen bei der Klärung 
von Fragen wichtig. Und die CHTK ist ja so strunkturiert.
Eine Einzelmeinung würde ich noch kritischer hinterfragen ...
(Nichts gegen Lehrbücher!)

cu
Valentin