Welche Begriffsverwirrung


Man kann keinen Raum zurücklegen. 
Es gibt Wege im Raum. Die Weglänge wird mit einer Uhr gemessen.


Bewegung macht nur Sinn als Relation zwischen Objekten. Zwei Körper die
sich auf einer Weltlinie "bewegen" sind in Ruhe zueinander. Es gibt keine
absolute Bewegung.


Zeit "An sich" ist idealistischer Unfug. Er führt zu nichts.


Trivial. Die Mächtigkeit (Anzahl) von Objekten abstrahiert von der
konkreten Beschaffenheit der Objekte.


Die kausale Ereignisskette ist die Zeit! Das Maß der Zeit ist Anzahl der
Ereignisse.


Es wird nicht richtiger:
Zeit ist keine Wirkung sondern die Abfolge von Wirkungen.


Die Bewegung der Materie im Raum ist dass, was die Zeit erschafft. Würde
die Materie sich nicht bewegen dann gäbe es keine Zeit.


Es gibt nur ein kausales nacheinander.


Quatsch. Der Begriff Zeit dient zur Beschreibung wie Materie mit einander
in Wechselwirkung ist.


Eher idealistische Philosophie die immer in solch abstrusen Schlüssen
gefangen ist.
-- 
Mit freundlichen Größen
Thierry Maierhöfer
http://ewka.dubzh.nc/yykoi-drryegl