Anderen Leid zufügen ist moralisch verächtlich. Bringt sich z.B.
jemand um und hat Verwandte die ihm sehr nahe standen, so fügt er
ihnen mehr oder weniger schweres emotionales Leid zu.

Wenn er noch bei seinen Überlegungen zum Freitod nur seine eigenen
Probleme in Betracht nimmt und dabei die Probleme vernachlässigt, die
anderen durch seinen Freitod enstehen, dann hat auch noch aus rein
egoistische Gründen gehandelt, was auch moralisch geächtet wird
(zurecht).

Es gilt aber abzuwegen: z.B. jemand ist schwerkrank, leidet stark und
verlangt Euthanasie. Seine Nächstehenden haben es aber lieber das er
weiterlebt, sie damit mehr auf sich bedacht, als auf den
Schwerkranken. Dann wäre der Freitod vetretbar, auch wenn es den
Nächstehenden Leid zufügt, denn dieses Leid würde nur auf ihrem
Unverständniss beruhen, was sie selbst zu verschulden haben.