Ein Maßband das einen bestimmten Weglänge abmisst, nennst du also
Uhr.....ok.....

Inwiefern bezieht sich diese Aussage über Bewegung auf die vorher
Zitierte über Kausalität?


Von so einem, da stimm ich dir zu, idealistischen Unsinn wie Zeit "an
sich" war nie die Rede. Genauso wenig wie, ein Satz weiter, von der
Menschenansammlung "an sich" nie die Rede war. Eigentlich sollten die
zwei Sätze über das wieviel einen eigenen Absatz haben.


Maße der Zeit sind Minuten, Stunden, Sekunden, dem vorhergehenden Satz
nach sind sie kausale Ereignisse. Absurd.


Ich errinnere nur daran, dass es nicht meine Meinung ist (das dürfte
die finale Schlussfolgerung auch klargemacht haben), sondern dass es
sich aus der zitierten Aussage ergibt. Um die zu widerlegen habe ich
sie einfach als wahr angenommen (reductio ad absurdum).

Zu "die Zeit ist die Abfolge von Wirkungen", wurden hinreichende
Beispiele gegeben.


Bewegung ist der Wechsel des Ortes einer Materie zu einem anderen Ort.
Ohne Zeit ist sowas Absurd.


Dann sei es kausal, tut nichts zu Sache, die Aussage bleibt trotzdem
wahr.

(Wir bewegen uns übrigens auf eine Sackgasse zu)