Die Zeit kann durch eine beliebige, gleichförmige und (ideallerweise)
periodische Bewegung gemessen werden, da dann der zurückgelegte Raum
in direkter Proportion zur Zeit steht. Jede Zeitmessung ist von dieser
Art. Bewegung schlechthin ist aber keine Kausalkette, denn solange
sich ein Körper unverändert bewegt wirkt nichts auf ihn, Veränderung
ist aber eine Hauptcharakteristik eines kausalen Ereignisses, erst
durch eine gewisse Ursache wird seine Geschwindigkeit verändert.


Z=2EB. Eine Billardkugel wird angestossen und in Bewegung versetzt (1.
Ereigniss), sie stösst eine andere Kugel an und versetzt diese in
Bewegung (2. Ereigniss). Die Anzahl der kausal aufeinanderfolgenden
Ereignisse ist hier 2 -> Die Zeit ist hier 2. Diese Aussage entspricht
nicht unserem Zeitverständniss. Das Wieviel der Zeit, ist nicht die
Zeit selbst. Analog dazu, das Wieviel einer Menschenansammlung ist
nicht diese Ansammlung selbst.


Achja, zu dem vorhergehenden Posting:


Um das Missverständniss zu beseitigen, hier nochmal die
Schlussfolgerung, die Ergänzungen sind groß geschrieben:

(I)Jeder kausaler Vorgang ist ein zeitlicher Vorgang (die Ursache geht
der Wirkung vorher -> die Wirkung ist nach der Ursache), als solcher
setzt er die Zeit voraus (klar), sie also mit der Ursache bereits
vorhanden.

Also ist das Konstruieren des Gehirns ein kausaler Vorgang(II) (wobei
das konstruierende Gehirn die Ursache, die Zeit die Wirkung ist ),
also
auch ein zeitlicher, und setzt damit also die Zeit voraus, DIE
WIEDERUM MIT DER URSACHE VORHANDEN IST (SIEHE LETZTER TEIL DES
AXIOMS). DIE URSACHE GEHT ABER DER WIRKUNG VORHER. Die Zeit war also
da, bevor sie da war. ANDERS AUSGEDRÜCKT: SIE EXISTIERTE ALS SIE NOCH
NICHT EXISTIERTE. Ein offensichtlicher Widerspruch.