Die Natur kennt nichts Widernatürliches, weil alles aus der Natur kommt 
und wieder zur Natur zurückkehrt, selbst der Mensch nach seinem Tod. Und 
weil der Mensch aus einem biologischen Körper besteht, ist sein Wille, 
ob positiv oder negativ, auch Teil der Natur und damit natürlich.
Wenn man Bedrängnis als Entscheidungskatalysator zählt, dann kann nur 
subjektive Bedrängnis gemeint sein. DIE objektive Wahrheit, DAS Glück, 
DAS Leid gibt es nicht, alles ist subjektiv.
Ich habe nun nicht verstanden wie du zum freien Willen stehst. 
Einerseits schreibst du, dass Extremsituationen den freien Willen zur 
Einbildung degradieren (im Normalfall ist der freie Wille also nicht 
Einbildung) und dann schreibst du, dass der Mensch nur ausnahmsweise 
einen freien Willen besitzt. Kannst du das weiter ausführen?

Zum letzten Statement, dass wir durch unsere Gene festgelegt sind, 
stimme ich dir zu, das empfinde ich auch so.

Da ich nicht häufig im NCD unterwegs bin: ist es unüblich, wenn man 
den Beitrag, auf den man sich bezieht, nicht zitiert?