Tach,

Die Antwort auf die Frage ergibt sich aus deinen zugrunde gelegten
Thesen.

Ich bringe es mal auf syllogistische Form, dann muss man noch nicht
mal die verwendeten Begriffe verstehen:


Daraus bekommen wir den Satz:

Jeder Mensch ist durch die Befruchtung enstanden.
Per Umkehrschluss bekommt man: Alles, was nicht durch Befruchtung
enstanden ist, ist kein Mensch.


Daraus bekommt man:

Jeder Klon ist etwas, was nicht durch Befruchtung enstanden ist.


Und der vollständige Syllogismus in cElArEnt lautet:

Alles, was nicht durch Befruchtung enstanden ist, ist kein Mensch.
Jeder Klon ist etwas, was nicht durch Befruchtung enstanden ist.
Also ist kein Klon ein Mensch.


Der Klon ist also aus sicht der Kirche kein Mensch.


Ob der Klon aber beseelt ist oder nicht, kann man allein aus:
nicht schliessen. Würde der Satz aber lauten: "Nur der Mensch hat eine
Seele", dann hätte auch der Klon keine.


Grüße
M=2EC.