Ich habe nie bestritten, daß die Meinung über einen Sachverhalt etwas ganz
anderes ist als die objektive Wahrheit/Falschheit diese Sachverhaltes. Ich habe
mich lediglich auf Sätze wie


bezogen, da ich glaube das "Wahrheit" und "Erkenntnis" zwei verschiedene Dinge
sind. Sachverhalte können falsch sein auch wenn wir sie -- fälschlicherweise --
als richtig erkannt haben. Deshalb kann Wahrheit in nur innerhalb der
menschlichen Erkenntnis definiert werden. Sie muß unabhänig von ihr definiert
sein. 


Man muß generell zwischen Sätzen mit und Sätzen ohne Zeitbezug unterscheiden!
Es spielt keine Rolle aus welchen Fachgebiet diese Aussagen entnommen
wurden. Wenn man Aussagenlogik bzw. Prädikatenlogik betreibt haben solche
indexikalischen Behauptungen sowieso keine Platz in der Logik. Will man sie
untersuchen, müssen sie mit einem Zeitstempel versehen werden. Aus einem Satz
wie "Morgen wird es regnen" wird dann "Am 19.10.2006 wird es regnen" und aus dem
Satz "Die Erde ist eine Kugel" kann dann der Satz "Die Erde war am 18.10.2006
eine Kugel" werden. Dieser Satz enthält eine Wirklichkeitsbeschreibung und
stellt trotzdem eine "ewige Wahrheit" dar. 


Das habe ich auch nie behauptet. Ich habe lediglich vermutet, daß es in der
Einkaufspassage-Fernsehsendung vielleicht gar nicht um die Wahrheit von Sachverhalten
sondern um unsere Meinung/Erkenntnis über Sachverhalte ging und deshalt betont,
daß man beides zu unterschieden hätte.

Pius Frankort