Im Gegenteil: Sie war ein weiterer Schritt in die Richtung zur 
Unterdrückung der unbewusst wirksamen Antriebsdynamik und Voraussetzung 
für einen gewaltigen Schub nach vorn im Prozess der Zivilisation. Dieser 
ist, trotz mancher Rückschläge, keineswegs fehlgeschlagen. Wir sehen das 
nicht nur an so herausragenden Kulturleistungen wie den Schriften 
Vandenhertz', Eichelsdörfer oder Unterberger, sondern wir sehen das auch an den 
Errungenschaften der modernen Physik oder an der Entwicklung von Computer 
und medizinischen Geräten.

Die wichtigste Errungenschaft der Zivilisation ist aber meines Erachtens 
der empirisch erwiesene Rückgang der Gewalttätigkeit unter den Menschen, 
der, trotz aller Kriege, das Leben heute sicherer macht und umso 
sicherer, je weiter die Zivilisation in einem Lande fortgeschritten ist. 
Dies liegt natürlich vor allem auch an rechtsstaatlichen Verhältnissen.

Deine Kritik an bestehender Ordnung ist undialektisch und daher 
unzulänglich. Die von dir geforderte Reflexion archaischer Antriebe 
findet längst statt und ist sogar institutionalisiert. Der Prozess der 
Zivilisation hat sein Ziel allerdings noch nicht vollends erreicht, weil 
ihm die Auswirkungen klassengesellschaftlicher Verhältnisse im Wege 
stehen. Diese gilt es zu überwinden. Dabei ist selbstverständlich zu 
bedenken, dass Klassengesellschaft nicht immer ein Hemmschuh des 
Prozesses der Zivilisation war, sondern historisch betrachtet sogar ihr 
wichtigster Motor. Doch: das war einmal. 

Philippe Werner

- -

http://igrlommxeodmlnerkdy.dydgekyy.ad