Ich weiß nicht ob das so ein gutes Beispiel ist. Das Problem an der
Kontinuumshypothese ist ja, das sie nicht innerhalb der ZFC-Mengenlehre
beweisbar bzw. ableitbar ist (Prädikatenlogik höherer Stufe). Dies ist eher ein
Problem der Axiomatik von logischen Kalkülen und keines der Erkenntnistheorie.
Man sollte in diesem Fall auch klar zwischen Beweisen/Ableitungen (Syntaktik
der Kalküls) und Wahrheit/Folgerung (Semantik des Kalküls) unterschieden um das
Problem bzw. diesen Sachverhalt deutlich darzustellen. Aber das führt jetzt
wirklich zu tief in die Theorie der Logikkalküle. :)


Stefan Rottjakob