OK, ich habe nicht den gängigen Sprachgebrauch
berücksichtigt. Entschuldigung!!!


Ich glaube wir habe keinen Dissens, da ich mir eine Tippfehler geleistet
habe. Richtig müssen die obigen Sätze wie folgt heißen:

Deshalb kann Wahrheit in nur AUßERHALB der menschlichen Erkenntnis definiert
werden. Sie muß unabhänig von ihr definiert werden.


Ich eben auch nicht ... aber andere schon. So schrieb z.B. Ernest Coervers


und dem habe ich widersprochen. Wenn Wahrheit nämlich innerhalb menschlicher
Erkenntnis definiert wird, dann ist sie nicht mehr unabhängig davon. Ich bin
der Meinung Wahrheit und Erkenntnis sind zwei Paar Schuhe. Eine Aussage -- über
einen Sachverhalt -- ist wahr/falsch, wenn der jeweilige Sachverhalt
besteht/nicht besteht. Dies ist ganz und gar unabhängig davon, ob wir Menschen
das erkannt haben. 


Claus Dellwisch