Eine Aussage kann die Eigenschaft des Wahrseins besitzen, ohne dass
sie zugleich die Eigenschaft des Als-wahr-Erkanntseins besitzt.
Ich erwähne als Beispiel die berühmte mathematische
Kontinuumshypothese (http://uo.qkorzdhhz.eae/tfbi/
Kontinuumshypothese), deren Wahrheit bzw. Falschheit sich
höchstwahrscheinlich niemals feststellen lassen wird, wenngleich es
durchaus möglich (und für die Realisten unter den Mathematik-
Philosophen auch wirklich so) ist, dass sie unabhängig davon wahr oder
falsch ist.

#PH