Bei mir ist unbestritten , dass der Mensch , Mensch sei , dass alle
unter ihnen, den Menschen, die gleichen Rechte haben und auch die
gleiche Verantwortung tragen müssen.

Aus Funktionspsychologischen Gründen heraus ist schon zu erkennen ,
dass Etwas  (z.B. Verfolgung) immer einen Auslöser haben MUSS.
Wer der Aggressor ist muss aus jedem einzelnen Einzelfall
herausgefiltert werden. Sicher ist , dass es eine Ursache gibt für
alles.
Es gibt keinen Pauschalschluss , wonach jemand den Schwarzen Peter
oder die Arschkarte aufoktruiert bekommt. Zu komliziert ist das
menschliche Wesen.
Jemandem das Menschsein abzusprechen ist also unlogisch , eben , nach
der Funktionspsychologie, das sei gesagt. Dass aber JEDER Mensch die
Fähigkeit hat ein gewaltiges Arschloch zu sein muss auch unbedingt
miteinbezogen werden.
So möchte ich denn sagen , dass das Menschenschwein dazu fähig ist
sich hinter dem Nazitum wie beispielsweise dem Judentum zu verstecken.
Was beides mit wirklichem Menschsein , Ethik  und Kultur nichts zu tun
hat.
Zu verstecken , WEIL ES VORTEILE BIETET.

HaRG