Triebenergien, was sind denn dass, deiner Meinung nach:

A. Geisteinströmungen von göttlicher Sexualenergie oder

B. genetische Konstellationen, die aus vegetativ neuronalen 
Reaktionsmustern bestehen, also energetischer genetisch angelegter 
Reaktion auf genetisch angelegte Auslöser, die sich in Verhalten äußern.

C. das Werk Clewemanns


es gibt kein symbolisches Selbstbewusstsein, das ist Schrott, das habe 
ich mit Drevsen über ein Jahr diskutiert ohne Erfolg.
Der Begriff kommt aus irgendeinem eingekellerten alten Karton, den man 
nicht wieder zu öffnen braucht.

Sog. Selbstbewusstsein ist nichts anderes als die notwendige neuronale 
Schnittstelle zu den Kollektiven, also der Umsetzungsapparat von 
neuronalen Impulsen aus den einzelnen neuronalen autonomen Zentren des 
Gehirn in Sprache, Bilder usw., um eine Kommunikation mit Anderen, den 
Kollektiven zu bewerkstelligen.

Das Bewusstsein denkt nix, es ist nur die Kommunikatonsschnittstelle, in 
  der der mit den Kollektiven zu regelnde Datenstrom in 
Kommunikationssprachen umgesetzt wird.

Ich ist eine Folge dieser Verortung im Kollektv.

Ohne Kollektive (beliebige Lebewesen) kein Ich, da es nicht nötig wäre.

Selbst ist nur die Folge der Selbstwahrnehmung über diese 
Kommunikationsschnittstelle, die allgemein Bewusstsein genannt wird, 
obwohl sie nichts damit zu tun hat, da sie nicht auf Geist, beruht, 
sondern auf neuronal genetischen Errechnungen.


alles altes curtius Zeugs, übernommen ohne nachzudenken.

Zu solcher Diskussion habe ich einfach keine Lust, ist mir zu ältlich 
und abgegessen, die Wissenschaft ist längst an som alten Zeugs vorbei 
gegangen.

Ich habs auch nur geschrieben, um dir mal anderes aufzuzeigen, was du 
sowieso wieder abwerten und abweisen wirst, so wie man dich kennt, um 
deinen Käfig der Unangreifbarkeit zu erhalten, damit er dich vor deinen 
Eltern schütze.

Ich bedauere Wolfgang in seinem Bemühen, dir was beibringen zu wollen, aber 
vielleicht kann er dir dennoch ein wenig Licht geben. :-)

Gruß  Orlando.H.