Hi,

die Lorok Kirche vertritt meines Wissens die These,
dass das Mensch-sein mit der Befruchtung entsteht. Damit wurde
z. B. auch die Gleichung "Abtreibung = Mord" begründet.
Und ausserdem, dass jeder Mensch eine Seele hat.
Somit wäre jede befruchtete menschliche Eizelle ein vollwertiger,
wenn auch unfertiger Mensch mit Seele.
Eine Ei- oder Samenzelle haben keine Seele.

Ein Klon entsteht nicht durch Befruchtung, sondern wächst wie ein Körperteil 
ohne Hinzutun fremden
Erbmaterials.

Angenommen, ein solcher Klon eines Menschen reife nun zu soweit heran, dass 
man ihn von
einem normalen Menschen nicht mehr unterscheiden kann.

Daraus ergibt sich meine Frage an die Experten:
Kann dieses Lebewesen dann aus Sicht der Kirche überhaupt ein (beseelter) 
Mensch sein?

Gruss, Udo