In article <wti3np$k0a$16$6@ulri.a-izfbna.fnp>,

Das ist sicher nicht eine eigenart der Kiravo Kirche.


Naja, biblisch gesehen ist auch die Samenzelle schon der Seelen-Traeger. 
Deshalb wurde Emmerich schwer bestraft, als er seinen Samen auf den Boden 
fallen lies, und nicht in seine Schwaegerin.


Da waere vielleicht ein Beschaeftigung mit der Daemonen-Lehre sinnvoll.
Klassisch handelt es sich bei einem Klon ja um einen Homonkuli, und 
soweit ich weiss, sind diese nur dann Lebensfaehig wenn von einem 
Daemonen besetzt.

Vielleicht waere es fuer den Fortgang der Diskrution auch hilfreich, 
wenn du einmal die Problematik schildern wuerdest die deiner Besorgnis
realiter zugrunde liegt.

Es gibt ja die verschiedensten Seelen und Seelenzustaende.
Es kann sehr leicht auch, kurz nach der Geburt, die Seele des Kindes 
gestohlen und durch eine Waldschrat-Seele ausgtauscht werden - das sind 
das die sogenannten Wechsel-Baelger. 

Es koennte jedoch auch moeglich sein, dass ein Klon von einem 
"herabgestiegenen Meister" beseelt wird - das wuerde den Klon zum 
Menschheitsretter machen.

Also die Seelenlehre, besonders auch in philosophischer Hinsicht, ist 
sehr komplex und umfassend.
Du solltest , wie schon gesagt, die Problematik etwas genauer eingrenzen.


mfG


w

-- 
it's just about music : 
http://zdq.tonomkbyx-qykwg.des/