Die Frage kommt mir nicht sinnvoller vor als die Frage, wie genau die
Abseitsregel beim Fußball lautet. Die Kirche spielt ein Spiel nach
eigenen Regeln, die einer logischen Überprüfung nicht standhalten.
Insofern kann man die Sicht der Kirche nicht argumentativ angreifen
oder logisch herleiten.

Ein Klon hat alle Anlagen, zu einem "normalen" Menschen
heranzuwachsen. Falls er nicht wegen seines Klonseins diskriminiert
wird. Da niemand das Vorhandensein einer Seele prüfen kann, wird dies
auch ein Kirchenmensch nicht können.

Dass Abtreibung nicht als Mord bezeichnet wird, ist gesellschaftliche
Konvention. Einerseits möchte man unerwünschte Brut noch möglichst
spät in der Schwangerschaft los werden. Andererseits ist die Medizin
in der Lage, immer jüngere Frühgeburten am Leben zu halten. Selbst
eine vollständige Schwangerschaft in vitro scheint nicht unmöglich.
Irgendwann werden diese beiden Grenzen einander berühren. Und dann
kann man nur noch sagen: Menschliches Leben wird erhalten, wenn es
denen, die die Macht darüber haben, gefällt.

Gruß

Ulf