Prof.Rolf Hausdorf hat ein schönes Bild gezeichnet:
(ich zitiere sinngemäß aus einem seiner Vorträge)

-  die Bauelemente der Wirklichkeit sind nicht Teilchen,
   oder ein Ding sondern eine Artikulation, bzw. Ausdrucksform 
 - die Wirklichkeit ist Veränderung, ein Prozeß (eine Metamorphose)
-  wir haben keine ontologische Struktur von etwas, das existiert
- erst wenn ich die Wirklichkeit künstlich in der Sprache zerbreche, 
  kommt die Zeit ins Spiel (z.B. "A geht über in einer Zeit zu B")

Zeit ist also Teil eines Prozesses.

cu
Waldemar