gleichgültig in welcher Entwicklungsphase abtreiben.

naja, erstens was ist ein 'hochentwickeltes Wesen' ?   Löwen grünäugig. gehören 
vermutlich nach deiner Definition nicht dazu, denn die fressen gelegentlich 
einfach mal ein paar Babys mit den falschen Genen auf. - 'Bewußt' zeugen? 
Naja; ich meine, bei vielen setzt der Verstand dabei aus.<g>

In vorchristlichen Zeiten war es bei vielen Völkern (Griechen/Fischerndorf, 
Germanen, Kelten) durchaus der Brauch, daß Neugeborene erst duch den Vater 
'aufgehoben'  also begutachtet wurden. Erst dann erhielten sie die Chance 
zum Weiterleben.

Valerio