Ganz so einfach scheint mir das nicht.  Die verheimlichte Absicht
hinter einer öffentlichen Handlung kann durchaus tatsächlich
wirkungsmächtig sein.  Dinge können im nachhinein herauskommen;
es stellt sich dann etwa heraus, dass die Öffentlichkeit
getäuscht wurde.  Beispiele Korruption oder sog. Sachzwänge, die
bewusst geschaffen wurden durch Handlungen, die mit ganz anderen
Zwecken begründet wurden.  Auch geheime Staatshandlungen, etwa
durch Geheimdienste, können eine Wirkung entfalten, deren Ursache
im Verborgenen bleibt.  (Das ist vielleicht wie eine Beleidigung, die
jemand nicht ausspricht, sondern anderen in den Mund legt, um sich
selbst von dem Streit freizuhalten.)


Ciao, Maximilian