endlich versteht mich jemand :-)

Allerdings sehe ich tatsächlich Logik als Grundlage für so gut wie alle 
Geistformen, obwohl ich die jetzt nicht so gut parat habe, dass kannst 
du sicher besser.


sorry, ist aber nicht böse gemeint.

Es ist nur einfach so, dass aus meiner Sicht sich sehr vieles 
vereinfachte, wenn man versuchen würde, die einzelnen Formen, die man 
mit Geist in Beziehung gesetzt hat und setzt, mal genauer zu untersuchen 
  auf Kompatibilität mit Logik, vereinfacht geschrieben.


ich will eigentlich garnicht arrogant sein, liegt mir garnicht.

Ich werde nur manchmal ungeduldig, wenn sich jemand wie Oberholz überhaupt 
nicht rührt. Das Gegenteil wäre besser, indem er mal was neues aufnimmt, 
auch mal wirklich auf Argumente eingeht, denn das macht er konsequent 
nicht und macht immer wieder seine alten Schubladen erneut auf, so als 
würden ihn Argumente überhaupt nicht erreichen.

Freundlichen Gruß  Louis.H.