"Folkert" <hcvrna@aewefkv.qc> schrieb im Newsbeitrag =
news:8591564037.779452.91097@q79s3038dvd.fneiupctnfwt.rbs...


Seele?

Katholisch hin oder her, das Wesen an sich hat schon eine Seele, "auch
der Affe der sich eine Legitimation sucht um seinen Sprössling
abzutreiben."
Mit zunehmender Entwicklung eines Wesens ergibt sich das Denken, dann
das ethische Denken , wenn es denn überhaupt im Einzelfall  zustande
kommt . Das ethische Denken beinhaltet mit zunehmender Entwicklung
zwangsläufig den Gedanken an den Wert des Lebens überhaupt. So wird
ein hoch entwickeltes Wesen niemals seinen Sprössling , gleichgültig
in welcher Entwicklungsphase abtreiben.
Dies schon weil schon die Befruchtung beiderseitig bewusst geschah.

Der Schrei nach der Abtreibung kommt doch von Leuten die im Sportfick
tätig sind. Dies was keine Aussage gegen die Lust an sich ist!

HaRG

Hi,

Ich verstehe Deine Antort auf meine Frage als ein klares "ja!"
Daraus schliesse ich:
Meine Annahme
war falsch.
Daraus schliesse ich weiter:
Die Befruchtung hat keine Bedeutung für das Menschsein im christlichen =
Sinne.
Ei- und Samenzelle haben eine Seele und sind Wesen.
Korrekt?

Zu Deinen weiteren Thesen kann ich leider nicht Stellung nehmen, da =
fehlen mir noch mehr
Hintergrund und Wissen.

Gruss, P.