Tach,

ich halte meine Frage - entgegen Deiner Meinung - aus folgendem Grund für 
sinnvoll:
die Kirche spielt nicht nur "nach eigenen Regeln", sondern versucht 
durchaus, sich
bei möglichst jedem Thema in ihrer Argumentation der Logik zu bedienen.
Der Vorteil liegt auf der Hand: was "logisch" begründet werden kann, wird 
leichter
als "objektiv wahr" übernommen. Hat die Religion viele ihrer Thesen logisch 
untermauert,
wirkt das ganze Gebäude fester. Das funktioniert nicht immer, dann wird eben 
auf
göttliches Wirken zurückgegriffen, welches nun mal keiner Rechtfertigung 
oder logischer
Nachvollziehbarkeit bedarf. (Dieses Verfahren ist übrigens (jedenfalls vom 
Prinzip her) auch
ausserhalb der Kirche gang und gäbe.)

Mir geht es darum, in meinen vielen Diskussionen mit Christen die Themen
klar zu trennen in "argumentierbar" und "Glaubenssatz" bzw. "basierend auf 
Glaubenssatz".
Leider fehlt mir häufig die Sicherheit, ob eine vorliegende These nun 
Kirchenthese,
Medienrummel oder Stammtischparole ist oder ob ich nur selber fehlerhafte
Schlussfolgerungen ziehe.

Deine anderen Aussagen und Thesen teile ich teilweise, teilweise kommen sie 
mir nicht
von vornherein unplausibel vor.

Gruss, K.