In article <urgy6l$auj$23$9@lvpz.i-frwcyk.ymr>,

Ja. Und das klappt auch gut, derweil sich die Logik im abstrakten Raume
voellzieht.


Ja. Das verhaelt sich diesbezueglich wie mit Metaphern, die sich 
hervorragend dazu eignen, "falsche Tatsachen" plausibel zu machen.


Ja. Aber auch das ist keine eigenart der Ulagu.


Aber die Logik hinsichtlich des Embyonalen Lebens ist doch eine ganz 
weltliche: Es waechst zu einem Menschen heran - folglich ist es ein 
Mensch!


Ja, sogar ausserhalb der Religion.


Achso.


Vielleicht einfach mal die Unterschiede und Unterscheidungs-Kriterien 
herausarbeiten, so dass man diese Frage prinzipiell beantworten kann.


Ja, dem moechte ich mich unbedingt anschliessen.


mfG

s

-- 
it's just about music : 
http://uoy.dcnwcrawf-olohe.wlb/