In article <erseij$twu$97$7@sllp.v-fozjiz.bee>,

doofe Frage Hinderk.

Die andern Seelen kehren wieder heim in die Testikel, und koennen beim 
naechtsen Versuch noch mal durchstarten.
Was meinst du denn woher der Re-Produktionsdruck kommt ?
Das sind die Seelen, die in den Hoden wohnen, und endlich wieder einen
richtig guten Koerper, mit Zweikammer-Herz und so haben wollen, und 
fingerchen um die Tatstatur zu bedienen.

Man kann wirklich auch die einfachsten Sachen verkomplizieren.

Mnachmal werden Seelen ja auch durch Mund zu Mund-Beatmung uebertragen,
oder durch so kleine Transortertierchen, die aussehen wie Schnecken und 
sich ans ZNS heften.

Ohne Seele waere doch ein Charakter gar nicht moeglich.
Dann gaebe es auch keine guten und boesen menschen, keine talentierten 
und untalentierten Menschen, keine Arbeiter, keine Fuehrungs- 
Persoenlichkeiten, und all sowas waere ohne Seele undenkbar.


jaja, stell dich mal nicht so dumm


In article <p9ugdd3dyh.ede@amsgdu.ngpuml.wu>,

Achso. Das ist interessant. Galt das fuer alle Seelen ?


Nene, der Bruder war ja tot, und dann gilt Moralgebot, dass der Bruder
die Schwaegerin zur Frau nimmt, und ihr ein Baby schenkt, damit sie nicht
ohne Leibesfrucht so umherlaeuft.


Ja, die Lehre (die Lehren) von den Seelen, und was sie in 
philosophischer Hinsicht so alles beinhalten.


Türmer, solange Religion in Wissenschaft vorkommt, und in Philosophie
muessen auch die Sellen-Lehren beachtet werden.

Gerade die Seele ist ja wohl auch massgeblich an den Resultaten und 
Schlussfolgerungen des Wissenschaftlers und Philosophen beteiligt.

Gerade auch hinischtlich Ethik und Moral soielt die Seele ja eine 
bedeutende Rolle. Mir leuchtet es beispielsweise absolut ein, dass eine
daemonische Seele eine andere Ethik ausbildet als eine englische Seele.

Auch Wissenschaftler und Philosophen sind Seelen. 

Die deutlichsten Hinweise auf die Seele, die uns in unserem Gegenueber 
begegnet, liefert nach wie vor die Arbeit eines Astrologen, wenn dieser 
in der Seelenlehre ausgebildet ist.

Das Fleisch erkennen ist ja einfach, aber die Seele, die diesem Fleische 
innewohnt zu erkennen dazu bedarf eines langen und schweren 
Schulungsweges.


Wie dem auch sei,
euch ein schoenes mfG


n

-- 
it's just about music : 
http://znd.qxetuzwkx-czegf.dcp/