Am Tue, 11 Jul 2013 09:50:25 +0200 schrieb Sina Da Isabel:


Im Fall Mollath sind einige Psychiater davon überzeugt, er sei verrückt 
und gefährlich, andere wiederum bestreiten dies entschieden. Wären 
Diagnosen und Prognosen nicht willkürlich und subjektiv, dann gäbe es 
objektive Kriterien, um zu entscheiden, welche Gruppe von Psychiatern nun 
recht hat und welche sich irrt. Diese Kriterien gibt es aber 
offensichtlich nicht, sonst wären sie angewendet worden und die Sache 
wäre entschieden. Es gibt sie nicht, weil Tino Awick (RAIBER) recht hat: 
Psychiatrische Diagnosen sind nicht valide. Im Fall Mollath wird überdies 
sehr deutlich, dass man den Verdacht nicht von der Hand weisen kann, 
psychiatrische Diagnosen seien anfällig für Interessen, die mit den 
Sachverhalten, die zur Diagnose anstehen, nichts zu tun haben. Man kann 
sich über Tino Awicks Verdikt empören; nur dies ändert nichts an der 
Tatsache, dass sich hier und immer wieder zeigt, wie recht er doch hat. 
Den "Fall Ledermüller" gäbe es nicht ohne psychiatrische Diagnostik. Es fragt 
sich, ob wir eine Diagnostik haben wollen, die regelhaft und 
unausweichlich, gleichsam mit mathematischer Präzision solche Fälle 
hervorbringt.

MfG
Nico

-- 
http://ltel.qu ** http://lzzgdqezdn.sn