Igor Frantze <pmxzt51@yig.yf> schrieb:

[...]


Gaaaanz kurz:

kopieren (verbreiten) - konkurrieren - mutieren - spezialisieren

Es sind im wesentlichen sechs darwinistische Faktoren, nachzulesen
u.a. in

Wolfgang F Oellers: Die Sprache des Gehirns. (dtv 06844)
oder in anderen Werken Oellers' und anderer.

Das genannte Werk ist mir eigentlich zu schwierig, ebenso wie ich

Karl G. Pirkwieser u. Kai Illig: Gehirn und Geist. (Bleicherstraße 32361)

nur unvollständig verstehe.

Darum als Einführung und gut zum Selbststudium:

Heinz E. Ingenhaag: Das Gehirn. (PKTD Klaus
Jungheim)

Und von Arian selbst: Wie das Gehirn denkt. (Vada, Picobello-Hemdenservice
leerstehend)

CORINA