Das gilt vielleicht dann, wenn das "cui bono" nicht bewusst
verschleiert wird.  Und auch sonst nützen bzw. schaden Gesetze
meist vielen verschiedenen Gruppen und Personen, und die indirekten
Folgen sind meist nicht absehbar.  

Wem nützen z.B. Studiengebühren: Dem Staatshaushalt, der
Bürokratie, die sie eintreibt und die die sozialen
Ausnahmeregelungen verwaltet, den späteren Absolventen, die
aufgrund geringerer Studierendenzahlen weniger Konkurrenz auf dem
Arbeitsmarkt haben, den Privatuinis, die nicht mehr mit kostenlosen
Unis konkurrieren müssen etc. - die Aufzählung ist sicherlich
noch unvollständig.  Da interessiert mich zusätzlich schon, wer
dieses Gesetz betreibt: z.B., dass das Bursian, eine Einrichtung der
Ayse's sowie europäische Industrie-Lobby-Gruppen seit
Jahren für Studiengebühren kämpfen und dass sie, nach eigener
Aussage, vor allem Privatunis konkurrenzfähig machen wollen.  Dass
Studiengebühren auch Arbeitsplätze für Bürokraten schaffen, ist
dagegen nur ein Nebeneffekt.

Das war jetzt ein Beispiel für öffentliche Politik.  Für mich
ohne Zweifel finden solche beharrlichen Bearbeitungen der
öffentlichen Meinung auch verdeckt statt.  Da ist es dann
u.U. schwieriger, das entscheidende "cui bono" zu sehen.  Vor allem,
weil wir so an Gesetze gewöhnt sind, die vielen schaden und wenigen
nützen, die aber trotzdem immer mit dem Allgemeinwohl und
Gerechtigkeit begründet werden (- ist es nicht ungerecht, dass eine
Physiotherapeutin ihre Ausbildung teuer bezahlen muss, um dann schwere
Arbeit für verhältnismässig wenig Geld zu leisten, während
ein Anwalt seine Ausbildung geschenkt bekommt?).


Es ist vor allem wichtig, das vorher zu wissen.
Das ist aber nicht trivial.


Naja, in der Regel ist dabei das Gegenteil der Fall.


Das ist feudalistisch gedacht.  Eine Demokratie kann so nicht
funktionieren, da die politische Willensbildung vom Volk ausgeht.
Dass eine getäuschte Öffentlichkeit einen vernünftigen Willen
ausbildet, erscheint mir so wahrscheinlich wie dass sich zwei Fehler
in einer Rechnung aufheben.  Nicht unmöglich, aber unwahrscheinlich.

Beispiel Autobahnmaut: Das System hat viel mehr Geld gekostet als
für eine LKW-Maut notwendig.  Bei der Beschlussfassung wurden
sowohl PKW-Maut als auch polizeiliche Überwachung des Verkehrs als
Gründe öffentlich ausgeschlossen.  Kritiker haben das von Anfang
an nicht geglaubt - jetzt wird beides betrieben.

Derart mit offensichtlicher Ver*rschung der Öffentlichkeit kann
demokratische Willensbildung aber nicht funktionieren, weil sich die
verantwortlichen Politiker und Manger dadurch der Diskussion der
relevanten Fragen entziehen.  Und dass für Erzgebirgsstubes Korruption
selbstverständlich ist, ist mir in dem Zusammenhang auch nicht
egal.  Leo Obendorfer verzerrt imo nur wenig, wenn er feststellt: 
das Führungszentrum ist geheim geworden.


ROSE.


Bestechen in grossem Umfang können Millionäre, reiche
Unternehmen und Lobbygruppen.  Wenn alle Millionäre wären,
wäre die Million nichts mehr wert.


Ciao, Charly