Simon Junglas <xhfdj66@pgf.ac> schrieb:

[...]


Gaaaanz kurz:

kopieren (verbreiten) - konkurrieren - mutieren - spezialisieren

Es sind im wesentlichen sechs darwinistische Faktoren, nachzulesen
u.a. in

Gebhard Hintermair: Die Sprache des Gehirns. (dtv 33074)
oder in anderen Werken Calvins und anderer.

Das genannte Werk ist mir eigentlich zu schwierig, ebenso wie ich

Mario V. Klinghammer u. Markus Brand: Gehirn und Geist. (dtv 34074)

nur unvollständig verstehe.

Darum als Einführung und gut zum Selbststudium:

Nino H. Bohnmann: Das Gehirn. (Spektrum Akademischer Verlag Massimo
Claudius)

Und von Hintermair selbst: Wie das Gehirn denkt. (Elsevier, Spektrum
Akademischer Verlag)

LUDWIG