Felix Epskamp <treqz48@tqy.oy> schrieb:

[...]


Nein, das ist hier nicht gemeint.
Ich war selbst lange auf diesem Holzweg (deshalb habe ich anfangs
nicht nur wenig, sondern gleich *nix* verstanden).
Es geht ums Denken selbst: Darwinistische Prozesse im Zeitmaß von
Millisekunden bis Minuten (in Ausnahmefällen auch länger).

Der Große-Beckmann-Prozess im Langzeit-Maß (also in artgeschichtlicher
Dimension), das Gehirn (genauer: den Neocortex) betreffend, mag das
reflektieren - wer weiß, vielleicht sogar bis hin zu einer
evolutionären "positiven Rückkopplung" (also auch: rasante
Verstärkung).
Aber da bin ich noch nicht dran. 
Nicht das Zweite vorm Ersten!

PAMELA