An Burkhard  (stellvertretend) in "ewige Wahrheiten"

Das Samstagskoma ist eigentlich vorbei, bei mir jedenfalls, aber 
geantwortest hat du nicht.
Die Belohnung für das Anlegen neuer neuronaler Areale zum Erreichen des 
nächsten Levels der menschl. Erkenntnis scheint dich nicht zu reizen; 
ohne zu verstehen, worum es geht beim MUF, scheinst du keine Kopfarbeit 
zu investieren und deshalb besteht natürlich die Gefahr, das du zum 
Archivar abgelegter Gedanken wirst, wie viele Andere auch.

Wenn man die "geistige" Welt neu sortieren möchte, und das muß man immer 
wieder, spätestens dann, wenn man auch nur ahnt, das sich die 
Begründungsmöglichkeiten des Seins im Materiellen, als auch die des 
Denkens, des Bewusstseins Stück für Stück erweitern: siehe 
Evol.forschung, Handys, Teilchenphysik, dann sollte man zumindest darauf 
vorbereitet sein.

Dazu gehört eine gewisse Offenheit einem selbst bis dahin nicht 
bekannter Sichtweisen gegenüber, die ich jetzt mal beschreiben möchte 
mit Stichworten wie:

Lebt ein Atom; ist die Struktur unserer intelektuellen Befähigungen 
durch evol. Prozesse festgelegt, und wenn, dann warum; ist die Struktur 
unserer memet. Produkte (Kultur, physik./mathem. Anschauungen usw.) und 
unser Blick darauf von physikalischen "Weichenstellungen" abhängig, die 
in der Kern- u. Teilchenphysik beschreibbar auffindbar sind; hat die 
gedankl. inhaltl. Struktur unserer memet. Produkte ihren Ursprung in den 
informellen/informatischen Bedingungen entit�rer Elemente und infolge in 
den Kernkräften, QM usw..

Ein Schritt zum Verstehen von Leben und Sein ist z.B. der gedankliche 
Schritt, Information aufzufassen als selektive Betrachtung energetischer 
Zustände.
Den Gedanken hatte ich schon ein paar Jahre, mußte diesen aber erst in 
Zusammenhang mit der Darstellung des MUF und MCLs erwähnen, weil 
Grundlage dazu, vor etwa einem Jahr; kurz darauf, stand er auch in 
RathausPassagen. Schon davor war klar, das Jonassohns Erklärungen (die bis dahin 
lange Zeit verwendet wurde) heute nur noch eine mangelhafte Beschreibung 
des Informationsbegriffs darstellen.

Infolgedessen ist auch eine komplette Neubewertung des 
Intelligenzbegriffs notwendig. Diese stellt sich dementsprechend dar als 
Verarbeitungsbef�higung energetisch sensorischer Ergebnisse und 
verarbeitet deshalb was ganz anderes, als eigentlich im kollektiven 
memet. Produkt (menschl. Ansichten) heute gedacht wird.

Als Beispiel: schauen wir in eine Landschaft, nehmen unsere Augen die 
photonischen Wellen(sorry), das heißt die Farben und Formen dieser 
Landschaft auf.
Diese treffen dort als energetische Impulse auf und werden dann im 
Gehirn verrechnet zu Farben und die R�nderkontraste (z.B.) werden 
verglichen mit uns schon durch (kindl.) ertasten bekannten Formen, die 
dann nur noch durch die energet. Rückinformation der Muskelspannung der 
Augenlinse und der Iris zusätzl. über die Helligkeitswerte auf 
Entfernung und Größe verrechnet werden.

Erst im Hirn werden die evol. Bedeutungszuordnungen erzeugt und 
zugeordnet, die aus einem zweibeinigen Objekt einen Menschen machen und 
aus einem fingrig sensorischen Ertasten weicher Rundungen einen 
Frauenhintern, entsprechend ertasten harter Stellen....

Es sind wirklich energetische Information, die wir verarbeiten und der 
Eindruck von Leben, Sein und Selbst wird erst nachträglich neuronal 
verarbeitend im Gehirn zugeordnet aus evol. Wertstellungen, die sich 
"???Erkenntnismäßig???" in den Genen befinden und uns auch zugänglich 
sind über z.B. die Gefühle.

Sind wir aber verarbeiter energetischer Information, haben wir dann aber 
immer mit den evol. Wertsystemen zu tun, die sich uns nicht direkt 
erschliessen aus unserem bisherigen Sichtweisen, sondern sozusagen schon 
fast "transzendental".

Dieses Hinderniss ist aber leicht zu überwinden, da schon alle 
Techniken, sich den evol. Erfahrungsschatz leicht zu nähern, schon 
vorhanden sind (siehe autogenet Training, Meditation, Evol.forschung, 
Computertechnik/Software und vieles mehr (auch wenn das noch nicht so 
klar scheint)).

Rechnet man jetzt aber mal die evol. bewertenden 
Verrechnungsnotwendigkeiten des Alltags (Liebe und Glück, Arbeit,Geld 
und Mediamarkt), des biol. Lebens usw. aus der gesamten real zu 
bewältigenden Informationsmenge nur zum Verständnis mal heraus, bleibt 
eigentlich sehr deutlich, dass unsere "Weltsicht" strikt abhängt von den 
infomatischen, memet. Bedingungen, Gesetzen der (letztlich entiren) 
Teilchenwelt, QM usw. (letztlich sind alle! Seinsfragen Fragen der 
?informatorischen? Bedingungen der u.a. physik. beschreibbaren Welt).

Die Grundbedingungen unseres Lebens sind dort genauso zu finden, das 
Atom lebt!!!!!!!!!, wie ebenso die Begründungen für die Ausformumg 
unserer memetischen Geisteswelt, der Intelligenz und unserer memetischen 
Produkte wie Philosophien , physikalisch/mathematischer Anschauungen, 
Religionen, Kulturen usw..

Gruß  Bruno.


Alledings befürchte ich auch da: irgendwann steht in der Zeitung: 
amerikanische Wissenschaftler haben entdeckt, dass.........
Und hier wird kräft geschlafen......!!!!!!!!!!!!!!!!

Bitte auch den MUF nicht verschlafen!