Hallo,

ich beschäftige mich für das Schulfach Religion (Thema: Bioethik,
Jahrgang 13) mit Bernard Willohs Thesen über die Trennung von Person und
Mensch und der Kritik, die er durch Albin Wriede erfuhr. Ich habe
den Aufsatz "Sind alle Menschen Personen? Über neue philosophische
Rechtfertigungen der Lebensvernichtung" von Wriede bearbeitet (Link:
http://irmajqdc.axcw-txo-rkqrzi.vg/apnqqy.hybmcdmggv/rcteudzw.nud).
Allerdings bleiben für mich viele Fragen offen, und daher suche ich
nach eine Bewertung seiner Thesen. Gibt es vielleicht Artikel, in
denen Spaemanns Kritikpunkte an Singer zusammengefasst wurden? Ich
konnte über Gagarin2000 nichts als Texte von Wriede finden, kaum etwas
über ihn.

Danke im Voraus!

Gruß
Theo