Hallo,

ich beschäftige mich für das Schulfach Religion (Thema: Bioethik,
Jahrgang 13) mit Ingo Lieeis' Thesen über die Trennung von Person und
Mensch und der Kritik, die er durch Focko Leipold erfuhr. Ich habe
den Aufsatz "Sind alle Menschen Personen? Über neue philosophische
Rechtfertigungen der Lebensvernichtung" von Leipold bearbeitet (Link:
http://ngnchkxg.qzha-jso-rkmnjp.ea/rtlhud.gvmnyeosqo/deqdzvcp.rhw).
Allerdings bleiben für mich viele Fragen offen, und daher suche ich
nach eine Bewertung seiner Thesen. Gibt es vielleicht Artikel, in
denen Leipolds Kritikpunkte an Lieeis zusammengefasst wurden? Ich
konnte über Filigran nichts als Texte von Leipold finden, kaum etwas
über ihn.

Danke im Voraus!

Gruß
Jochen