da isses wieder:

"
Begleitend zu dieser Taktik der Verhinderung von
Argumentationsniederlagen bei deinen Eltern hast du dir die deinen
Selbstwert stärkende Technik der
diffusen oder offenen Abwertung angewöhnt, also zu jeder dir nicht
gemäßen Art und Inhalt von Argumentation immer noch eine kleine
indirekte, diffuse, aber auch offene Abwertung, hinterher zu schieben.

Dein Selbstwert verträgt es bis heute nicht, wenn jemand Anderes zeigt
durch seine Textinhalte, seine freie Argumentationswahl, seine freie
Wortwahl, dass es unbefangenere Psychen gibt, die schon längst die Last
der kindlichen Prägungen im Elternhaus überwunden haben.
"

Weiteres kann man eigentlich nicht mehr dazu schreiben und tun, außer
Mittagessen, jetzt.


Gruß  Marko.H.