Was denn sonst.


Eine Aussage ist auch eine Tatsache.


Aua.


Wahrheit ist eine Besetzung einer Aussage, z.B. binär A ist
entweder sichtbar oder unsichtbar. Wahrheit gibts nicht, sondern
nur Wahrheitswertbelegung.


Wenn du abstrakte Aussagen, wie "Das gleiche zum gleichen gebracht,
ergibt das doppelte" oder "Ein Kreis ist rund" als absolute, unabhängig
existierende "Wahrheiten" auffaßt, dann mußt du auch sagen, wo die
repräsentiert sind, also wahrscheinlich in einem "reinen Geistraum" oder
was, aber auch dann mußt du erst noch *zeigen* also bedeuten, was
ein Kreis ist, und das geht nicht mehr abstrakt. Abstrakta sind lediglich
Verkürzungen von Konkreta, sonst nichts, sie haben für sich allein
keinerlei Sinn und in gibt kein widersprechendes Beispiel.