Wahrheit ist nicht die Eigenschaft einer Tatsache, sondern die 
Eigenschaft einer Aussage. Und Aussagen gibt es nicht Menschen. Mir 
scheint, dass du Wahrheit mit Wirklichkeit gleichsetzt. Das heisst aber 
Adäquationstheorie, das heisst Naturalismus, das heisst Inanspruchnahme 
eines privilegierten Deutungsortes, das heisst ein Riesenpaket von 
Problemen.

Wenn ich mir die sonstigen Postings anschaue, scheinen mir viele zu 
denken, dass es bei der Wahrheit nur die Wahl zwischen 
Adäquationstheorie und Konsenstheorie gibt. Weit gefehlt.

gebhard