a steinhorst


Jetzt mal langsam.


Ja, die Erde ist der Repräsentant für die "Wahrheit", nach der sie eine 
Kugel ist.

Aber, andererseits, falls sich das Universum z.B. einst in ein uniformes Gas
verwandelt haben wird ("Kältetod"), dann gibt es nicht nur keinen "Erkenner"
mehr, und keine Erkenntnis, sondern auch keine Erde und keine Kugel, dann
fehlt der presentant, nach der die Erde eine Kugel ist. Auch dafür, daß
sie eine *war* "fehlt" dann ein Repräsentant, es sei denn "der 
Allmächtige"...

Ist nicht so wichtig, aber man soll auch exakt sein, wenn man schon 
schwurbelt ;)