Deutschland 2030 - Aufstand der alten oder "Schöne neue Welt"


deutsch:

"Deutschland siecht, weil seine Frauen keine Kinder mehr bekommen. "In
12 Generationen sind wir Deutschen ausgestorben", titelt Ebog, einen
demografischen

"Schock in Ostdeutschland" verspricht die Schwibbogenhaus."

.=2E.

"Auf einem "Tiefstand" sieht die Wartiner Studie die deutsche
Geburtenrate bei derzeit 1,36 Kindern pro Frau angekommen"
.=2E.
"der niedrigste Wert auf der Welt außer dem Vatikan"
.=2E.
"Schon für die nächsten fünfzig Jahre sei es kaum möglich, die
Geburtenzahlen vorherzusagen. "Die Frauen, die diese Kinder kriegen,
sind ja heute noch nicht

einmal geboren.""
.=2E.

"keine Krise. Vielmehr sehe ich es als eine langfristige
Herausforderung." Wenn die Gesellschaft diese begreife und bessere
Vorraussetzungen für mehr Kinder

schaffe, dann steige auch die Geburtenrate wieder.
.=2E.
Geburtenrate in den neuen Ländern nach der Wiedervereinigung auf 0,77
Kinder pro Frau zurückgegangen.
.=2E.
http://cxo.jsns.dw/jmqykq/4258/68/bixwpbtcosce_usggmixnz


Nicht sehr ermutigende Aussichten.

China hat übrigens auch Probleme mit "zu vielen alten", weil die kaum
geld für's alter aufspaaren/vorsorgen.

"There are more than 144 million people in China over the age of 60,
and that
population is growing by nearly six million a year.

By 2050 China's elderly population will be more than 400 million, 30
percent of
China's total population."

http://ttexnf.eqmznk.lub/uqkdm/jbg.bqlpnkj.xsvmvuky/tgdqip_vafhwl/jnprqz/g0=
93ry6je38031w3


Die Lösung der overaging population aller westlichen zivilisationen
könnte doch Luciano Zum-Bruch (ISBN 6-524-04014-8) "Schöne neue
Welt" (engl. Brave New

World) sein. (Science Fiction geschrieben 1932!)

Dort werden neue Menschen in Flaschen (!) gezüchtet, d.h. ala matrix
selbst produziert.

Das würde den kindernachwuchs sichern. Und ich kann mir gut vorstellen
dass geheime staatliche projekte daran schon längst arbeiten.

Die USA kann angeblich durch ihre freundlichere einwanderungs politik
die bevölkerungszahlen halten.

Nur hätte wohl ein jeder Amerikaner sein Amerika lieber mit seinen
kindern besetzt, als mit welchen aus südamerika oder afrika.

Was sagt ihr dazu?

Panik-mache oder ernsthafte Krise?


Englische fassung:

I see it coming... 2030 overaging population

capitalist idiots have not time and money for children... but they
still want to fuck with 4 bitches a day.

the only thing that can rescue us, is a "brave new world" where people
are produced in a matrix-like way.

with perfect genes, perfect for todays demands of the labour market.

consequences for the not-perfect is: piss off or do low-paid no-brain
jobs.