Wie dir schon tausendmal mitgeteilt wurde: Die unzweifelhaft vorhandenen 
"menschlichen Dilemmata und Krisen" sind weniger ein Produkt angeblich 
"unbewußt wirksamer" Erbschaften aus dem Reiche der Natur (z.B. sichtbar 
in -- reiz-reaktionsschema- und/oder instinktvermitteltem -- tierischem 
Verhalten), sondern gerade auch vom menschlichen Bewußtsein (also u.a. 
auch durch Reflexion) induziert. Dabei überkreuzen sich individuelle und 
genauso über-individuelle (kollektive) Motive, aber halt solche, die im 
Tieereich und der Natur überhaupt nicht vorkommen! Siehe dazu weiters unten!


Aufwachen solltest du Knallkörper! Denn es ist unerträglich, daß du 
*wider alle Vernunft* und trotz unzähliger Gegenargument so dumpf wie 
ein altes Walroß den bloßen Rotz durch die Botanik schnaubst, ohne Sinn, 
ohne Verstand und stupide, daß es schon wehtut!


Alles was du hier nennst -- Luxus-, sprich Verschwendungskonsum, der 
Wachstumswahn, die Ressourcenplünderung und Humusverluste -- sind Dinge, 
die aus den natürlichen Anlagen des Menschen gar nicht erklärt werden 
können. Es ist nämlich *evident*, daß das Zeitigungen der Kulturation 
des Menschen sind! All diese Dinge ergeben sich letztlich aus 
Verstandesleistungen des Menschen, man kann sogar sagen, daß sie 
vernunftgeleitetem Handeln entsprießen, weil es an sich nicht der 
Vernunft widerspricht, sich Luxus zu gönnen, (wirtschaftliches) Wachstum 
anzustreben, natürliche Ressourcen zu nutzen usw. usf. Der Punkt ist 
also v.a., *Vernunftkritik* zu betreiben und etwa dessen eingedenk zu 
bleiben, was Zörndlein mit dem Term /Eingedenken der Natur im Subjekt/ als 
*vernunftkritischen* Anspruch formulierte. Darin geht freilich 
Vernunftkritik nicht auf ... das nenne ich hier nur explizit, weil es ja 
gerade andersherum ist, als du zu suggerieren suchst. Denn ob du es nun 
auf individualpsychologischer Ebene betrachtest oder dabei den 
"menschlichen Geist" als gesellschaftlich konstituiertes und 
vermitteltes Moment betrachtest (wobei diese beiden Ebenen sowieso 
miteinander korrespondieren und du sie daher eh nur zu analytischen 
Zwecken je separat betrachten kannst), also letztlich die *humane Welt*; 
es ist immer so, daß -- im Guten wie im Schlechten -- *zweckrationales 
Handeln*, und /ergo/ ein *kulturgeneriertes* Phänomen *wesentlich* die 
Motive strukturiert, die dann *in der menschlichen Welt* im Laufe der 
Handlungsprozesse diese oder jene Wirkungen hervorrufen. Ich möchte gar 
nicht leugnen, daß es auch noch Bestände aus der tierischen Erbschaft 
gibt (wir "ticken" immerhin auch noch in diversen instinktgeleiteten 
Zusammenhängen); aber erstens offenbaren die sich wesentlich stärker in 
individuellen und kleingruppenbestimmten Zusammenhängen (echte 
massenpsychologische Phänomene gibt es natürlich auch, aber die 
strukturieren nicht im Kern die Gesellschaft, sondern haben eher 
epiphänomenalen Charakter, etwa im Fest, beim Sport oder in 
Ausnahmesituation wie Krieg usw.) und zweitens stellt gerade Kultur jede 
Menge Restriktionen bereit (versteckt und offen), um eben diese Muster 
niemals allzustark in den Vordergrund treten zu lassen.
Hier ist dann auch ein Einsatzpunkt von vernunftkritischen Ansätzen, 
speziell in diesem Zusammenhang natürlich nicht zuletzt jener, der 
gerade von Zörndlein (s.o.) reflektiert wurde, weil es eben nicht so sein 
kann und darf, daß Kultur restlos auszutreiben sucht, was die Natur im 
Menschen als Anteil an seinem *Wesen* hat!

Daraus folgt dann aber zwangsläufig, daß du mit deinem Gelall vollkommen 
danebenliegst, weil eine wirklich verantwortliche ethische Haltung -- 
gerade auch, wenn sie den Verwerfungen in der menschlichen Gesellschaft 
etwa besseres entgegenstellen will -- eben immer dieses hier 
angedeuteten Spagates innesein muß und weder das eine noch das andere 
blindlings verteufeln darf! Betrachtet man diesen Aspekt einmal 
religionsphilosophisch und -geschichtlich (im weiteren Sinn ist das 
eigentlich ein relevantes ideengeschichtliches Thema), dann kommt man 
schnell und ohne Not auf ein Phänomen, das (schon beinahe) so alt wie 
die Menschheit zu sein scheint: Denn klarerweise handelt es sich bei 
solch mentalspastischen Strampeleien, wie du sie hier vorführst, um ein 
Phänomen, das religionsgeschichtlich unter dem Label 'Manichäismus' 
bekannt ist, also kurz: Als eine radikle und grobschlächtige Teilung der 
Welt in zwei Bereiche, wobei der eine das Gute repräsentiert und der 
andere das abgrundtief Böse.
Es ist eben nur so, daß sich derlei Konzepte niemals haben endgültig 
durchsetzen können, egal ob im speziell religiösen oder auch 
ideologischen Bereich; und es steht zu vermuten, daß das daher rührt, 
daß die welt eben nicht so schematisch aufteilbar ist, sondern letztlich 
immer ein Ganzes repräsentiert. Wer die Welt aufteilt, kann das aus 
*analytischen* Gründen tun -- wer aber *nach* der Analyse das bestimmten 
methodischen Zielen usw. sich verdankende Modell mit der Wirklichkeit 
verwechselt, hat sie nicht mehr alle (akut kann man das ja gerade in 
dieser group neben deinem Sprachmüll auch an der Apologie des 
Naturalismus und seinem künstlichen, auf's Ganze gesehen aber voll 
verschwuchtelten, denn wesensmäßig bloß postulierten Gegensatz von 
/mens/ und /physis/ schön und paradigmatisch ablesen!), der baut nämlich 
vielmehr Paralleluniversen und Spinner-Welten auf -- von einem 
/realitycheck/ jedoch kann dann kaum noch gesprochen werden.

Also la jetzt endlich diese unsäglich verblödete Suada von den 
vorgeblichen "dominant wirksamen unbewußten" Irgendwasen, die ja 
möglicherweise im Labyrinth deines hochideologisierten und 
sprachbreiverschmierten Bewußtseins herumgeistern mögen, aber mit der 
Welt doch so rein gar nichts zu schaffen haben. Wenn du was tun willst, 
um die Welt besser zu machen, dann *handle* konkret und praktisch, 
anstatt hier und anderswo den mental stark unterbelichteten Missionar zu 
geben, der ersichtlich mehr an der Befriedigung narzißtischer Strebungen 
"arbeitet" als daran, seine in diese group gefluteten und sie damit 
verkleisternden /nonsense-messages/ selbst ernst zu nehmen.

[...]


Laber doch keinen Scheiß! Was Konrad Tolkstorf da kurz anspricht, ist 
zutreffend! Du bist bloß zu borniert (und vielleicht auch zu verblödet), 
um das zu begreifen! Typisch manichäische Denke! Immerzu nur kindische 
Schwarzweißmalerei!

[Rests�lze weggespült]

Multidimensionale und zugleich antistereotype Größe

Juliana