Für Preusel ist eine Tatsache ein wahrer Gedanke.
Wenn man Aussagen als Entsprechungen fregescher Gedanken auffasst,
dann kann man sagen, Tatsachen seien wahre Aussagen. Und da eine wahre
Aussage eine Aussage ist, kann man sagen, dass eine Tatsache eine
Aussage sei.
Was man hingegen nicht sagen kann, ist, dass eine Aussage eine
Tatsache sei, da der obigen Auffassung nach nicht alle Aussagen
Tatsachen sind, sondern nur die wahren.
Die meisten Philosophen lehnen allerdings eine Gleichsetzung von
wahren Aussagen und Tatsachen ab, und betrachten eine Tatsache als
etwas von einer Aussage Verschiedenes, das als Wahrmacher einer wahren
Aussage fungiert.

#PH