Ich werde keine Zeit haben, dieser Frage nachzugehen. trotz allem möchte ich 
eine Anmerkung machen.

Wenn ich es richtig verstanden habe, dann geht es im Timaios inhaltlich 
darum, die Ideen im Unterschied zu Meinungen zu begründen (wobei auch der 
Frage nachgegangen werden muss, wie man Ideen erkennen kann, die den Dingen 
zugrundeliegen -- die also nicht einfach zu erkennen sind). -- Deshalb liegt 
es nahe, im Demiurgen den Schöpfer der Ideen zu sehen, während sich dem 
Poeten und dem Philsosphen die erkenntnistheoretische Frage stellt, wie sie 
die Ideen erkennen können. Ich meine mich zu erinnern, dass der Demiurg 
nicht der Urheber&Erfinder der Ideen ist -- Während poietes die Bedeutung 
hat: "wer etwas macht, schafft, erfindet, Dichter". In meinen Augen ist es 
ganz unwahrscheinlich, das der Demiurg und der Dichter identische Begriffe 
sind. Selbst wenn Sie recht haben, und beide Begriffe als Klammer "Macher" 
oder "Handwerker" bedeuten, so wäre doch immer noch zu klären, worauf sich 
das machen bezieht. Daran kann man die weiter Frage anknüpfen, warum 
"Machen" den Weg zu den Ideen ebnet.

Wenn man die ursprüngliche Frage beantworten will, dann muss man sich 
letztendlich den Kontext (im Timaois) ansehen, in dem die Wörter gebraucht 
werden.

italo