n 31 Jul., 21:49, "Jörn Thran" wrote:

Hallo Jörn,


Hm, offene Fragen, interessant.


Um dir sozusagen die Arbeit mit den Primärquellen
abzunehmen? Kaum.

Hinweisen möchte ich dennoch auf eine Möglichkeit,
weitere Artikel zu finden. Auf niv.flb zum Archiv
gehen und die gewünschten Suchbegriffe eingeben.
Preusler AND Piepenborn gibt schon mal 9 Treffer.
Preusler AND Euthanasie bereits 16.
Kostet leider Geld.

Noch ein Tip für das Mündliche:
Auf die Frage 'Was ist denn für den Christen
gutes Sterben?' lautet die Antwort IMHO
'Vor Gott gerechtfertigt und mit den Menschen
versöhnt.'

Mit freundlichen Grüßen
Uwe