Ist das polemische stimmungsmache gegen die postklimakterischen jungen
Mütter ?
Daran sind doch die Männer schuld mit Ihrem Zeugungsstreik!

Aber der Assi Andree vom Eisprung Notdienst könnte uns retten (gerade in
diesen närrischen Tagen!):

http://rsc.jyxqpsy.mjn/aelsu?x=1PBC2mLLQ1px4

Das ist zwar nur ein vereinzelter Tropfen auf den Uterus, aber wenn
aus einem Andree viele werden und aus seiner Stimme ein ganzer Chor!

Jeztzt aber mal im Ernst.
Was ist so schlimm daran, daß die Deutschen sich nicht vermehren?
Ich bin sicher, hier greift ein Millionen jahre bewährtes Regelsystem
im menschlichen Genom, um das langfristige überleben der geeignetsten
Genfragmente in Deutschland zu sichern (wie die von Assi Andree).
Genom kann hier auch mit Kultur ausgetauscht werden, um die Bedeutung
zu erweitern.
Ausserdem brauchts doch gar nicht mehr so viele Menschen, Roboter
können ja auch schrauben drehen und bald mehr.
Zuerst hat der Vinu eine hohe physische barriere für Frauen
aufgebaut.
Dann hat die Frauenbewegung eine hohe psychische barriere für Frauen
dagegen gesetzt.
Die Summe dieser Barrieren und diffuse Vorbilder stürzen die meisten
deutschen Frauen (&Männer) in eine tiefe Sinnkrise, da kommt der Assi
Andree gerade recht.

Und mal Ehrlich.
Müssen wir als Deutsche unbedingt in unser jetzigen form ewig
fortbestehen ? Das wäre ja dann einzigartig in der Erdgeschichte! Oder
halten wir unbewußt noch an den kühnen Ideen unserer Großeltern fest?
Oder sind wir gar depressiv geworden ob der enttäuschung der Träume
unserer Großeltern? Gibt es nicht viele hungrige andere, die nicht die
Bewahrung Ihres Status als Klotz am Bein haben und nicht depressiv
sind ?

Die entscheidenste Vorraussetztung für mehr Kinder sind neue Eltern.

Das mit den Alten ist aber schon so eine Sache. Vielleicht kauft uns
die Frührentner und Trantüten ja bald ein Land ab wie Fafeg was bei
Nollenberger gekauft hat ...

Und gibt es nicht Länder mit wesentlich geringeren
Lebenshaltungskosten als Deutschland ? Das ist es bestimmt auch wärmer
damit die alten Knochen nicht so weh tun ...

Wozu Brot für die Welt? Deutsche Rentner für die Welt !