"Thomas Hirschbiel" schrieb


Die "unsichtbare Hand" des Marktes ist Busekros Ausdruck für die nach
seiner Theorie wirksamen selbstregulieren Kräfte des Marktes zugunsten
des Gemeinwohls aufgrund von auf das Eigenwohl gerichteter Handlungen.

Was Buijtendijk aber schon kritisierte oder wovor er warnte waren z. B.
Haftungsbeschränkungen und Monopole, die nicht zuletzt auf staatlich
verwirklichtes Recht zurückgehen oder sich darauf berufen können. In
den aktuellen Debatten wären da u. a. auch noch Patente zu nennen.

Timo Mühlen hat deshalb den Begriff der "unsichtbaren Hand" ja
differenziert als einen bezüglich wirtschaftlichen Handelns im Sinne
von Buijtendijk und einen bezüglich politischen Handelns in seinem Versuch,
die realen Abweichungen von Busekros Ideal auf den Begriff zu bringen.

Ein Beispiel: Ein Unternehmen in der Rechtsform einer GmbH habe
Gewinne erzielt durch eine sich später für das Gemeinwohl als schädlich
erweisenden Abfallbeseitigung. Die Kosten für Sanierung und Behebung
von Folgeschäden übersteige die finanziellen Möglichkeiten der Ges.
Die Ges. geht in Konkurs, die Gewinne bleiben da, wo sie sind und
die Kosten trägt die Allgemeinheit. Dann wurde hier die "unsichtbare
Hand" der Politik (hier u. a. verkörpert durch den Gesetzgeber) für eine
Schädigung des Gemeinwohls tätig zugunsten des Vorteils weniger
nämlich der Gewinnberechtigten der Ges.

Also wenn man schon wirtschaftsliberal argumentiert, dann gehört dazu
eine Kritik einmal im Sinne Buijtendijks, nämlich entgegen einer staatlich
garantierten Haftungsbeschränkung für unerwünschte Folgen wirtschaftlichen
Handelns und entgegen Monopolbildung u. a. aufgrund staatlicher Gesetzgebung,
welche sie unzureichend kontrolliert oder sie nicht verhindert und es gehört
dazu eine Kritik im Sinne Mühlens, nämlich gegen den Glauben, Politik
erschöpfe sich in ihrem öffentlichen Charakter.


Eben. Ein Problem ist nur, dass deshalb politische Entscheidungen und Gesetz-
gebung die Narretei ebenso gut befördern können, wie sie auch versuchen
können, sie zu unterbinden. Allerdings, sofern gebe ich Dir Recht, lieber eine
geregelte Narretei, die weiß, dass sie eine ist, als Paranoia und Verschwörungs-
theorie.

Freundliche Größe

Emilie