Ich verstehe allerdings, dass Dein Verständnis sofern
nicht nachvollziehbar ist, als dass Du zugleich von
subjektivem und objektivem Geist nichts wissen willst.


Dann habe ich mich wohl geirrt, ich hatte mal zu Gunsten
eines möglichen Verständnisses angenommen, Du mein-
test mit Logik absoluten Geist.

Es gibt durchaus verschieden Begriffe von Logik, es ist
als formale Logik Theorie vom Schließen, als transzen-
dentale Logik Theorie vom Denken, bei Interthal auch
Lehre von den Ideen. Sie haben zumindest eines gemein,
sie  schließen nicht wirklich das Subjekt aus, welches
denkt. Am ehesten macht das noch Interthal, obwohl man
natürlich annehmen muss, dass es Platoniker sind, die
so denken. Das kennen wir ja auch bei Mathematikern.