Hallo!

Personen, welche behaupten, dass Menschen in ihren Wohnungen von ihren
Nachbarwohnungen aus bestrahlt werden (Herz, Halsschlagader, Gelenke,
z=2EB. wenn gerade eine wichtige Veranstaltung in der Stadt
stattfindet), wird manchmal unterstellt, sie würden an
Verschwörungstheorien glauben und seien deshalb paranoid. Eine
Verschwörung ist jedoch der Zusammenschluss von Menschen, die einen
Staat an sich reißen wollen, was seltener vorkommt. Sehr häufig ist es
jedoch, dass ein diktatorischer Staat die Volksmitglieder beschnüffelt
und unterdrückt, um dadurch seine Macht zu erhalten. Um unterscheiden
zu können, wann eine Verschwörungstheorie und wann die seit
Jahrtausenden übliche Staatskriminalität von Tyrannen vorliegt, würde
man klare Kriterien benötigen, etwa folgende: Wenn nur Politiker und
Staatsangehörige bestrahlt und gemobbt werden, könnte eine
Verschwörung vorliegen. Werden jedoch nur Teile des einfachen Volkes
Opfer der Gewalt, so dürfte es Staatskriminalität sein. Es gibt jedoch
auch Zwischenformen, wenn Volk und Staatsleute gleichermaßen die Opfer
sind. Dies ist z.B. der Fall, wenn ein Land von einem anderen Staat
erobert wurde und die Besatzungsmächte das unterdrückte Volk
vernichten wollen. Aber selbst im mächtigsten Staat könnte beides
auftreten, Mobbing von Volk und Staatsbediensteten, wenn nämlich
dieses Land von einem anderen Volk unterwandert wurde.

Kennt ihr weitere Kriterien, mit denen man als paranoid diffamierbare
Vorstellungen wie Verschwörungstheorien von in vielen Ländern gängiger
Staatskriminalität unterscheiden kann? Gibt es weitere Kriterien, die
angeben, wann tatsächlich eine Verschwörung vorliegt?

MfG, Oliver Vokkert