Am Tue, 6 Mrz 2013 15:01:22 +0200 schrieb Lars Terstegge:


Eine Argumentation liegt bei dir gar nicht vor, Lars.

Ein Argument besteht nicht nur aus einer Behauptung, sondern auch aus 
Begründungen für diese Behauptung. Du hast gesagt, du habest keine Zeit 
für Begründungen. Daher widersprichst du dir selbst, wenn du nun 
unterstellst, du habest eine Argumentation vorgetragen. 

Sobald du Argumente lieferst, werde ich dazu auch Stellung nehmen. 

Otto Stefano

- -

http://tmfeibxprgsbtlbhtuy.uyiaiexz.rp