ein

Dem kann man nur zustimmen.

Ergänzend eine Anmerkung zur Ethik:

Ohne ethischen wahrheitsorientierten Konsens
bleibt`s beim verlogenen und närrischen Nonsens.

Die Götter verkörpern für die meisten religiös Gläubigen und
deren Dogmen die absolute - die Vollkommenheit  - der Wahrheit.
Gott  und die Götter der Menschen verkörpern die Vollkommenheit
der Wahrheit - andernfalls wären sie  nicht vollkommen.
.
Die Philosophen und  Wissenschaftler  lieben die Wahrheit und glauben
an ihre Arbeitshypothesen - glauben an eine ganze und dynamische Wahrheit,
der sie sich zu nähern suchen.

Der Widerspruch von Wissen und Glauben ist folglich dogmatisch begründet,
weil und wenn Wahrheit dogmatisch irrational unterdrückt und nicht als
evolutiv-erkenntnisimmanenter dialektischer Prozeß verstanden wird.

Alles Leben - dessen Anpassung - hängt von der möglichst  n a c h h a l t i g
lebensförderliche Wahrheitserkenntnis für ein gedeihliches Leben/ K l i m a
hier auf Erden ab.

Das Klima ist evolutiv prioritär ethisch - egomanisch-kurzsichtig -
begründet - gefährlich verunstaltet worden und  eben nur durch einen
schnellstmöglichen, fulgurativen ethischen globalen Werte-Wandel rettbar.

Deshalb sind Entwürfe oder  Vorhersagen für die Zukunft
- ohne vernunftgesteuerten - lebbaren und  gelebten global-ethischen
Konsens nicht zielführend. Projektionen reichen nicht,
wennn sie nicht von den Notwendigkeiten und ethischen
Möglichkeiten der Vernunft geleitet sind.

Was nicht freiwillig - durch Einsicht - geschieht,
das wird - Not-wendig - geschehen.

Glück auf
Eilert