Uwe Neukirch schrieb am Sonntag 29 Oktober 2007 11:26:

Moin moin,


huch, was für'n Stuss schon wieder! Das Ich _ist_ das Individuum! Es ist
die Abgrenzung, durch die 'Lebewesen' überhaupt sein kann.


Du kommst gar nicht auf die Frage, wozu dann "solcher Luxus"
überhaupt "dienlich" sein sollte, wenn's tatsächlich nur um
das "Überleben von einem sich dynamisch selbst organisierenden System",
also einer Apparatur, ginge, nein? Warum nicht? Und auch nicht auf die,
was, wie "Überleben" dann überhaupt wäre, bedeuten würde, ganz ohne
allen "Luxus"?


Wieso "Menschen", wozu den dann überhaupt? ..."einschalten", zu
welchem "Bedarf" eigentlich? Wozu dann überhaupt 'mehrere' "sich am
Leben erhaltende Systeme", denn ohne "Luxus" wären die doch alle
gleich, oder? - Wozu dann überhaupt ("über)Leben"?


Wer was "wir"? (überhaupt?)


Was? "sich am Leben erhaltende Systeme" haben einen "Vorteil, sich
selbst belügen zu können"? Eifabipsch!


Also ein "verbrecherisches" "sich dynamisch selbst organisierendes
System", welches jedoch zum "Spiel der Neuronen" was
falsch "dynamisch" "an oder abgescaltet" hat? Oder wie was jetz?


Also 'der Vereinigung der sich dynamisch selbst organisierenden
Systeme', ja?


Warum ist da denn nicht gleich richtig "dynamisch nach Bedarf an oder
abgeschaltet" worden?


Wieso "Menschen", dann sind's doch nur die "dynamisch selbst
organisierenden Systeme"?


"Wahrheit" zu welchem "Handeln"? Dass es beim "Überleben" "eigentlich"
um nichts anderes als "abruptes Fressen, Saufen und 'Poppen'" geht?


Der also ein "dynamisch selbst organisierendes System" mit allerdings
temporär "abgeschaltetem Luxus", aber dafür nun "Trieb" "eingeschaltet"
ist, oder...? 
Oh je, oh je...


...ohjeminee, w a s  für ein  S T U S S! 

Du scheinst wirklich jeglichen "Luxus abgeschaltet" zu haben! Jeglichen
des menschlichen Denkvermögens... und nicht nur "dynamisch".


VIKTORIA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Nimczewski
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno