Schiess los mit den Antworten Anderer ...
aber am liebsten wären mir Deine, weil
ich Kistenmacher u Eiselin z.B. selbst studiere.

So sieht's mMn. aus:

Es gibt keinen Handelnden ...
und zwar auch dann nicht, wenn man
ihn als Humunculus im menschlichen Hirn
lokalisieren wollte.

Das "Ich" wird aus dem Tagesbewusstsein
- aber auch aus dem Traumbewusstsein generiert...
wie etwa ein Regenbogen aus dem Beobachter,
dem lichtbrechenden Medium und der Lichtquelle.

Ein Selbst (=Ich) ist nicht zu finden -
nicht zu lokalisieren ...
und es zerfällt ja auch im traumlosen Schlaf,
bis es sich beim nächsten Erwachen aus

Gedanken, Gefühlen und Erinnerungen

wieder zusammensetzt.

Ein Hirnschaden - z.B. Gedächtnisverlust
oder auch nur Drogeneinwirkung über längere Zeit
kann die Persönlichkeit allerdings sehr nachhaltig
ändern.
Der Betroffene merkt es nicht unbedingt - aber diejenigen
die ihn kennen.


Ich bin offen...
ich will eine Meinung nicht dazu verwenden,
um mich zu kloppen oder als Sieger zu fühlen.

Letzteres würde nur die Engstirnigkeit forcieren.

Wenn ich mit meiner Meinungsbildung zu einem Thema
vollständig durch wäre, würde ich nicht über dieses
Thema schreiben wollen...
Ego-Geblähe ist mir zuwider und Zeitverschwendung.

Falls Du also meinst, das ich auf dem völlig verkehrten
Dampfer bin, dann wäre ich Dir dankbar, wenn Du mich
aufklären könntest.

Gruss

K.