Sehe ich auch so, allerdings mit einigen Erleuterungen: Wenn man sich so 
im Alltag sieht, kann man feststellen, dass man beobachtet, dass man da 
ist, indem man sich z.B. anschaut, oder feststellt, dass man gerade 
einem Gedanken nach!!!geht!!!; aber wenn man genau schaut, stellt man 
fest, das der Eindruck, man sei, aus dem zeitlichen Verlauf stammt, den 
man mit seinem Gedächtnis noch problemlos überschauen kann. Würde das 
Gedächtnis sich in andere Richtung bewegen und an die letzte unwichtige 
beliebige Sache erinnern, würde man schnell wieder auf Dinge 
zurückkommen in seinem Denken, die emotional (evol.) interessanter 
wären. Je näher man gedanklich oder z.B durch materiellen Kontakt dem 
eig. Körper, oder ohne den Umweg, eigenen emotionsauslösenden 
gedanklichen Inhalten kommt, um so stärker ist der Eindruck des Seins.

Alles Evolutive ist das, was uns "tieferes" Lebensgefühl gibt, es 
vermittelt uns den Eindruck, wir seien näher am "Wichtigen", es spricht 
unsere Gefühle direkt an, weil diese unser eigentl. evol. 
Wertbedingungen representieren.
Wir haben die Gefühle nicht erfunden, aber wir spüren diese permanent; 
diese geben uns das Gefühl, das "Richtige" zu tun, , den "Richtigen" zu 
mögen/zu lieben, den "richtigen" Weg zu gehen und bestätigen uns darin, 
den einzig "richtigen" Joghurt gekauft zu haben.

Dieser dauerhaften Wirkung der nach langen Selektionsprozessen 
"richtigen" Auswahl der in den Genen manifestierten günstigsten Gefühle 
in ihren (Hormon-)Kombinationen und Gewichtungen kann sich niemand(?) 
dauerhaft entziehen.

Die notwendige Betrachtung dabei ist: was ist das stärkere Mittel zu 
"richtigen" Entscheidungen: Das oben erwähnte Kurz- oder 
Langzeitgedächtnis mit den realen menschl. Alltagsanalysemethoden oder 
die Auswertung von Situationen durch jahrtausende selektierte 
Strategiekonzepte in den Genen mit gezielter folgender direkter 
Handlungsausauslösung.

Gesiegt hat sicher die zweite Variante, ohne das noch weiter zu 
begründen mit MUF und so, denn dann käme man u.a. dazu, um aus zeitlich 
überschaubaren Gedächtnisinhalten schnelle Handlungskonzepte zu 
errechnen, dass unsere Vorfahren, Tiere usw. von vornherein 
(entwicklungsgeschichtl.) viel zu große, nicht realisierbare 
Rechenkapazitäten benötigt hätten aus div. Gründen; hatte aber keiner, 
zuerst war das Sein, dann das Gehirn.

In zukünftigen Gesellschaften ist es aber ohne weiteres möglich, durch 
größere Wissensvernetzung mit schnelleren  direkten informellen 
Verbindungen zwischen den Gehirnen auch Handlungsstrategien aktuell 
immer besser errechnen zu können, was in vielen Situationen durchaus 
nützlich ist: schneller, gezielter, situationsgerechter handeln usw..

Allerdings ist eine Trennung der Gefühlsauslöser von den 
Gefühlsempfindungen nicht sinnvoll möglich, da dann das Essen nicht mehr 
schmecken würde und Sex langweilig wäre, weil ohne innerlich empfindbare 
Bedeutung. Aus Vernunft würden wir nicht mal mehr essen, gibt genug 
beobachtbare Beispiele.

Die Frage, ob man selber der Handler dabei ist oder ob wir letztlich nur 
nach den vom "Charakter des Universums" abhängigen evol. günstigsten 
Strategien handeln, ohne uns dessen bewusst zu sein, würde ich 
beantworten etwa mit: die aktuellen Gedanken und Entscheidungen haben 
eine Bedeutung, mehr aber nicht.
Wir memetisieren unsere Zukunft als Individuum mit, unsere erwartete 
persönl. Entscheidung steht dabei auch im notwendigen Mittelpunkt der 
Abläufe, aus div. Gründen bleiben wir aber Handler, der nicht weiß, was 
der Ablauf eigentl. ist.

Wir "erfüllen" prinzipiell Aufgaben, die wir nicht kennen, tragen 
dennoch das relativ sichere Gefühl mit uns, es gäbe eine Bedeutung 
unseres Seins, was mit Sicherheit auch berechtigt ist.

Gruß  Jens.