Ivano Lo:


Definiere "1", definiere "+" und definiere "3" und dann darfst du noch
wahr definieren und was ewig bedeuten soll und was die ontologische
Konsequenz aus "Ist" ist.

Definieren wir mal 1 als ein paarungsbereites Individuum a und die zweite
1 als paarungsbereits Individuum b und + als die Vereinigung und den
Konsequenzen daraus und die daraus entstehende Summe von Menschen nach
neun Monaten x, dann ist a+b=x

Unter der Veraussetzung, das die Geburt gelungen ist, ist x gleich 3.

Mit der Ewigkeit kann es in deiner Frage also nicht weit her sein oder?

Grüße,
Konrad