Sehe ich auch so. Aber als Tip zusätzlich:

Der MUF = "memetischer Unbestimmtheits-/Unbestimmbarkeitsfaktor" 
beschreibt umfassend die Bezüge zwischen

"Sprecher, Rezipienten, Wirklichkeit und Sprache"

usw., wie z.B.:

"Infolgedessen bleibt es auch für jede bewusste Wesenheit innerhalb 
dieses Universum unmöglich, die Einheit von Sein- und Ichwahrnehmung zu 
erreichen, es ist eine memetische Unmöglichkeit !!!" (aus "Memetische 
Wirklichkeit").

Der ECKHARD klärt div. gedankliche Bezüge zwischen Mathematik, Philosophie, 
Physik, Sein, Leben usw., die bisher nicht aufklärbar waren, u.a. auch 
obigen Wormanns.


Gruß   Francisco.