Ok, also das normale, verständliche Unvermögen, Inhalte und deren 
Bedeutung zu erkennen, ohne sich damit auseinandergesetzt zu haben. Da 
gibt es im Allg. zwei der üblichen Möglichkeiten: Man schweigt 
andächtig, bzw. erzeugt keinen Mitnahmeeffekt der Selbstwertstärkung 
durch abwertendes Gefasel, oder man setzt sich damit auseinander:

Also Versuch: Zum Grundverständnis einen Auszug: was du daran nicht 
verstehst, kannst du mich fragen, ich werde versuchen, es zu beantworten 
und beginne mit der Kernanschauung zum Verständnis des Armgardt:

Aus "Memetische Wirklichkeit"


Jegliche energetische Information, die durch die einzelnen Elemente von 
1 nach 20 läuft (und umgekehrt), ist identisch mit jeglicher 
Information, die auch wir in unserem Denken verarbeiten, es ist die 
Grundform aller von uns verarbeiteter Information.
Mit "Codierung" sind natürlich die jedem Element einzeln augesetzten 
üblichen Einflüsse aus a - e gemeint.
Verclustert sind alle Elemente dann, wenn diese den üblichen Kernkräften 
usw. gegenseitig ausgesetzt sind.

Soweit ok oder Widerspruch (den Begriff MUF aus dem Text vielleicht 
vorerst mal rausgedacht)?

Gruß   Didier.


Wenn du dich dieser Kopfarbeit aussetzt, erreichst du als Belohnung ein 
höheres Level in Weltverstehen.