Nun, wissen meint formal eben, die Belegung für Aussagen zu kennen.
Schon die wahren Aussagen bilden eine Unmenge, eine echte Klasse.
Zumindest das Nichtwissen wird also eine echte Klasse sein.

Wissen ist schnell nicht mehr endlich. Schon wenn man weiss, was die
natürlichen Zahlen sind, weiss man überabzählbar viel.


Ich lese Gänse nicht. Kannst Du bitte zitieren?


Inwiefern soll das sinnvoll sein, so zu sprechen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Höss e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Tamara in dsp)