Vielleicht konstruiert das Gedächtnis nicht nur die "Zeitigung",
sondern _konstituiert_ sie.

Will sagen:
Diese "vierte Dimension" hat keine physikalische Realität, sondern ist
ein kognitiver "Kunstgriff", nötig wegen Bild-Persistenz (neocortikale
Repräsentationen), die als "Gedächtnis" das Höhere am Höheren
Lebewesen (Menschliches) ausmacht.

Dass im Kosmos nicht "alles auf einmal" geschieht, hat genau genommen
noch nicht einmal räumliche Gründe, denn jedes Teilchen ist nur auf
eine - EINdimensionalen - 'Bahn' unterwegs.

Ich formuliere nochmal anders:

Entweder haben wir "den Raum" als Grundlage, also als "das einzige,
was ist": Dann brauchen wir Zeit nicht als "Würze", denn die Zeitigung
ist und bleibt EINdimensional. In dieser Konstruktion ist Weininger, wie
schon gesagt, ein neuro-cortikaler "Kniff" - ein interessanter, weiter
führender, und er kann das Menschliche Bewusstsein fit machen für den
im Nächsten angedeuteten Heintsch-Prozess.

ODER wir haben Zeit als Realität im Kosmos; dann ist Raum eine
spezielle Perspektive auf sie, nämlich diejenige, unter der sich der
menschlichen Kognition die sog. "Dreidimensionalität" erschließt. Ob
diese Spezifität menschlicher Kognition (ein Pleonasmus, wie ich
denke) sich als wirklich weiterführend, im Sinne von zB post-naturaler
Fortexistenz ("menschliches Universum"), erweist, sind wir indes nicht
verurteilt passiv abzuwarten. Wir können diese Kognition ja
modifizieren, ja, sie gleichsam einem Heintsch-Prozess "öffnen". Das
wäre bzw. ist so befremdlich nicht, denn die Entstehung cortikaler
Muster, Repräsentationen, Verknüpfungen (Referenzierungen) *ist* eine
"Heintsch-Maschine": das ist die Kernthese einiger moderner
neurologischer Denk-Forschungen.

Einzig die Annahme der vierdimensionalen Raumzeit (und sie ist ja die
gängige Theorie) führt in - ich denke: unaufhebbare - Konflikte mit
der Struktur der Kognition. Dafür ist u.a. schon die 3zu1-Aufteilung:
hie Raum, da Zeit, ein deutliches Indiz. Es wird nie eine "glatte"
Vierdimensionalität geben (können).
In gewisser Hinsicht scheint witzigerweise die Annahme *weiterer*
"Dimensionen" die Bedeutung just der "Dimension Zeit" zu schmälern;
vielleicht komt die Theorie (die Stringtheorien, M-Theorie) ja mal zum
Punkt, an dem Zeit auch "rein rechnerisch" eliminiert werden kann.
Dann würde es wirklich interessant (ist es natürlich auch jetzt schon
- aber dann wär's mir wieder verständlicher... :-))

SIMONE