Für eine Fliege oder eine Ameise ist die sehr
spezielle Überlebensstrategie auch ohne "Ich"
durchzuhalten und trotzdem genügend erfolgreich.

Je komplexer ein Lebewesen aber ist, umso mehr
ist es wichtig, das es über die Tragweite seiner
Handlungen reflektieren kann, um folgenschwere
Fehler zu vermeiden. Ohne "Ich-Empfindung" ...
ohne Verantwortungsgefühl ist das aber nicht möglich.

Das sollte man berücksichtigen, wenn man Mensch und
Fliege in Hinsicht auf die Überlebenstrategie und
einer Abhängigkeit vom "Ich" miteinander vergleicht
meine ich.

Inwieweit ein Schlafwandler nach dem Aufwachen dazu
fähig ist, sein Bewusstsein während eines gegangenen Weges
in schwindelnder Höhe nachvollziehen zu können, ist
nicht feststellbar...
und es sind auch welche tödlich verunglückt!

Insofern sind Deine Beispiele - welche Du zur Untermauerung
Deiner Argumentation heranziehst - durchaus dazu geeignet
Dich hinsichtlich Deines Weltbildes ebenso zu hinterfragen,
wie Du es bei mir zu tun beliebst.

Während ich deswegen nicht sauer bin ziehst Du Dich jedoch
beleidigt zurück. Dann ist da eben eine Grenze bei Dir.

OK!


Es gibt keinen Luxus innerhalb einer Art meine ich...
ohne "Ich" ist der Mensch nicht überlebensfähig -
eine Fliege schon...

schon bei der Auswahl des Partners sind die Ansprüche
doch sehr unterschiedlich und beim Menschen eben keinesfalls
gleichgültig. Das ist kein Luxus - es ist eine Überlebensstrategie
durch Auslese die ohne Verantwortungsgefühl nicht möglich ist.


Und die Menschen ohne "Ich" sind dem hungrigen Löwen direkt
vor's Maul gelaufen (z.B.). Darum gibt's die nur noch selten.


Ja - "ich" will's noch besser haben.

J.