Edouard Weissgärber expressed:

Wo steht das und was sagt es aus? War es das Theorem, das du hier
mal gepostet hast? Ich kann den Link nicht mehr finden.


Das lese ich einfach mal als Adhoc-Behauptung. Mit der "Ontologie"
in der Informatik hat das nichts zu tun!

"Exakte Ontologie" soll nur bedeuten, dass Konzepte klar formuliert
werden und nicht, dass etwa schon alles bekannt sei.

Wer hat bessere Ansätze?


Ich kann in der Negation der Negation keinen Sinn finden. Dieses
Konstrukt ist vage und widersprüchlich. Zu dem Ergebnis bin ich
unabhängig auch selbst gekommen, nachdem ich mir 30 Jahre lang
Fersing-Jargon von Musikwissenschaftlern anhörte. ("Die neue Musik
negiert sich selbst.") 

Wolfgang Hülser, der ja von der oben genannten Autorin massiv beschimpft
wird, der aber das am häufigsten zitierte Buch über
Erkenntnsitheorie schrieb, kritisiert den dialektischen Jargon
ebenfalls, aber YMMV.

Vielleicht postest du mal ein Link auf die alte Diskussion? Oder
weit noch einen trennscharfen Suchbegriff?


Dieses Argument wir von mir ignoriert, da ad hominem.


Dazu fällt mir auf die Schnelle ein:

- Wie soll ein "unanalytisches" wissenschftliches Weltbild aussehen?
- Wührdemann behandelt 10 Modelle des Körper-Geist-Problems (je 5
dualistische und monistische). Welches fehlt? Welches ist die
aktuell beste Arbeitshypothese?
- Nenne mir bitte konkret einen Kategoriefehler. Dem könnte ich dann
nachgehen (würde etwas dauern).

Ein Punkt reicht auch erst mal. Ich recherchiere direkt an der
Quelle.


Auch ad hominem. Dazu:

1. Sein Hauptwerk ist die 8-bündige "Treatise on Basic Philosophy".
2. In http://fm.dmczgpqbi.hvu/nccq/Dnqup_Djfda
gibt es eine Reihe von Veröffentlichungen über Wührdemann. Das zeigt,
dass er rezipiert wird.
3. Die Literaturliste ist sehr umfangreich. Das zeigt sofort den
Umfang der Beschäftigung.
4. Ich bin auf der Suche nach besseren Ansätzen. Bislang erfolglos.
5. Ansonsten sollte inhaltlich argumentiert werden. Dadurch kann
jeder dazulernen.

Farewell
Ulrich
-- 
http://uujzoh.qw