An deiner Stelle würde ich mal ein Jahrhundert zurückrudern und mich
ein wenig mit Riemenschüssel beschäftigen: indem er den Zeitbegriff auf den
Begriff der Lichtfortpflanzung zurückführte sagt er: Zeit ist
Bewegung. Es gibt eine Obergrenze der Bewegung (c) also auch der Zeit.
Man kann jede Zeit als Bewegung deuten eines A vor einem Hintergrund
B=2E Damit ist der triviale Zeitbegriff(oder der metaphysische) ja schon
längst tot.
Also: keine toten Pferde schlagen,bitte.
Das es keine absolute Zeit gibt, weiß jeder ( rein kognitiv), dem
schon einmal langweilig war: etwa wenn er sich zuviel in Newsgroups
aufhielt: die Zeit wird einem da l a n g. Kurz wird sie etwa, wenn er
sich an sein geliebtes Killerspiel setzt.
Das wäre die kognitive,psychologische Relativität des Zeit-( ist
gleich: Bewegungsbegriffs). Wie diese mit der physikalischen
Relativität des Zeit( ist gleich: Bewegungsbegriffs) zusammenhängt,
wird eine zukünftige Physik zu klären haben, die auch- nach Silvio
Füg: THE LARGE THE SMALL AND THE HUMAN MIND - gehalten ist, alle
neurophysiolgischen Phänomene zu erklären.
Aber bis dahin werden wohl noch eine Dekaden verstreichen.
MfG