Ich glaube, dass man Zeit und Raum nicht trennen kann in gedankl. 
Kontruktionen der akt. Sichtweisen.
Es ist zwar klar, das die Möglichkeit besteht, das die raum.zeitl. 
Dartellung der Umgebung (sog. Universum) unseres Denkens im Kopf 
tatsächlich eine spezielle für uns typische Verrechnung ist, aber für 
"zwingende" Zusammenhänge zwischen Raum und Zeit gibt es sehr viele Belege.


Bahnen auf Geodäten sozusagen, die für das Objekt selber eindimensional 
sind, ist schon richtig. Aber was meinst du mit "alles auf einmal" ?


Das zweite ist realistischer (Zeit/Raum), das mit der Kognition siehst 
du schneller, als die weitaus große Mehrzahl der Menschen, auch hier.
Die meisten werden nicht mal wissen, wovon du schreibst und die meisten 
können nicht mal die prinzipiellen Parallelen zwischen neuronaler 
Ausformung durch  gedankl. Betrebungen und ihrer Denkergebnisse 
erkennen, selbst die etwas "Gro�k�pfigeren" sind in der Sortierung ihrer 
neuronalen Ausformungsrichtungen ohne Denkansatz, nehmen ihren 
neuronalen Zuwachs nicht mal bewusst wahr.


Für die Probleme habe ich ne umfassende Erklärung  (MUF), scheint hier 
aber keiner zu verstehen, ist ja Kopfarbeit, man muss sich dazu ja erst 
die entsprechenden neuronalen Areale anlegen, und das geht immer besser 
durch psychosozialen Druck (gesell. vorgeb., weil akzept. Lehrinhalte), 
als durch eigene Bestrebungen, das große Hinderniss der Kreativität, die 
ihren Vorlauf immer in der wechselseitigen Ausbild. ensprechender Areale 
und individueller Erklärungsansätze hat, wobei sich diese neuronal 
bewähren müssen.
Neuronen haben ganz tolle selektive Eigenschaften!!!!!


Ich gehe im Augenblick davon aus, dass das sog. Universum 
multidimensional ist. Um sich in einem Universum memetisch 
zurechtzufinden, reicht aber im wesentl. die Berechnung von 3 
Dimensionen, was sich aus verschiedenen Überlegungen ergibt. Die 
Evolution hat uns deshalb auch diese Betrachtungsform gegeben.

Das memetische "aufklappen" überhaupt irgendwelcher Dimensionen in 
unserem Denken, ist dabei eine memetische Notwendigkeit, da die 
eigentliche Herkunftswelt (nicht das sog.Universum) ohne jegliche uns 
bekannte Dimensionierung ist, und sich aus unserer verclusterten 
materiellen Sicht sich den meisten Menschen heute auch nicht anders 
erschließt.

Erst die Sichtweise der "materialisierten" memet. Cluster (MCL) auf die 
"Welt" schafft die kognitive Notwendigkeit der Aufteilung in 
Dimensionen, beschreibbar mit durch den MUF = "memetischer 
Unbestimmtheits-/Unbestimmbarkeitsfaktor"


Gruß  Christof.