Thorstens Albrechts:


Ja, aber du unterstellst dem "Treiben" der Natur 
eine besondere Richtung und deshalb eine Art Ziel.

Das sehe ich anders. 


Es ist nur dann wichtig, wenn sich das zufällig so eingestellt 
hat. Genausogut haben aber z.B. Schaben überlebt, die biologisch 
weit, weit erfolgreicher sind als wir, die Überleben angeblich 
sogar (vielleicht etwas übertrieben) einen Atomkrieg. 


Was glaubst du denn, wieviele Leute herumlaufen, die noch 
nie wirklich ihrer Situation in diesem Weltall bewußt geworden 
sind, und dennoch gut Überleben können, bei Mongoloiden, z.B. 
stimmt da jeder zu.

Aber ich hatte das Wettrüsten des Wissens genannt, das nun 
nach dem Advent von Bewußtsein mal entstanden ist, und natürlich 
hat der Mensch damit die Möglichkeit andere Spezies und sich selbst 
auszurotten bekommen.


Dazu denke ich was ich eingangs sagte. Alles hängt daran, 
ob man dem Universum ein Ziel unterstellt. 


Na logisch, wenn mir die Lust vergeht, ich bin kein Masochist. 


Ach hier ist das mit dem Wettrüsten erst.


Bekommst du aber nicht, denn du bist ein Säugetier und vergänglich 
wie alles, und du wirst alles was du erlebt hast vergessen, so ist 
das nun mal...