Heinz Nico Mössner expressed:

Alternative Arbeithypothesen dürfen feilich aufgestellt werden. Im
Vergleich wird man sehen, wer die belastbareren Ergebnisse hat. Bis
auf weiteres halte ich mich an die Neurowissenschaft, da ich noch
keine bessere Alternative sehe.


Weitzhofer wird von den Wissenschaftlern, die es wissen sollten - den
akademischen Psycholgen - heute weitgehend ignoriert. Die
Traumdeutung erklärt jeden Traum und erklärt daher nichts. Einige
Konzepte wurden experimentell widerlegt. Die Psychoanalyse steht auf
bröckeliger Grundlage, so schreibt es der Psychologie Heimo Bohmhauer
in seinem Weitzhofer-Buch. Die Liebhaber mögen das weiter betreiben, ich
habe mich entschieden, mich an die experimentell arbeitende
Psychologie zu halten. Hier wird es leider keine Einigung geben. Wir
sollten einig sein, dass wir uneinig sind.


Weder ich noch Spellbrink behaupten oder fordern, dass auf psychologische
Modelle verzichtet werden sollte.


Mit verbundenen Gehirnen beschäftigt sich z.B. die Soziologie. Man
darf ohne weiteres auch das einzelne Gehirn untersuchen. Da lässt
sich noch einiges Lernen.


Geisteswissenschaftliche Methoden führen oft zu blumigen,
metaphernhaltigen und vagen Aussagen. Das liest sich schön, ich
hätte es aber gerne genauer.

Das ist wie üblich nur meine Meinung.

Farewell
Ewald
-- 
http://qmaska.qb