Unabhängig von der Erörterung, ob und bei wem nun der Groschen eigentlich
gefallen ist, möchte ich als Fazit der Diskussion (zumindest wie es sich
für mich darstellt) vorläufig oder abschließend festhalten:

Unter einem Sachverhalt verstehe ich das Aufeinanderbeziehen (mindestens)
zweier Begriffe, in welchem Bezug erst das Verhältnis der (zweier oder
mehr) Begriffe bedacht (erwogen) werden kann - eine Sachverhalt ist also
nur insofern er gedacht wird. 
Wird ein Sachverhalt gedacht, dann stellt sich also die Frage nach seiner
Denkbarkeit nicht mehr: entweder wird ein Sachverhalt gedacht, dann ist er
auch, oder er wird nicht gedacht, dann ist er nicht.*) 
Die Frage nach der Denkbarkeit eines Sachverhalts ist also eine unsinnige
Frage, weil sie das Denken des Sachverhalts bereits voraussetzt.

Das Denken eines Sachverhalts ist 
1. die Voraussetzung für das Bestehen eines Sachverhalts und 
2. das Bestehen eines Sachverhalts ist Voraussetzung für das Urteilen über
einen Sachverhalt. (Urteilen als Entscheidung über die
Richtigkeit/Falschheit des Sachverhalts.) 
3. Das Denken von Sachverhalten ist unabhängig von deren Beurteilung
(Bewertung) als wahr oder falsch, wie zB der Vollzug einer Handlung
unabhängig von der moralischen Bewertung dieser Handlung ist. 

Wenn man wie R. Maile die Denkmöglichkeit eines Sachverhalts von dessen
Wahrheit abhängig machen würden, so hätte das die Konsequenz, daß wir nur
wahre (aber keine falschen Sachverhalte) denken könnten.
Dem widerspricht (leider) die Wirklichkeit des Denkens. ;-)

Gruß, Insa

*) Die platonische - an sich seiende - Existenz von Sachverhalten ist eine
Möglichkeit, aber als Fragestellung eine prinzipiell unentscheidbare und
insofern unsinnige Fragestellung.