Hallo Patrick!

Am Fri, 07 Okt 2006 20:41:08 +0100 schrieb Patrick Hackl:

[]
Die ganze Entstehungsgeschichte denkt und handelt mit. Wir sind das
Ergebnis eines Entwicklungsprozesses. Da kann man nix weglassen -- außer
'nem Wurmfortsatz vielleicht.

Gruß
Edouard                 http://Mbgcyeyd.kdp
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
S.Troendle