Ingolf Zumwinkel expressed:

Nein nicht "physikalisch". Die Physik gehört aber dazu.


Ja.


Die zufälligen Ereignisse gehorchen stochastischen Gesetzen. Die
(stochastische) Quantenmechanik ist eine der am besten empirisch
untersuchten Theorien. Gesetzförmig != deterministisch.


Physikalische Modelle schränken die Ergebnisse der Experimente aber
ein. Genau dewegen lassen sich die Modelle ja auch empirisch prüfen.


Das überschneidet sich. Es gibt Zusammenarbeit.


Es ist m.E. keine Software sondern Hardware bzw. Wetware, die sich
selbst modifiziern kann.


Realität wird nie "direkt" beschrieben sondern immer nur modellhaft.
Realwissenschaft bedeutet, dass sich die Modelle auf etwas als real
angenommenes beziehen.


Das ist der idealistische Ansatz. Ein andere Ansatz ist, dass
Mathematik Fiktion ist, eine Äquivalenzklasse von Gedanken. Siehe
Ontologie I von Zornow.


Reine abstrakte Logik ist m.E. wie Mathematik zu sehen.

Farewell
Johann
-- 
http://mjvams.pq