Detlef Walther schrieb am Mittwoch 23 Januar 2007 01:00:


Selbstverständlich gerade der, der dasselbe Vokabular benutzt, damit
ebenso andere bezeichnet und damit seine ebenso Menschen und Leben
verachtende Gesinnung offenbart, dazu ebenso Gewalt ausüben will,
stellt sich selbst mit den so Bezeichneten auf eine Stufe, ist selbst
nicht 'besser' als die. Und disqualifiziert sich damit selbst für
jegliche weitere auch nur halbwegs seriöse Diskussion.

Reginald Tzschachmann


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Ambrosch
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno