Diese Konkurrenz-Typen sollten mal in Hinsicht ihrer Ziele untersucht
werden, inbesonders wie eigennützig und wie allgemeinnützig sie sind.
Grob gesehen ist
Krieg (in welcher Form auch immer) i.a. primär zur Durchsetzung
eigener Interessen, der allgemeine Nutzen ist gering. Reiner
Verteidigungskrieg dürfte selten sein.

Als Ausnahme sehe ich allerdings "wissenschaftliche Kriegsführung"
bzw.: Was soll das genau sein? Zumindest öffentliche Wissenschaft
(also alles Wissen offen zu legen) dient klar dem Allgemeinnutzen. Das
Geheimhalten von wissenschaftlichen Erkenntnissen passt m.E. nur
bedingt zur "Wissenschaft"; aus http://mm.bbsdlwmps.ngg/aefp/
Wissenschaft: "Die Ergebnisse werden in wissenschaftlichen Arbeiten
systematisch dargestellt und veröffentlicht, damit sie prinzipiell von
jedermann nachvollzogen und überprüft werden können.", vgl. auch den
Begriff "Wissenschaftlichen Veröffentlichungen".
Ich kann mir "wissenschaftliche Kriegsführung" nur als Mittel zum
Zweck, also für andere Ziele vorstellen wie als Mittel für eine andere
Kriegsform.

Gruß
Stephan