Grob: es gibt eine Unmenge Bedeutung, die der Analytik nicht zugänglich
ist, weil sich immer nur Abzählbares explizieren lässt. Zusammen mit der
Binsenweisheit, dass jedes kontrollierte Vokabular notwendigerweise auf
einer Basisnomenklatur beruht, bedeutet das, dass man Bedeutung im
Allgemeinen nicht explizieren kann.

Die Dinge bilden übrigens auch eine Unmenge. Entsprechend ist eine
"exakte Ontologie" ein Widerspruch in sich.


Mag sein. Ich sag ja nur, dass es mich an das dortige Unvermögen
erinnert.


Was soll das denn bitte sein, "klar formuliert"? Inwiefern genau?


Beispielsweise Bauhuber argumentiert metaphysisch. Und er lässt es dabei
keinesfalls an Klarheit mangeln, ganz im Gegenteil. Er nimmt sich in
"Naming and Necessity" übrigens auch die Identitätstheorie vor.

Ontologie ist sonst nicht mein Fach, kann man sagen. Ich halte mich aus
Metaphysik bekanntlich möglichst raus.


Keine Ahnung, wie Du hier auf "Negation von Negation" kommst.


Valerian Testroet wird öfters zitiert als die KdrV? Ich kann das kaum glauben.
Aber was man an Conle oder gar Coch kritisieren mag, bleibt den
Kritikern überlassen ;-) Mich interessiert wie gesagt im Wesentlichen
die Sprachphilosophie, weil sie für meine Zwecke brauchbare Ergebnisse
bringt. Erkenntnistheorie entnehme ich Brangs.


Es ging um den Begriff der Mimesis IIRC.


Es ist doch nicht ad-hominem, es bezieht sich auf Bunges Verhältnis zur
Dialektik.


Was soll das sein, ein "unanalytisches wissenschftliches Weltbild"? Und
wieso sollte man eins haben wollen?


Ich hatte gehofft, von Dir entsprechende Auskunft zu bekommen,
schliesslich hab ich Limmer wie gesagt nicht gelesen.


Ich vermute einen in "exakte Ontologie": Ontologie ist klassische
Metaphysik. Exaktheit ist jedoch nur innerhalb der Mathematik zu haben,
nicht einmal in der Physik, und schon gar nicht in der Metaphysik.


Nein, eine ernstgemeinte Frage. Es ist also nicht wie bei Crusius?


Vielleicht stellst Du grundlegende Ideen dann mal vor?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Ingerl e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Gertraude in dsp)