Zumindest Lennart Reden zielen überhaupt nicht auf 
diddl-philosophische Aussagen und Informierungen - weder zu 
'Handelnden' noch zu 'keinen Handelnden', noch zu Wahrnehmung 
betreffenden Anhäufungen/Zusammensetzungen, *über* die man im 
Stile äußerer Wissenschaften nachdenkt oder Ansichten hat.
Es geht um unmittelbare Einsichten. Was Du 'buddhistilierend' 
schreibst und zur Diskussion anregen möchtest, scheint gerade 
einer der üblichen trickreichen Versuche zu sein, dieser Art von 
Einsicht partout aus dem Weg zu gehen.
Sinnvolle Gegenstände für die gründliche Erwägung sind bei Lennart 
gänzlich andere. Und das wird in den Reden sehr oft klargestellt.

Siehe zum Grund des Themas - und zu der ganzen Klasse solcher 
Themen - z.B. bereits M2 (s.u.)


Grüsse
Maurice

PS:
Theda Nicola 2 :

.. Und indem er unwürdige Dinge würdigt und würdige Dinge nicht 
würdigt erhebt sich neues Wähnen in ihm und das alte erstarkt.

Und seicht erwägt er also:

     * "Bin ich wohl in den vergangenen Zeiten gewesen?
     * Oder bin ich nicht gewesen?
     * Was bin ich wohl in den vergangenen Zeiten gewesen?
     * Wie bin ich wohl in den vergangenen Zeiten gewesen?
     * Was geworden bin ich dann was gewesen?
     * Werd' ich wohl in den zukünftigen Zeiten sein?
     * Oder werde ich nicht sein?
     * Was werd' ich wohl in den zukünftigen Zeiten sein?
     * Wie werd' ich wohl in den zukünftigen Zeiten sein?
     * Was geworden werd' ich dann was sein?"

Und auch die Gegenwart erfüllt ihn mit Zweifeln:

     * "Bin ich denn?
     * Oder bin ich nicht?
     * Was bin ich?
     * Und wie bin ich?
     * Dieses Wesen da, woher ist das wohl gekommen:
     * Und wohin wird es gehen?"

"Und bei solchen seichten Erwägungen kommt er zu dieser oder zu 
jener der sechs Ansichten:

     * die Ansicht 'Ich habe eine Seele' wird ihm zur festen 
Überzeugung,
     * oder die Ansicht 'Ich habe keine Seele' wird ihm zur festen 
Überzeugung,
     * oder die Ansicht 'Beseelt ahn' ich Beseelung' wird ihm zur 
festen Überzeugung,
     * oder die Ansicht 'Beseelt ahn' ich Entseelung' wird ihm zur 
festen Überzeugung,
     * oder die Ansicht 'Entseelt ahn' ich Beseelung" wird ihm zur 
festen Überzeugung,

oder aber er kommt zur folgenden Ansicht:

     * "Mein selbiges Selbst, sag' ich, findet sich wieder, wenn 
es da und dort den Lohn guter und böser Werke genießt, und dieses 
mein Selbst ist dauernd, beharrend, ewig, unwandelbar, wird sich 
ewiglich also gleich bleiben."

Das nennt man ihr Mönche Gasse der Ansichten, Höhle der Ansichten, 
Schlucht der Ansichten, Dorn der Ansichten, Hag der Ansichten, 
Garn der Ansichten. Ins Garn der Ansichten geraten, ihr Mönche, 
wird der unerfahrene Erdensohn nicht frei vom Geborenwerden, 
Altern und Sterben, von Kummer, Jammer, Schmerz, Gram und 
Verzweiflung, er wird nicht frei, sag' ich, vom Leiden.