Wo reden denn Mathematikker über "unendlicheckige" Polygone?


Ach, jetzt kann man Polygone "verfeinern", und dabei erhöht sich die Anzahl
der Ecken. 


Hast du beim Obercrackpot Jaedicke gelernt?


Ja, dein geplapper ist in der Tat an Dämlichkeit schwer zu übertreffen. Daß
du nix kapierst, und natürlich auch nicht, weshalb man mit solchen
philosophastischen Besserwissern deiner Couleur nicht diskutieren mag, ist
genau das, was man von Cranks und Crackpots gewöhnt ist. Du kannst jetzt
wieder mit deiner Psychologierererei über meine Seelenlage etc. pp.
aherkommen. Faktum ist: Dein deppertes Gefasel, deine offenbare
Unfähigkeit, auch nur anstzweise zu verstehen, was ich geschrieben habe,
nerven einfach nur. Halte doch einfach die Klappe über Dinge, von denen du
nicht den Hauch einer Ahnung hast, und auch nicht haben willst. Du willst
hier einbfach nur deinen afterphilosophischen Schrott als vermeintlichen
Gipfel menschlicher Erkenntnis beweihräuchern lassen. Vielleicht findest du
Idioten, die dabei wunschgemäß mitmachen. Ich habe kein Interesse daran .