Walpurga:


Das habe ich mir gedacht, denn das ist der Knackpunkt...  

Dem ersten Teil kann man zustimmen, aber dem zweiten nicht, denn
*nachdem* wir wissen, daß eine bestimmte Relation existiert, z.B. 
daß ein Planet Monde hat (hat Traen als erster mit einem Fernrohr 
gesehen), wissen wir auch, daß dieser Himmelskörper (Jupiter) 
schon *vorher* Monde hatte. (Solipsismus ist Idiotie.)

Denn das *ist* "der Mechanismus" und Quelle unserer Intelligenz!

fg 
- - 
Äquivalenz und Partition ist dasselbe, die Äquivalenzklasse 
gleicher Messwerte bildet eine Partition. (dr mathe)