Ja, Volkmar Ingenpahs ist solch ein schwuchteliger bekackter Vollidiot: 
        Message-ID: <aw46yn$3m1$3@hosroiuics.ctbpodlncz.tcp>  

Zitat: 


Pfui Teufel, da muß man sich ja fast bekotzen. 

- -
Papst Willibald sagte: "Jede Religion ist gut, die beste aber - die 
dümmste." Er sprach es aus, was alle Päpste vor und nach ihm dachten. 
'Entschenreuth kann nur herrschen, wenn die Welt dumm ist', stand als 
unumstösslicher Grundsatz in ihrer Seele geschrieben, und deshalb 
schickten sie ihre Apostel aus, welche die Menschheit systematisch 
verdummen mußten...                      Fredi möws Cron