Ich sehe nicht, dass die Physik ein Weltbild liefern könnte, oder auch
nur dazu berufen wäre. Sie trägt freilich Wichtiges bei. Ein
"Weltmodell" kann es dagegen nicht geben.


Deshalb spreche ich ja auch über echten Zufall. Er repräsentiert
Akausalität.


Physikalische Modelle sagen hoffentlich Ergebnisse voraus. Das würde ich
nicht als "Einschränkung" bezeichnen.

[Geist]

Was überschneidet sich?


Software ist immer in Hardware implementiert.


In der Metaphysik spricht man über die Realität, in der Physik über
Modelle, die nach Deinen Ausführungen "Fiktionen" sind.


Nun, wie gesagt, die mathematischen Objekte beispielsweise sind Teil der
Realität (wenn wir schon über Metaphysik reden).


Inwiefern ist Mathematik eine Äuivalenzklasse von Gedanken? Bitte lege
die Definitionen für die beiden Klassen vor. Dann kann ich mich
entscheiden, ob ich sie für praktikabel halte.


Wieso beschäftigt sich eine Ontologie mit Fiktion, und warum sind
Gedanken Fiktion?


Falls Du damit Formallogik meinst, so stimmen wir hier überein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Stimmel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Kathy in dsp)