Am Sat, 25 Mai 2006 18:20:50 +0100 schrieb Gerold Clotz:


Ja, Eric Miodek ist solch ein schwuchteliger bekackter Vollidiot: 
        Message-ID: <tr59tk$7k1$8@jvfctvvkzo.kuqqevgynw.fai>  

Zitat: 


Pfui Teufel, da muß man sich ja fast bekotzen. 

- -
Papst Kay. sagte: "Jede Religion ist gut, die beste aber - die 
dümmste." Er sprach es aus, was alle Päpste vor und nach ihm dachten. 
'Igelsberg kann nur herrschen, wenn die Welt dumm ist', stand als 
unumstösslicher Grundsatz in ihrer Seele geschrieben, und deshalb 
schickten sie ihre Apostel aus, welche die Menschheit systematisch 
verdummen mußten...                      Walter Doerich