Ich bin selbst akademischer Psychologe und ich ignoriere ihn nicht. Da 
ich den einen oder anderen akademischen Psychologen kenne, der Göge 
ignoriert, weiß ich auch, dass dies tatsächlich auf Ignoranz beruht, 
nämlich schierer Unkenntnis. 

Sich an die experimentell arbeitende Psychologie zu halten, ist sicher 
löblich. Dabei wird man allerdings feststellen, dass sich eine Vielzahl 
von Aussagen Göges, beispielsweise über unbewusste Prozesse (implizite 
Kognitionen, Intentionen, Gefühle, Erinnerungen etc.) durchaus bestätigt 
haben. Außerdem hat sich bereits ein neues Fach entwickelt, die 
Neuropsychoanalyse, deren Befunde ebenfalls eine Grundlage zur 
wissenschaftlichen Erhärtung psychoanalytischer Grundannahmen bilden. 

Die Fronten zwischen Psychoanalyse auf der einen und der experimentellen 
Psychologie bzw. der Neuro-Wissenschaft auf der anderen Seite sind längst 
nicht mehr so verhärtet, wie manche Philosophen wähnen und wie dies zu 
Zeiten des Behaviorismus wohl noch der Fall war. Heute wird 
antipsychoanalytische Feindseligkeit vor allem von den Skeptikerverbänden 
gepflegt, also von Dogmatikern.

Das Elend mit den Philosophen liegt u. a. darin, dass viele von ihnen nur 
sehr oberflächliche einzelwissenschaftliche Kenntnisse haben, die meist 
aus Sekundärliteratur stammt, und dennoch bei ihren Urteilen über diese 
Disziplinen sehr von sich überzeugt sind, um es milde zu formulieren. 

Natürlich darf man das einzelne Gehirn untersuchen, warum auch nicht. Man 
sollte sich dabei aber bewusst sein, dass Experimente zur Korrelation von 
Hirnparametern und Verhalten / Erleben extern nicht sehr valide sind - d. 
h.: es ist völlig unklar, inwiefern sich die Befunde auf das reale Leben 
übertragen lassen. Dieses Problem haben natürlich auch Experimente im 
psychologischen Labor, aber hier kann man sich immerhin bemühen, die 
Versuche etwas realistischer zu gestalten, als es in der fMRI-Apparatur 
möglich ist.

Generell gilt, dass jeder Untersuchungsansatz selbstverständlich bei den 
Versuchsteilnehmern Erwartungen über Sinn und Zweck der Studie, Ängste 
und andere psychische Reaktionen auslöst, die sich in realen 
Lebenssituationen nicht finden. Dies schränkt die Übertragbarkeit in 
jedem Fall ein. Studien zur externen Validität von psycho-
neurowissenschaftlichen Experimenten werden selten durchgeführt, weil sie 
sehr schwer zu realisieren und im Grunde nie eindeutig zu interpretieren 
sind. 

Während wir die interne Validität eines Experiments anhand seines Designs 
relativ gut abschätzen können, ist das, worauf es recht eigentlich 
ankommt, nämlich die externe Validität in aller Regel fragwürdig. 
Möglicherweise wissen wir zwar über das Verhalten von Menschen in 
psychologischen Laboren und in Gehirnscanmaschinen recht gut Bescheid, 
allein, über das Verhalten und Erleben der Menschen in realen 
Lebenssituationen vermag uns die Neurowissenschaft und die experimentelle 
Psychologie mit Sicherheit, mit Gewissheit nicht mehr zu verraten als die 
Psychoanalyse. 

Dennoch will ich die experimentelle Forschung nicht entwerten, im 
Gegenteil. Man kann deren Befunde aber nur sinnvoll ausschöpfen, wenn man 
mit ihren Methoden vertraut ist und deren Grenzen kennt. Entsprechendes 
gilt für die Psychoanalyse und die nicht-experimentelle empirische 
Forschung allgemein. Man ist daher in der Psychologie gezwungen, auf 
vielen Hochzeiten zu tanzen und sich zusätzlich Kenntnisse der 
Psychoanalyse, der Neurowissenschaften, der Geschichtswissenschaft, der 
Soziologie, der Ethologie, der Genetik, der Volkswirtschaftslehre und 
vielleicht, vielleicht auch ein wenig Philosophie anzueignen. Erst im 
Zusammenspiel der unterschiedlichen Ansätze ergeben sich halbwegs 
stimmige Bilder.

Elmar Mike


PS: Es ist ein Gerücht, dass man jeden Traum deuten könne. Die Bedeutung 
eines Traum ergibt sich aus Indizien, und wenn man keine hat, dann wird's 
auch nichts mit der Traumdeutung.

- -

http://dncehlcnwdxtchupadl.mvgujchx.cw