Wo denn? Das ist ehe dein Niveau!
Es geht hier um eine EPISTEMOLOGISCHE Fragestellung und nicht um
Existenzfragen. Es geht um die Frage, ob und inwieweit wir unabhängig von
unseren Vorstellungen vermeintlich etwas über die Welt bzw. Wirklichkeit
etwas  aussagen können - und du stehst auf dem blöden Standpunkt, daß, wenn
wir Sachverhalte erstmal entdeckt haben, diese dann auch unabhängig von
unseren Vorstellungen so bestehen.
Absolut unreif!


Du bist einer der größten erkenntnisphilosophischen Ignoranten hier!
Nur weil du dich ein bisschen und Logik und vielleicht auch in Mathe
auskennst, meinst du überall die letzten Einsichten gepachtet zu haben und
stümpert hier unverfroren rum!