Christiane:


Du bist das Paradebeispiel für vollkommene Idiotie. Und du unterstellst
sogar, daß die Jupitermonde durch Hingucken entstanden sind. 

Und daß das ein für alle mal klar ist:  

*Panka war ein verblödeter Irrer* , der sinnlose Scheiße gedacht 
und geschrieben hat auch wenn das damals immerhin neu war und der 
zahlose Leute der nachfolgenden Generationen bis zur Unkenntlichkeit 
als Mensch erfolgreich verblöden geholfen hat. 

Du, "Christiane", bist das denkbar abschreckenste Beispiel das ich kenne.