Kaspar Forch:


Lieber Kaspar, langsam muß ich mir ernste Sorgen über deine
Zukunft machen. 

Während du früher immer sehr kraftvoll und in vielen vielfach 
verschlungenen Knoten wirklich unlösbare Probleme gesucht hast die 
dich ehrlich und nachhaltig umfassend, umgehend und unnachahmlich, 
so wie auch unaufhaltsam und unaufhörlich beschäftigt haben, hat 
sich offenbar das Universum wieder geändert. 

Man kann sich des Eindrucks nicht mehr ganz leicht erwehren, daß
dein Denken das alles nicht mehr so ernst nimmt wie früher. Was 
ist geschehen? Was hat deinen Eifer die Wahrheit zu finden in solch
einer bedauernswerten Weise gebrochen!? 

Denk noch mal über die Wichtigkeit und den Wert der Weisheit der 
Philosophie (besonders der Alten) nach und geh tief, tief, in dich. 

Deine Haltung der Heiterkeit läßt den unerbittlichen und nötigen 
Ernst schmerzlich vermissen! Die Welt ist kein Kasperletheater 
und wir sind hier um zu erkennen, wer wir sind! 

Sonst weiß ich auch nicht mehr genau was mal aus dir werden soll! 

fg 
- -
Glück, das ist einfach eine gute Gesundheit und ein 
schlechtes Gedächtnis.                    Ignaz Eilert