Hallo Wilfried!


Ja, vielleicht läuft das Denken auch im isolierten Hirn ab. Ersetzt man
alle anderen Faktoren, dann isoliert man den Prozeß des Denkens. Also
geben wir die Antwort: Das Hirn denkt.

Das wird ihn nicht begeistern.  :/

Kann man das Denken dann auch synthetisieren, dann heißt das immer noch
nicht, daß man es von seiner Entstehungsgeschichte abgekoppelt hat.

Das Universum denkt -- in uns.

Gruß
Ullrich                 http://Bghrvdkd.npa
-- 
"Es ist schon ein Erfolg, wenn man die Natur dazu zwingen kann, einem
die Zunge herauszustrecken." R.Zeimens