Das "Dich" oder "Dein" oder "Mein"
bezieht sich alles auf ein "Ich".

Dieses "Ich" ist jedoch nur eine Illusion
im Spiel der Neuronen, welches - sofern es
dem Überleben nicht dienlich ist - bei Bedarf
von einem sich dynamisch selbst organisierenden
System überbrückt wird.

In solchen Momenten wird z.B. der Schmerz
ausgeschaltet - aber auch Moral und Ethik,
weil solcher "Luxus" bei akuter Gefahr eben
hinderlich ist.

So wichtig ist somit das "Ich", welches zwar
für den Menschen von Bedeutung ist - aber
ganz offensichtlich wesentlich niederrangiger
von einem sich am Leben erhaltenden System
eingestuft wird, welches das "Ich" zu
einem "Neuronensklaven" werden lässt, der
bei Bedarf "an und abgeschaltet" wird.

Wenn das "Ich" aber eine Illusion ist ...
dann ist es auch die Freiheit, welche wir
nur im Zusammenhang mit dem "Ich" in
Relation setzen können, um es zu generieren.

Das Gefühl für ein "freies Ich" wird einerseits durch
Eitelkeit erzeugt, die mich das so sehen lassen
will - andererseits steht auch eine Entwicklung
dahinter, bei deren Verlauf es sich als Vorteil
erwiesen hat, wenn man sich selbst belügen kann.

Ein Verbrecher, den wir wegen seiner Taten
verurteilen, ist nicht weniger frei bzw. unfrei
als wir...
er reagiert eben nur als Produkt einer nicht von
uns (der Gesellschaft) als populär eingestuften
Entwicklung. Da wir einen Verbrecher anders haben
wollen als er ist, versucht unsere Rechtssprechung ihn
so zu beeinflussen, das er anders wird.

Sofern der "Luxus eines Ich" in dem Verurteilten
Resozialisierten Menschen  eingeschaltet ist, kann er
in diesem Zustand gesellschaftskonformer leben -
im ausgeschalteten Zustand des "Ich" jedoch lassen
alle davon betroffenen Menschen die eigentliche
Wahrheit erkennen, die sie abrupt und ohne viel
Überlegung handeln lässt.

Bei einem Triebtäter z.B. ist der Trieb so stark
ausgeprägt, das er das "Ich" überbrückt, sofern sich
eine passende Gelegenheit bietet.
Der Psychiater - oder der Psychologe erreicht aber bei
solchen Menschen nur deren "Ich" ...
darum braucht man sich über die hohen Rückfallquoten
solcher Straftäter überhaupt nicht wundern!

Die Freiheit - die wir sehen wollen - sind nur
beschönigte Gittertäbe eines Käfigs, der durch
Neuronen kreiert wird.

V.