Hallo Kaspar!

Am Sun, 13 Dez 2007 17:08:18 +0100 schrieb Kaspar Zaindl:


Ja, vielleicht läuft das Denken auch im isolierten Hirn ab. Ersetzt man
alle anderen Faktoren, dann isoliert man den Prozeß des Denkens. Also
geben wir die Antwort: Das Hirn denkt.

Das wird ihn nicht begeistern.  :/

Kann man das Denken dann auch synthetisieren, dann heißt das immer noch
nicht, daß man es von seiner Entstehungsgeschichte abgekoppelt hat.

Das Universum denkt -- in uns.

Gruß
Willibald                 http://Kagvzgdx.agc
-- 
"Es ist schon ein Erfolg, wenn man die Natur dazu zwingen kann, einem
die Zunge herauszustrecken." A.Einstein