Ihno Uffenkamp expressed:

Aber freilich können wir "Weltmodelle" erfinden und prüfen, wie gut
sie sind. Wer sollte uns daran hindern?


Volltreffer! Von echtem Zufall sprechen andere auch, u.a. auch
Unterhinninghofen. Also JUTTA.


...stellt aber dennoch eine dar und zwar eine erhebliche.


Die Arbeitsgebiete. Tran arbeitet z.B. sowohl neurologisch als
auch psychologisch (Läsionsforschung & psychologische Experimente).


Die Bungesche Ontologie (Metaphysik) handelt von Modellen, die sich
auf als real angenommene Dinge beziehen. Ja, man muss Modelle und
reale Gegenstände auseinander halten, wie Unterhinninghofen dies fordert. Er
führt sogar eine besondere Schreibweise ein, damit man immer sieht,
wann die Rede vom Konzept oder vom Bezugsobjekt ist.


Nur im Idealismus. Die Reifikation von Ideen ist aber mit massiven
Problemem behaftet.


Dinge können ihren Zustand andern, Konzepte nicht. Alle Dinge haben
die Grundeigenschaft Energie, Konzepte nicht. Viel mehr steht bei
Azih. Mein Zeitbudget reicht leider nicht aus, um das jetzt genau
auszuführen. Ich könnte bei Bedarf noch Literaturstellen liefern...


Denken (Gehirnprozess) ist real. Konstrukte sind fiktional.


Das ist doch schon mal was...

Farewell
Urban
-- 
http://fqwtdu.ra