In diesem Zusammenhang genügt es, freies Handeln als eines definieren, 
das nicht fremdbestimmt ist. Fremdbestimmt ist es, wenn der Handelnde 
keine Wahl hatte, als so zu handeln, wie er handelte. 

Wer also "fragt", weil er keine Wahl hatte und fremdbestimmt "fragen" 
musste, der fragt nicht. Denn wer fragt, will Antwort. Dies aber, Antwort 
zu wollen, spielt ja keine Rolle, wenn man gar nicht anders kann als zu 
"fragen". 

Hat der Mensch also keinen freien Willen und "fragt", ob er einen freien 
Willen habe, so fragt er nicht, weil er keine andere Wahl hat als zu 
"fragen". Sein "Fragen" hat dann nicht den Sinn des Fragens, sondern es 
ist ein uneigentliches, roboterhaftes "Fragen". Will ein Mensch also 
seine Frage, ob der Mensch einen freien Willen habe, als Frage im 
eigentlichen Sinne verstanden wissen, so hat er bereits vorausgesetzt, 
dass er einen freien Willen hat, denn ohne diesen kann man nicht fragen, 
sondern nur Klangbilder absondern. 

MfG
Norbert

-- 
http://rvsv.ln ** http://rluntsdzmr.bp