Rösli:


Na schön, dann suche ich mal: 

Rösli: 
      Message-ID: <0dueclbfzz0pb.48s0wo3g7z1ws.xkc@35zfzk.cyw>
Zwar ist die Aufgabenstellung schon gelöst, aber selbst bei einer
unlösbaren Aufgabenstelltung musst du das Denkunmögliche formulieren 
und damit hast du es (wie L. Thorer richtig sagte) bereits gedacht.
Kann es sein, daß du etwas denken mit etwas (anschaulich) vorstellen
verwechselst? 

Denn ich schrieb vorher: 
     Message-ID: <66emboh126tje.63ye2jmrnob4$.xiv@02jtdw.akl>
Du kannst gar nicht jemals in Erfahrung bringen, was denkunmöglich 
ist, denn erst wenn du etwas, das du für denkunmöglich hältst, denkst, 
dann weit du, ob es denkunmöglich ist, aber dann ist es nicht mehr 
denkunmöglich, weil du es dann bereits gedacht hast.

Dann schrieb Warkus blödsinnige Allgemeinplätze, die das 
von uns Gesagte gar nicht mehr tangieren konnten, denn alle 
(beide) Möglichkeiten (wahr oder unwahr) wurden damit erledigt. 

Aber, Möbiusband, Verschwinden lokaler Krümmung, wer weiß was, 
schwarzer Schimmel, sind alles übliche Beispiele, und dabei ist
egal ob mit der Bewertung 'zutreffend' oder nicht. 

Der Anspruch war nie, festzulegen, ob ein regelmäßiges Polygon 
mit unendlich vielen Ecken, das KFL in allen mathematischen 
Belangen wie ein Kreis ist, auch so genannt werden DARF. Das ist 
letztlich scheißegal, denn es war ein Beispiel dafür, wie nahe 
beieinander, im Wortsinn, wahr und falsch per willkürlicher 
Definition liegen können. 

Und an Luciano: man könnte 'Ecke' genauso gut im Zusammenhang mit 
einer nichtverschwindenenden Krümmung ausgehend vom Unendlichkleinen 
definieren. (Mist, jetzt sind es doch drei Zeilen geworden ;)

Aber ihr wollt eben nur rumschwurbeln.