Marlise:


Ich habe das "transzendiert" als Bewertung. Jetzt verstehst du, das 
ist wie ich habe gesagt es ist Mittag, und was es zu essen gibt oder 
wie das schmeckt, entscheiden alle anderen *gleichberechtigt* in der
betrachteten Zeitzone.


Ja, und mit Tertium non datur als Prämisse, Dogma, Axiom, ist beides
gleichwertig, nur, dass das eine das Gegenteil der *Bewertung* ist.


Nein, das ist einfach die logische "Kategorie" Bewertung, die, 
unter der Prämisse mit Tertium non datur nicht nur ZWEI-wertig 
ist, sondern wobei das eine der einzig mögliche (aber beliebige)
Gegenwert des anderen ist (ich hatte glaub ich das Beispielpaar
transparent/gegenteil davon) und wobei wichtig ist, daß wahr/falsch 
eine logisch sinnige Bewertung ist, wie *jede* andere, denn ein 
Wert ist, binär, einfach ein beliebiges Gegenteilspaar von dies/das, 
wobei es nichts anderes "gibt" solange wir die Prämisse SETZEN 
Tertium non datur (denn auch das ist willkürlich und Definition). 


Oooch, fällt schon ;) Aber ich bin auch kein Mathematiker ;) 

fg 
--