Isabelle:


Doch auch. 


HABE ICH DOCH GESAGT: Wann lernst du mal lesen! 

Denn ich schrieb vorher: 
     Message-ID: <18lmvke027phq.16rq4epkppb1$.jkx@43axab.wnv>
Du kannst gar nicht jemals in Erfahrung bringen, was denkunmöglich 
ist, denn erst wenn du etwas, das du für denkunmöglich hältst, denkst, 
dann weit du, ob es denkunmöglich ist, aber dann ist es nicht mehr 
denkunmöglich, weil du es dann bereits gedacht hast. 

oder: 
Der Anspruch war nie, festzulegen, ob ein regelmäßiges Polygon 
mit unendlich vielen Ecken, das Esawe in allen mathematischen 
Belangen wie ein Kreis ist, auch so genannt werden DARF. Das ist 
letztlich scheißegal

Ach mensch, trum ich oder ist das so schwer