Hildegard:


Mathematik. 

Es ist in der Mathematik "per se" nichts unmöglich. 
Aber, was wichtiger ist, jeder (ernste) mathematische 
Gedanke beinhaltet JEDE ihrer Voraussetzungen, ohne Dogmen, 
wohl aber mit Axiomen, die aber harmlos sind und sogar unter 
völlig verschiedenen Modellen nicht unbedingt zu unauflösbaren 
Widersprüchen führen. 

Also, was ist ein Punkt? 
Erstens, er ist etwas, das man definiert. 
Wie definiert man ihn, z.B. mit oder ohne Einbettungsraum.
Dann wäre er in einem 3d Einbettungsraum ein irreduzibles 
"Objekt" (oder Entität) das, durch drei Koordinaten(zahlen) 
definiert ist. 

Aber, zur Definition eines Punktes im Raum von Geraden benötigen 
wir nur eine Koordinate (Zahlengerade), so ist das nun mal, 
denknotwendig oder nicht, und man darf (muß aber nicht) den 
Standpunkt vertreten, daß z.B. beides obige der gleiche Punkt,
oder besser, das gleiche Konzept eines Punktes ist, oder nicht.

Nun, wenn wir keine mathematischen Universen mit nur einem oder 
ein paar (also endlich vielen) Punkten bedenken <g> dann stellt 
sich heraus, daß Punkte Nachbarn sind (Struktur) oder nicht (eine 
Art Chaos, aber auch oder sogar hier wurden Gesetze entdeckt) 
und daß solche Punkte einen *vergleichbaren* Abstand haben (müssen). 

Wenn man letzteres nun tut, dann kann man das KONZEPT der Krümmung
eines Punktes als Funktion seiner Nachbarpunkte einführen, übrigens
gleich in welcher Dimension (aber das ist ein anderes, kompliziertes, 
Thema)... 

fg 
--