Am Thu, 3 Jan 2008 22:20:21 +0100 schrieb Philippe Poltzin:


Ja - das ist ja auch mein Standpunkt aber du differenzierst mE nicht
zwischen Denkmöglichkeit und Feststellung der (inneren) Widersprüchlichkeit
(oder Widerspruchslosigkeit) des Denkmöglichen (des gedachten Sachverhalts)
und aus letzterem resultiert  die Beurteilung des gedachten Sachverhalts
als wahr oder falsch.
Aber Denkmöglichkeit ist in beiden Fällen gegeben: sowohl im als
widersprüchlich oder als auch im als widerspruchsfrei beurteilten
Sachverhalt. 
Wahrheit oder Falschheit ist ein zusätzliches Prädikat, das erst
nachträglich zu den gedachten (denkmöglichen) Sachverhalten hinzutritt. 


Nein.


Nur bis der Groschen fällt. ;-)