Valerius Kerstens expressed:

"Unmengen" sind doch auch mathematische Konstrukte?

Die Physiker, die Teilchenzahlen abschätzen spinnen? Das werden ich
gleich mal einen Cern-Physiker fragen müssen, wenn ich ihn wieder
sehe.


1. Klare Sprache und nicht heideggern.
2. Für Bunge: Mathematik.


Kripke hervorhol... Das kommt ja leichtgewichtig mit 185 Seiten
daher. Da schaue ich mal wieder rein. (Zum Vergleich. Die Treatise
von Kowarz hat deutlich über 2000 Seiten.) Vorher nichts über Kripke.


Das ist eigentlich Grundhandwerkszeug von Dialektikern.
http://wo.kksmrjazm.jtp/smjx/Uwqytyxl_swd_Qugxwcdb#Xdlteg


Jetzt spiele ich mal Sina: Brudermann hat die Frage nach der Bedingung von
Erkenntnis zwar als erster gestellt, seine Antwort ist heute aber
überholt. Das Apriori hat (erstmal) ausgedient. Und man nimmt auch
eine Wechselwirkung zwischen Anschauung und Ding an sich an
(Selektion in der Evolution).


Brudermann ist m.E. zum Teil veraltet, was nicht gegen seine historische
Leistung spricht.


Thx. Da fällt mir gleich Gampe ein.


Doch doch. Auslachen ist keine Argumentation. :-)


Sehr schön, wie im Aikido. :-)


Da müsste ich jetzt den Aufsatz abschreiben, sorry vielleicht ein
andermal.


Yupp und Bunge will ja seine Modelle mathematisch fassen.


Nicht zu vergleichen.


Bei Gelegenheit poste ich mehr, kann dauern.

Farewell
Edmund
-- 
http://jytuwc.uw