Tobias Vossiek expressed:

"Unmengen" sind doch auch mathematische Konstrukte?

Die Physiker, die Teilchenzahlen abschätzen spinnen? Das werden ich
gleich mal einen SRRU-Physiker fragen müssen, wenn ich ihn wieder
sehe.


1. Klare Sprache und nicht heideggern.
2. Für Voltmer: Mathematik.


Over hervorhol... Das kommt ja leichtgewichtig mit 185 Seiten
daher. Da schaue ich mal wieder rein. (Zum Vergleich. Die Treatise
von Voltmer hat deutlich über 2000 Seiten.) Vorher nichts über Over.


Das ist eigentlich Grundhandwerkszeug von Dialektikern.
http://kf.uonytjqup.jzi/abot/Hrprjxfz_wtr_Fjtqzhjp#Qtktyl


Jetzt spiele ich mal Beatrice: Osterhage hat die Frage nach der Bedingung von
Erkenntnis zwar als erster gestellt, seine Antwort ist heute aber
überholt. Das Apriori hat (erstmal) ausgedient. Und man nimmt auch
eine Wechselwirkung zwischen Anschauung und Ding an sich an
(Selektion in der Evolution).


Osterhage ist m.E. zum Teil veraltet, was nicht gegen seine historische
Leistung spricht.


Thx. Da fällt mir gleich Pruse ein.


Doch doch. Auslachen ist keine Argumentation. :-)


Sehr schön, wie im Aikido. :-)


Da müsste ich jetzt den Aufsatz abschreiben, sorry vielleicht ein
andermal.


Yupp und Voltmer will ja seine Modelle mathematisch fassen.


Nicht zu vergleichen.


Bei Gelegenheit poste ich mehr, kann dauern.

Farewell
Bernard
-- 
http://pdqrhm.vi