Dieses Thema, jetzt, in einem Zweiergespräch auszuarbeiten, halte ich
nicht für sinnvoll ... du solltest, wenn dich dieses Thema wirklich
reizt, einen Thread eröffnen, wie zum Beispiel: "Inneres Bedürfnis
und äußere Notwendigkeit" oder "Inneres und äußeres".


Auch dieses wäre ein spezielles Thema ...


Siehe meinen obigen Kommentar ...

Was du von mir erwartest, wäre ähnlich einem Seminar - nein - dies
werde ich sicherlich nicht tun.


Nein - solche Grundlagen können durchaus weiterführen - 
müssen jedoch nicht ... wie soll man aber über ein Thema
disp/kutieren/philosophieren , wenn nicht mal Grundlagen vorhanden?

di