In article <hjq2e1$v9i$03$1@vvck.i-ckvqne.rvl>,

Wieso nicht ?
Wir unterhalten uns doch nur. Du hast doch sicher deine Antwort zunächst 
durchdacht, die verschiedenen Aspekte reflektiert und mir dann 
geantwortet.

Vielleicht beteiligt sich ja noch jemand...
Vielleicht jemand, dem das Durchdringen von Allgemeinplaetzen noch 
besser gelingt als dir und mir.


du wirst auffallend persoenlich - nicht beleidigend , aber persoenlich.
Gibt es dafuer einen besonderen Grund ?


Ja, nehmen wir doch einfach an, ich haette dies schon getan -
wie fiele denn dann deine Antwort aus ?


Nun zunaechst einmal hast du meine Ansicht ueber Religion als Mittel zur 
Sozialisation in Bausch und Bogen verworfen.

Ich bringe dir das noch mal in Erinnerung :

Ich machte die Anmerkung :


Darauf hast du geantwortet :


Das ist ein klares _Nein_  du hast diese Nein mit "INNEN" und "AUSSEN"
begründet. Und nun, Wo ich diese Begreundung hinterfrage, weichst du aus,
und versuchst es so aussehen zu lassen, dieses "INNEN" und "AUSSEN" eine
Thematik, die ich angeschnitten haette.

Du musst selbstverstaendlich vorher ueberlegen, ob das was du fuer eine 
selbstverständliche Tatsache_ hälst, auch von jedem anderen fuer eine 
selbstverständliche Tatsache gehalten wird. 


Also ich sehe da erstmal nur "Ausflüchte", keinen Kommentar und schon 
gar keine Antwort.

Aber wie man so sagt : Keine Antwort ist auch eine Antwort.


Was ?
Also sowas wie ein "Seminar" erwarte ich ganz sicher nicht.
Dies wuerde, hinsichtlich einer Erwartungshaltung, auch notwendig 
voraussetzen, dass ich mir die Idee angeeignet haette, mein Gegenueber 
waere dazu ueberhaupt befaehigt.

Diese Idee ist mir jedoch noch nicht gekommen.


mhmmmm....


Sowas ist einfach nur unhoeflich, insoweit man nicht selbst reflektiert 
und diese Reflektionen / Gedanken in den gegebenen Zusammenhang stellt.

Es kann auch komplette argumentative Hilflosigkeit sein - dann fluechtet 
man sich in allgemeine autoritaeten, oder was man dafuer haelt - womit 
man jedoch auch schwer im Irrtum sein kann...


Das frage ich mich auch oft.

Hier aber liegt ja der Fall vor, dass ich mich auf diese Unhoeflichkeit
sogar noch eingelassen habe, weil dies meine Position gestärkt hat.

Mir scheint hier auch ein bedeutendes Missverstaendnis vorzuliegen.

Philosophie ist sicher nicht mit einem Meinungsstreit vergleichbar,
der sich grundlagend auch mit den billigen Mitteln rhetorischer 
Taktiererei bestreiten liesse.

Und insoweit gebe ich dir hier erstmal Recht darin, dass die Grundlagen
offensichtlich als nicht vorhanden oder als entgegengesetzt aufscheinen.

Naja, macht ja nichts.

Ich spare mir dann einfach mal weitere Reibungsverluste


mfG

o


-- 
it's just about music : 
http://nkp.gnjhizweu-ownrx.miz/