Sei E die reelle Ebene mit Punkten (x,y), x und y reelle Zahlen. Sei K die
Menge der Punkte (x,y) mit x^2 + y^2 = 1, also die Einheitskreislinie. Sei
K_n das K einbeschriebene regelmäßige n-Eck mit einer Ecke im Punkt (1,0)
(um es eindeutig festzulegen). Für einen Punkt (x,y) und eine reelle Zahl r
sei r*(x,y) = (r*x,r*y). Ist (x,y) auf K, so liegt (für jedes n>2) genau
ein Punkt der Form r*(x,y) auf K_n; wir bezeichnen /dieses/ r mit r(n,x,y).
Dann ist lim(n->oo)(r(n,x,y)) = 1, unabhängig von (x,y). Deshalb stimmt das
"Unendlicheck" mit der Kreislinie überein. 

Daß die vorher manifesten Ecken bei der Limesbildung verschwinden, ist ein
üblicher Vorgang. Jede irrationale Zahl ist ein Limes rationaler Zahlen.
Wenn das mit deinen philosophischen Vorstellungen unvereinbar ist, dann
stimmt mit diesen etwas nicht. Der Limes ist ein von den Objekten, aus
denen er entsteht, verschiedenes Objekt, und es gibt keinen Grund, warum er
eine den ersteren gemeinsame Eigenschaft ebenfalls haben sollte (warum ein
Limes von Polygonen ebenfalls ein Polygon sein sollte). Im alltäglichen
Sprachgebrauch kann ein Objekt sogar das selbe bleiben, und trotzdem dabei
seine Eigenschaften verändern. Es warst, soweit ich das sehe, auch ganz
allein du, die von solchem Zeug wie Polygonen ohne Ecken angefangen hat, um
diese der Mathematik als Leiche in den Keller zu legen, aber so einfach
geht das nicht. 


Olaf