In article <ruyp31$0dy$66$2@sdgp.d-gyzcvb.tjq>,

mhmmm....
sagt mir nichts.


Tja, wie kommt dieses "innere Bedürfnis" dann aber zustande ?
Gibt es beispielsweise sinnfällige Zusammenhaenge von Autorität
und der Konstruktion, bzw. der "Ausübung" von Religion ?


Dies scheint doch eher meine Ansicht zu bestaetigen, dass es sich bei 
jedweder Religion um einen Aspekt der Sozialisation handelt. 


Ja, so klar ist mir das nicht.

Ich kann deine Unterscheidung zwischen einem "inneren bedürfnis" (von 
biologischen vorgaengen im individuellen Körper einmal abgesehen) und
"äusserer Notwendigkeit" nicht nachvollziehen ?

Es faellt mir schon schwer, nein, es ist mir unmoeglich das Innere von 
einem äusseren zu definieren.

Was ist dieses Innere?
Wo beginnt es, wo hat es seine Grenzen?

Wenn du mir das vielleicht noch erläutern kannst, damit ich besser 
verstehe was du schreibst.

Und erspare mir bitte die Unhoeflichkeit mit Zitaten zu antworten,
und gar noch mit Zitaten aus dem Wiki.


Dankeschoen.

u

-- 
it's just about music : 
http://ugz.wxuootdbf-wsvli.tek/