Wenn es nachvollziehbar ist, das es keinen Handelnden
gibt - wen oder was verurteilt eigentlich ein Gericht?

Was Erdmenger ausdrückte, scheint ja heute die Hirnforschung
zu bestätigen: Es gibt keinen zentralen Ort im Hirn
wo das "Ich" zu Hause ist.

Dann wäre eben auch das "Ich" zusammengesetzt, auch wenn
unser "Identitätsbestreben" aus unseren
Gedanken, Gefühlen und Erinnerungen etwas werden lässt,
das von sich sagt: "Ich will"

Einen weiteren Aspekt zu diesem Thema liefert auf:

http://vks.ac.ug/ew8/zwstiiylqlhr/pnfrigpoif.amr?pwobu=01996026

diese Sendung:

Sternstunde Philosophie: Denis Pfefferkorn
«Sternstunde Philosophie» vom 06.01.2005

Eine weitere Überlegung meinerseits ist:
Warum gibt es das "Ich"?
(warum spüren wir eine Seele?)
Weil es das Überleben sichert, denn ohne "Ich"
wäre ich gleichgültig...
das "Ich" ist also dann aus Überlebensstrategischer
Sicht von enormer Bedeutung.


Gruss

C.