Giuseppes Mosser:


Steht doch da was ich meine, Gerichte verurteilen keinen Gott, 
aber 90% der Leute glauben an einen Gott und viele an "Fügung". 


Nein, das meinte Norbert natürlich nicht. Auch "die Hirnforschung" 
gibt hier keine Rätsel auf und ich habe den Eindruck, daß du dir, 
wie so viele, etwas wünschst, und dir ein dazu passendes Weltbild 
vorsätzlich zusammenstrickst. 

Im übrigen ist ein "Ich" (dazu noch an einem zentralen Ort) 
völlig überflüssig. 

Das kannst du z.B. an einer Stubenfliege sehen, die reflektiert 
sicher nicht persönlich über ihre Handlungen, obwohl sie 
zweifellos handelt, und niemand sonst für sie, denn sie ist ja 
nicht ferngesteuert. Sie fliegt sinnvolle Kurven und findet 
zuverlässig den Honig seit Jahrmillionen und sie fliegt nicht 
sinnlos und zufällig irgendwohin z.B. andauernd gegen einen Baum.

Sie handelt als Fliege völlig "integer" ohne irgendein "Ich" 
zu benötigen. 

Das gleiche gilt für ein Meerschweinchen und auch einen Schlafwandler, 
denn während der auf dem Hausdach akrobatische Kunststückchen 
macht ohne abzustürzen, schläft sein "Ich". Er braucht es nicht. 

Das "Ich" ist ein winziger Bruchteil des mentalen Geschens, also 
der Hirntätigkeit, und eigentlich Luxus und biologisch auch völlig 
verzichtbar. Allerdings ist es nun mal in der Evolution aufgetaucht, 
so daß eben auch hier ein Wettrüsten stattfindet, das u.a. zu 
zahllosen Gemetzeln und Kriegen nur wegen persönlicher Eitelkeiten 
und auch zu einer erstaunlichen Technologie geführt hat. 

fg 
--