Esther:


Das sollte hier eine SCI-NG werden und ist verkommen zu einer 
Schwafel- und Talk- NG, die unter Keku "betrieben"
wird, gerade auch von dir, das frustriert mich, die meisten habt
ihr bereits vertrieben und nun soll ich dein Vorschulgeseih ala, 
ich dachte ja nur..., gutheißen? 

Nein, verdammt, nimm ein Buch zur Hand, aber das wird nix mehr 
helfen, also mach dein Abi nach, WIRKLICH, dann kannst du hier 
vorsichtig beginnen fragend mitzureden. 

- -
Die Philosophen sind wie Zahnärzte, die Löcher aufbohren, ohne 
sie füllen zu können.                         Walter Machwirth