Jean-Claude Dahl expressed:

Das klingt enigmatisch.


Das können wir lassen. Ja, Kripke lehnt das ab. Was stattdessen?
Fähre das mal aus.


Wo soll das Problem sein, wenn man klar macht, ob man gerade vom
Konzept oder vom Bezugsobjekt spricht. Man kann sich ja auch
Gedanken über Konzepte als solche machen. Das Konzept "Galaxis" ist
nicht eine Galaxis.


Eine Eigenschaft die alle bekannten Dinge haben.


Eine Turing-Maschine entspricht einem Konzept. Es gibt ja keine
Hardware mit unendlichem Speicherplatz.


Fähre das bitte mal aus. Wechle Arbeitshypothese scheint dir
verfolgenswert zu sein?

Farewell
Orlando
-- 
http://swgmkj.sd