Am Thu, 18 Jul 2007 13:02:45 +0100 schrieb Kai Opdenberg:

Ich hätte da mal einen Gegenvorschlag:
Wie wäre es denn, wenn du mal eine Posting-Pause hier einlegst (ich kenne
hier niemand, der das nicht begrüßen würde) und dich endlich mit deinem
schon längst fälligen Grundstudium in Philosophie befasst? Nach 3 bis 4
Jahren wären dann vielleicht wenigstens die elementarsten Voraussetzungen
bei dir gegeben, um in ein philosophisches Gespräch einsteigen zu können
und du müsstest nicht immer nur polemisieren hier.
Wr doch was - oder?