Wera:


Natürlich, herumfaseln hat nie was gebracht, NICHTS,  
und z.B. ohne Periodensystem oder genetischen Code
würde man heute noch mit Schaum vor dem Mund um seine 
Meinungen zu Gold und Vererbung streiten. 

Wera, du hast dich in eine abgewrackte Nostalgie verrannt, die 
dich bereits zerstört hat, denn du bist selbstverliebt retardiert.

Aber egal, in der nächsten Inkarnation sitzt du bestimmt neben 
Vivegnis auf einer Schulbank... ganz bestimmt, DENN das ist meine Meinung! 

- - 
Denn erstlich kann man sich nur einen einigen Raum vorstellen...
Er ist wesentlich einig, das Mannigfaltige in ihm...  (Vivegnis)