Richtig - beherzige deine richtigen Einsichten endlich selbst mal!


Hab ich irgendwo was gegen Naturwissenschaft gesagt?
Solange Naturwissenschaft nicht in blinder Selbstverkennung und Ignoranz zu
Philosophie mutieren will hat sie alle nötige Hochachtung von mir.


Und du pflegst in stereotyper Monomanie deine Feindbilder - aber das kennt
man ja als Selbstschutzmechanismus von paranoiden Persönlichkeiten.


Du bist Anhänger der Reinkarnationslehre?
Aber wenn schon: dann lieber neben Loderhose als neben Nülle, das ist MEINE
Meinung!