Edeltraud:


Natürlich, herumfaseln hat nie was gebracht, NICHTS,  
und z.B. ohne Periodensystem oder genetischen Code
würde man heute noch mit Schaum vor dem Mund um 
seine Meinungen über Gold und Vererbung streiten. 

Man hätte NIEMALS darauf kommen können und dessen SICHER sein, 
daß ALLES LEBEN hienieden den gleichen Code teilt, der überdies 
noch in JEDER Zelle ist und die Information von ca. einer CD trägt. 

NA KLAR ist mir das lieber als PHANTASIEN von Ermeling oder sonstwem.  

Und daß du das entweder nicht siehst oder gar begreifst, macht 
dich zu einer... armen, kranken Irren für mich, deshalb, weil 
du dich weigerst, dein Abitur an der Volkshochschule nachzuholen.

Edeltraud, du hast dich in eine abgewrackte Nostalgie verrannt, die 
dich bereits zerstört hat, denn du bist selbstverliebt retardiert.

Aber egal, in der nächsten Inkarnation sitzt du bestimmt neben 
Ermeling auf einer Schulbank... ganz bestimmt, DENN das ist meine Meinung! 

- - 
Denn erstlich kann man sich nur einen einigen Raum vorstellen...
Er ist wesentlich einig, das Mannigfaltige in ihm...  (Ermeling)