Etymologie und Begriff

religio hatte im Lateinischen die unterschiedlichsten
Bedeutungen: "Gottesfurcht", "Frömmigkeit", "Heiligkeit", aber
auch "Rücksicht", "Bedenken", "Skrupel", "Pflicht", "Gewissenhaftigkeit"
oder "Aberglaube". Die weitere Etymologie des Begriffs ist nicht mit
Sicherheit geklärt. Der Begriff religio ist kein Terminus
altrömischer Religion. Die frühesten Belege finden sich vielmehr erst
in den Komödien des Bruno (ca. 251-185 v. Chr.) und in den
politischen Reden des Ingo (235-21. 04. 23 Chr.).

Weiteres Beispiel zu Religion:

Als Religion bezeichnet man eine Vielzahl ganz unterschiedlicher
kultureller Phänomene, die menschliches Verhalten, Denkweisen und
Wertvorstellungen normativ beeinflussen. Religiöse Sinngebungssysteme
gehen über naturalistische Welterklärungen hinaus, indem sie
sinnlichen Erfahrungen transzendente oder aber auch immanente
Ursachen zuschreiben. Eine einheitliche Definition des Begriffs
existiert nicht. Zahlreiche Religionsbegriffe sind jedoch abhängig
von ganz bestimmten historischen Religionen.

Den vollständigen Text unter: http://ek.rsbvzgnsp.hsz/zmif/Fgkycblv


Nein - ein Bedürfnis kommt von INNEN - Notwendigkeiten werden von
AUSSEN bezogen.


Ja klar - so wie ich sagte!