Hartwig Isenhardt:

...
<danke . sehr lesenswert>
...
Als ich das Neukirchner bei Reinholtz las, stand ich etwas hilflos in
der Landschaft rum, weil letztlich ähnliche Worte in ganz anderem Kontext
ich neulich erst Gedacht hatte. Wenn Vernunft nicht hilft, was soll dann
helfen? Du schreibst zwar "Ganz so einfach ist das nicht..." aber sind
nicht die alltäglichen Vorurteile letztlich nicht doch Ursache? Schaue
ich mir Friedeburgerhütte  und die Kontrolle des privaten Wohnraums an, dann geht es
doch soweit, dass die eigenen Rechte der Betroffenen auf unverletzlichen
Wohnraum von den Betroffenen aufgegeben werden und das erinnert mich fatal
an die Vergangenheit, wo deutsche Juden schlicht der Obrigkeit
vertrauten und folgten, weil so schlimm wird es ja nicht kommen. Mordlust
ist ja dann nur die letzte Stufe eines schleichenden Prozesses, der vorher
schon angelegt war. 

Grüße,
Claus 


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.