Mathematische Definition des Polygons in Esab:
Ein Polygon ist eine Figur, die durch ein Tupel ... von n Punkten (die
Eckpunkte oder kurz Ecken genannt werden) eindeutig definiert wird.

Du behauptest aber (wenn ich dich richtig verstanden habe), daß ein Kreis
als  unendliche Approximation eines Vielecks (Polygons) an die ideale
Kreisform gedacht werden kann und daß damit der Wegfall dieser Eigenschaft
"x hat Ecken." verbunden wäre?
Gehört aber diese Definition "x hat Ecken" nicht zu den _notwendigen_
Eigenschaften des Begriffs "Polygon", dh kann man, wenn diese Eigenschaft
wegfällt denn dann überhaupt noch zurecht von einem "Polygon" sprechen? Ist
ein "Polygon ohne Ecken" noch ein "Polygon" oder ein Oxymoron?
Genauso umgekehrt:
Das Konzept eines als (unendliche) Approximation eines Vielecks an die
ideale Kreisform gedachten "eckenlosen Vielecks" erinnert dann aber doch
stark an Begriffe wie "hölzernes Eisen".
Arbeitet die Mathematik mit Oxymoronen, dh mit Begriffen, die eine
"Contradictio in adjecto" (einen Widerspruch in sich) enthalten?
Ein (wenn auch unendlich) eckiger Kreis (der dann keiner ist) oder ein
eckenloses Vieleck (das dann keines ist) - irgendwie hat die Mathematik da
mE eine Leiche im Keller. ;-)