Mit "Kreis" meine ich das, was man mit einem Zirkel zeichnen kann, nicht 
das gleichnamige abstrakte Objekt der analytischen Geometrie.

Ich kann auch gerne nochmal für alle wiederholen, dass ich das Prädikat 
"denkunmöglich" für unnötig und veraltet halte. Einigermassen klar 
definiert ist es trotzdem - ein denkunmöglicher Gegenstand ist einer, 
dessen Definition in sich inkonsistent ist, zum Beispiel dergestalt, 
dass ihm zwei qua Definition unvereinbare Eigenschaften zukommen.

Es ist insofern auch unerheblich sich an den Einzelbeispielen 
festzubeissen. Ein dreieckiges Viereck reicht auch schon.

übrigens warte ich immer noch auf die Antwort des Herrn, der angeblich 
weiss, wie ein schwarzer Schimmel aussieht!

gerold