Vinzenz Hartweg:


Nein du-hu. 

Aber du kannst das auch gleich vergessen, in einigen Jahren 
wirst du eh alles vergessen. 


p.s. wir sehen uns dann im platonischen Himmelsreich der reinen 
Wahrheit und das für immer und ewig während dir dein Gotti dein
Gesicht leckt. Vertrau mir, denn ich bin dessen ganz sicher, daß 
der Mensch als Philosoph erschaffen ist, und daß deine Seele so 
wertvoll und wichtig ist, daß die ewig lebt. Falls nicht, wirst 
du es auch nicht erfahren, tt, tt ;) 


Wistefan 

- -
Was man vergißt, hat man im Grunde nicht erlebt. Günther V. Hellbing