Ich habe die Dominanz des Unbewußten mit Sicht auf  unsere Stammesgeschichte
 x-mal hormonchemisch und neurophysiologisch - insbesondere auch stoffwechselbedingt -
begründet.
Mein mehrfach vorgetragenes Musterbeispiel (sogar mit Selbst-Versuchen...,-)
der Oxytocinstoffwechsel bei Mensch und Maus - belegt die hormonell auslösbare
unbewußte (schicksalhafte) Antriebsdynamik.

Deine schamlose Unbelehrbarkeit beruht auf Zusammenhängen, die ich hier nicht
öffentlich erörtern möchte. Viktor B. hat sie bereits teilweise geschickt umschrieben.

Der nachvollziehbare Verlauf unserer Diskussionen zeigt jedenfalls,
wie die Beiträge von Ernest und Lina auch, daß  das diskursiv-unbelehrbare
und unphilosophische... Verhalten unbewußt dominiert blieb.

Die Welt ist wahr.
Nur wer der erkannten Wahrheit die Ehre gibt,
kann die nicht nachhaltig lebensförderlichen Tatsachen
und antriebsdynamischen Prozesse berücksichtigen und
deren Verhältnisse verbessern.

Das ist philosophische Lebenskunst pur.

Auf geht`s!


Clemens Dole
.