Konrad Simstich:


Nein du-hu. 

Aber du kannst das auch gleich vergessen, in einigen Jahren 
wirst du eh alles vergessen. 


p.s. wir sehen uns dann im platonische Himmelsreich der reinen 
Wahrheit und das für immer und ewig während dir dein Gotti dein
Gesiucht leckt. Vertrau mir, ich bin dessen ganz sicher, daß 
eine Hintertür eingebaut ist, und daß deine Seele so wertvoll 
und wichtig ist, daß die ewig lebt. Falls nicht, wirst du es 
auch nicht erfahren, tt, tt.


Lizweer 

- -
Was man vergißt, hat man im Grunde nicht erlebt. Rupert K. Sperl