Klaus Conens:


Hmm, Weizsäckers Forderung es auf Ja - Nein oder meinetwegen 1 - 0 zu
bringen?
1. Widerspruchsfrei
2. In der Erfahrung verankert
3. Keine Grenze des Anwendungsbereiches
4. Unentbehrlicher Teil der Sprache in der wir über die Natur reden

oder was verstehst du unter Kopenhagener Deutung und den Forderungen
daraus?

Lohle wird zumindest gerne als ein Vertreter der Kopenhagener
Deutung betrachtet.

Grüße,
Uwe


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.