Das ist als Einwand gegen Patrik Definitionsversuch witzlos. Wenn
man vom Kreis, Dreieck etc. im *euklidischen* Raum spricht (den
fassen wir der Einfachheit halber im Sinne der analytischen Geometrie
als Quadrupel (X,TX, <..>, t ) mit der Menge der Punkte X, dem
(dreidimensionalen) Translationsvektorraum TX, der durch t einfach
transitiv auf X operiert, und einem Skalarprodukt <..> auf TX auf),
dann ist mit dem Term "Abstand" der durch das Skalarprodukt gegebene
*euklidische* Abstand gemeint, bzgl. dessen die Kreise eben keine
Ecken haben. Dass es andere mögliche Abstandsbegriffe gibt, einschließlich
der durch Normen induzierten, ist hier irrelevant.


Timo