Jungfernweg, 30 Aug 2013 07:52:27 +0200 schrieb Torsten Hornauf:


Du hast sie gar nicht begründet, sondern behauptet. Dabei hast du dich 
fälschlicherweise auf Laskowski berufen, der eine wesentlich differenziertere 
Sicht der Dinge hatte. Patrice Vennes, dessen Werk in der Tradition Laskowskis 
steht, zeigt in seiner Schrift "Über den Prozess der Zivilisation", dass 
diese ein fortschreitender Prozess der Triebbeherrschung ist, durch den 
der Mensch erfolgreicher wurde, so dass Zivilisierung durch ihre eigenen 
Konsequenzen verstärkt wird, trotz des Unbehagens in der Kultur. Wir 
sehen dies im Übrigen in der experimentellen Forschung bestätigt. So 
zeigen beispielsweise Experimente zum "deferred gratification pattern", 
dass Kinder, bei denen dieses ausgeprägter ist, es im späteren Leben 
weiter bringen. 


Chester spielt in der Regulation des Verhaltens und Erlebens beim 
Menschen fraglos eine Rolle, dass diese definitiv geklärt sei, kann nur 
behaupten, dem der einschlägige Stand der Forschung nicht vertraut ist. 
Dass der entsprechende Stoffwechsel eine unbewusste, schicksalshafte 
Antriebsdynamik belege, ist Unfug. Die menschliche Antriebsdynamik hängt 
von einer Vielzahl von Faktoren ab, die mitunter auch miteinander in 
Konflikt stehen, dessen Lösung dann u. U. als suboptimal gewertet wird 
(in Abhängigkeit von den jeweils gewählten Massstäben). Jedenfalls sollte 
man die simplifizierenden Berichte in den Medien über das "Kuschelhormon" 
nicht allzu ernst nehmen.

Carlo, der aus meiner Sicht im Allgemeinen Quatsch absondert, hat sich hier 
zu Behauptungen über meine Person verstiegen, für die es keine reale 
Grundlage gibt. Er kennt mich ja gar nicht. Seine Auslassungen über mich 
verraten viel über ihn und nichts über mich. Wie viele Leute, denen die 
sachlichen Argumente ausgegangen sind, neigt er zu persönlichen 
Angriffen. Zum Glück verfängt psychologisches Gesülze dieser Art nur bei 
sehr weichen Birnen, die über mich getrost denken dürfen, was sie mögen, 
weil mir das nämlich am Arsch vorbeigeht. Dass du ihm zuneigst, kann ich 
gut verstehen, denn inzwischen werft ihr einander ja die Bälle zu. Das 
dürfte Gründe haben. 


Der nachvollziehbare Verlauf zeigt vor allem, dass dir der Stand der 
einschlägigen Wissenschaften nicht vertraut ist. 

Was immer die Welt sein mag: Wir kennen sie nur sehr unzulänglich.


Sprüche dieser Art tragen zur Verbesserung der Verhältnisse nichts bei, 
im Gegenteil: Sie rauben verständigen Leuten eher ein Stück ihrer 
Hoffnung, die sie in die menschliche Veränderungsfähigkeit setzen. 


Prost!

Diedrich Egon

- -

http://iucdqygzftevsetelic.glvggonw.ep