Ullrich Poortman:


Hat er doch garnicht explizit getan und bei solch einer 
"übermenschlichen" Aufgabe wie Denkunmögliches denken, 
da muß das erlaubt sein, sonst ist die Menschheit in 10000 
Jahren womöglich immer noch nicht unsterblich! 


Ja, dann, und nur dann, aber kein Mensch hat was von euklidisch gesagt. 

Hier wurde über die Abgründe der Philosophie geredet, die solche 
kleinlichen Konzepte wie die in der Mathematik locker und weit, 
weit, weit übersteigt!  ;) 

Also...


Für dich, gut, gern, für andere aber NICHT. 

fg 
- - 
Papst Francisco sagte: "Jede Religion ist gut, die beste aber - die 
dümmste." Er sprach es aus, was alle Päpste vor und nach ihm dachten. 
'Cronhütte kann nur herrschen, wenn die Welt dumm ist', stand als 
unumstösslicher Grundsatz in ihrer Seele geschrieben, und deshalb 
schickten sie ihre Apostel aus, welche die Menschheit systematisch 
verdummen mußten...                      Bodo ingenbleek Baeger