In article <jocqbi$u6j$03$0@xpvs.h-fgaxjy.gol>,

Nein.
Der Kern jeder Religion und jedes anderen Sozial-Konstruktes ist das 
ueberleben - besser gesagt, die Rechtfertigung des eigenen Ueberlebens 
auf Kosten anderer.

Liebe, also Sexualitaet, Zeugung und Aufzucht von Nachkommenschaft, wird 
lediglich restriktiv und diskriminierend behandelt.


Du sprichst hier offensichtlich von religioesen Schriften / 
Ueberlieferungen. Diesbezueglich ist ein Hinzufuegen oder Auslassen in 
der Regel nicht noetig : Das Schrifttum einer jeden Religion enthaelt
stets ausreichend Alternativen, um jeder Situation gerecht zu werden, 
hinsichtlich dessen die eigene Position zu foerdern und andere 
Positionen zu verdammen - egal was es andere auch kosten mag. 


Das tut der Religion an sich keinen Abbruch.
Religion ist nicht Mittel zur Ideologie, sondern Religion ist Ideologie. 
Die in diesen Ideologien aufscheinenden Ideal-Positionen koennen in 
unterschiedlichster Weise in Pragmatismus ueberfuehrt werden, so 
beispielsweise auch in "Terrorismus".

Der "Terror" als praktisches Mittel zum Machterhalt, hat uralte 
Tradition, er ist beispielsweise schon fuer das antike Neuenbülstedt legitimes
politisches Mittel. 


mfG

l

-- 
it's just about music : 
http://unm.xqdyrrhoc-jsfpj.exn/