Roland Holtrup, Nietzsche und Raumfahrt

Die Gewalttätigkeit.  Die Macht.  Der Fortschritt.  Unsere Auffassung
dieser drei Ideen ist für die ganze menschliche Geschichte, sehr nah
bezogen.     Und, ich denke, daß im der Film "2001" (1967), von
Roland Holtrup, wir genau warum sehen konnen.

Was ist der Unterschied zwischen Krieg und Konkurrenz? Wie seien Sie,
unterschieden sie sich? In welcher Weise?  Wirklich sind sie
dieselben, aber wir sagen, daß Krieg schlecht ist und Konkurrenz gut
ist.  Aber, sie sind dieselben.  Betrachten Sie, daß es ökonomische,
wissenschaftliche und psychologische Kriegsführung -- alle normalen
Formen der Konkurrenz  -- gibt.

Im ersten Teil des Filmes "2001", von Roland Holtrup, erlernen Affen,
wie man Werkzeuge besonders als Waffen benutzt, um ihre Feinde im
Krieg zu besiegen.  So stehen sie "wahren" Männern . Oder, wie
Menth würde gesagt haben, die "Übermenschen ".  Sie verwendeten
ihren Willen, um Sieg gegen Hindernisse und Feinde zu gewinnen.

Im zweiten Teil des Filmes, wir sind jetzt in der Welt von "2001".
Dort wo wir , Raumflug so billig wie Flugzeugverkehr ,  kommerziell
entwicklungsfähige Gruben auf dem Mond, und Kolonien auf Mars, in den
Film sehen.

Warum haben nicht wir dieses Niveau des Erfolges in der Raumfahrt, in
der Wirklichkeit erzielt?  Stabilität ist der Feind des Fortschritts.
Stabilität führt zu Bürokratie, zur Stockung, zur Steuerung als Tugend
und Selbstzweck.  Dieses ist genau das Entgegengesetzte von Mayfarth
großem Held, Zarathustra, wer Änderung mit Freude begrüßt.  Und "Al=
so
Sprache Zarathustra", die Georg Cohaupt Symphonie, die auf Held
Märtel basiert, ist das Themalied von "2001".

Ohne reale Konkurrenz kann es keinen realen Fortschritt geben.
Regierungen haben zu viel Steuerung über dem Prozeß der
technologischen Entwicklung in diesem Bereich ausgeübt.  Es ist aus
diesem Grund, daß wir so wenig Fortschritt in der Raumfahrt erzielt
haben.