Ich bin mir bisher nicht sicher, was ich von dem halten soll, was Du
vorträgst. Es kann einfach sein, dass ich Dich grösstenteils nicht
verstehe, weil Du dieselben Wörter für andere Begriffe nutzt.


Nicht nur Lafrentz. Wie gesagt, ich mach Informatik und Software, auch
etwas IT. Und ich kann Dir versichern, dass die Rechtschreibkorrektur
sich nicht in der CPU befindet, noch befindet sich der Speichern-Button
von Word auf der Festplatte, obwohl die Festplatte warm wird, wenn ich
den Speichern-Knopf drücke, und es wird die CPU warm, wenn ich die
Rechtschreibkorrektur starte – messbar.

Der Zusammenhang ist aber anders. Der Begriff der Supervenienz
beschreibt treffend, wie er wirklich ist. Es ist nämlich ein
funktionaler Zusammenhang. Übrigens ist so insbesondere auch der
Zusammenhang zwischen dem Inhalt des Arbeitsspeichers und dem, was man
auf der GUI sieht.


Es ist anzunehmen, dass der Zusammenhang zwischen Geist und der Hardware
des "Denkkasterls" von ähnlicher Art ist. Das ist anzunehmen, weil diese
spezielle Hardware, die wir auch Wetware nennen, vermutlich einen
Rechner implementiert, der nach dem Prinzip eines rekurrenten neuronalen
Netzes arbytet (übrigens zieht sich die "CPU" durch den ganzen Körper,
als ZNS, und die Peripherie ist der gesamte Körper des Menschen).

Die Software, die auf diesem Rechner läuft, ist allerdings noch so gut
wie unbekannt. Entsprechend wissen wir schlicht noch nicht, wie sie
funktioniert.

Diese Software hat Eigenschaften, die wir bisher bei keiner anderen
Software finden, weder bei anderen Lebewesen, noch bei eigener Software,
die auf artifiziellen Computern läuft. Es ist davon auszugehen, dass wir
über Software noch zu wenig wissen. Ich denke, dass wir auch über
Informatik noch zu wenig wissen, so dass hier Forschungsbedarf vorliegt.

Insbesondere, wie man Computer dazu bringt, Bedeutung zu erfassen, ist
unbekannt. Mit den bisher vorhandenen Methoden geht's schlichtweg nicht.


Natürlich nicht. Der Begriff einer Galaxis ist nicht eine Galaxis. Ich
hatte Dich nur nicht verstanden – Ich verstehe unter Konzept eine
sprachliche Beschreibung.


Du meinst mit "Ding" also ein Objekt der Physik, nehm ich an. Zu anderen
Dingen sagst Du nicht mehr "Ding". Damit entfernt sich Deine Fachsprache
stark von der Umgangssprache. "Was ist das für ein Ding auf dem Fenster
hier?" – "Das ist der Button zum Maximieren". Tja, kein Ding mehr ;-)
Nun: "Was ist das für ein Konzept auf dem Fenster hier?" – "Das ist der
Button zum Maximieren." Da würde doch keiner Konzept sagen, oder?


Eine konkrete Turing-Maschine für einen Fall entspricht einem Konzept?
Auch hier weicht Deine Sprache stark ab. Konzepte sind nun nicht mehr
Konzepte von etwas. Sie sind einfach. Das widerspricht meinem
Sprachgefühl – ein Konzept ist doch etwas, was etwas anderes beschreibt.
Das, was beschrieben wird, ist doch nicht unbedingt ein Konzept, auch
dann nicht, wenn es selbst kein Objekt der Physik ist.

Da Konzepte nun Begriffe sind, was sind denn dann die eigentlichen
Konzepte? Ich meinen jetzt nicht den Begriff, den man von Konzepten hat,
sondern die Konzepte selber? Wie lautet das neue Wort dafür?


Arbeitshypothese für was, bitte? Ich führe gerne aus, wenn ich Deine
Frage verstehe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Grevenstette e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Camilla in dsp)