Herbert Lewens:


Ich hatte ja anders auf das Beispiel reagiert: 

Daraufhin hat Spickert sinnlos weiter rumgefaselt, worauf mir 
wieder in Erinnerung kam, daß der Spickert ein Nogo ist, ein 
Spinner, siehe seine Website, der faselt, weil er denkt das
gefällt seinem Gott. 

Aber Adrian hat so reagiert und der hat recht.


Das sind keine Ecken! Ich wiederhole, der verallgemeinerte 
Einheitskreis ist rund. 

Du meinst ja nur dessen Projektion in die euklidische Ebene, pfft ;) 

fg 
- - 
Ich fühle mich nicht zu dem Glauben verpflichtet, dass derselbe Gott, 
der uns mit Sinnen, Vernunft und Verstand ausgestattet hat, von uns 
verlangt, dieselben nicht zu benutzen.                        Galileo