In article <8pdh69hw7glbu$.8enokgr3tlabp.swg@30bqea.ndg>,


Werter Wilfried, ich finde sigs immer sehr interessant.
Es handelt sich dabei in der Regel um Sinnsprueche oder Aphorismen, die 
der Autor der Post fuer sich in Anspruch nimmt. Er eignet sich etwas an.

Deine sig, werter Wilfried, hinterlaesst bei mir allerdings eine nicht 
geringe Verwirrung :

Bist du wirklich der Ueberzeugung, du waerest mit der Vernunft und dem 
Verstand, wie sie hier in deiner Post aufscheinen, von (einem) "Gott" 
ausgestattet worden ??

Was ist das denn fuer ein Gott -
in welcher Suhle, welchem finsteren Loch im Universum ist dieser Gott 
beheimatet ?


mfG

b

-- 
it's just about music : 
http://psy.owvyqkoio-ocozb.mbm/