Brückgasse, 16 Aug 2012 06:28:55 +0000 schrieb Erich Nicolai:


Software ist ein Produkt des menschlichen Geistes, sie kann also 
unmöglich dessen Voraussetzung oder mit diesem identisch sein. Ebenso ist 
ein Rechner ein Produkt des menschlichen Geistes, kann also unmöglich 
dessen Voraussetzung oder mit diesem identisch sein.

Hier müsste es also, um einen Widerspruch zu vermeiden, heißen: "Ich weiß 
nicht, was auf diesem Dingsbums läuft, weil es noch so gut wie unbekannt 
ist." Diese Aussage würde uns allerdings auch nicht gerade weiterbringen. 

Kurt Meinrad

- -

http://tzgsyxrtpvhcqykblcj.oyziagnp.ij