Ullrich Pointl:


Solcherlei Vorurteile wirst du alltäglich überall mit jeder
Kategorie finden. Sei es "Die Politiker", "Die Arbeitslosen", "Die
Reichen", "Die Unternehmer", "Die Kapitalisten", "Die Kommunisten", "Die
Rechten", "Die Linken", "Die Muslime", "Die Terroristen", "Die Kellner",
"Die Professoren", "Die Studierten", "Die Schwarzen", "Die Weißen" usf...

Manchmal werden auch solche Kategorien der Zugehörigkeit stolz vor sich
her getragen so unter dem Motto "Schon mein Großvater gehörte zur
Gewerkschaft und ich bin Arbeiter." oder "Ich bin Akademiker in der
dritten Generation." oder "Wir waren schon immer Unternehmer." oder "Schon
sein Vater war ein erfolgreicher Politiker."
und ehe man es sich versieht werden Sätze gebildet die da lauten,
"Obwohl sie eine Frau ist, ist sie eine erfolgreiche Unternehmerin." oder
"Obwohl er Schwarz ist, hat er erfolgreich die Verhandlungen geführt."
oder "Obwohl er ein Politiker ist, hat er sich die Menschlichkeit
bewahrt." welche dann indirekt mehr über die gesellschaftlichen
Resentiments und Vorurteile sagen als ein offener Antisemitismus.

Die Wahnidee eines Menschen, der rothaarige Kellner nicht mag und Angst
vor ihnen hat, ist gegenüber gesellschaftlichen Wahnideen fast
vorzuziehen, da weiss ich als rothaariger Kellner dann wenigstens, was ich
zu befürchten hätte und mich entsprechend schützen oder offen streiten
und in den Dialog eintreten. 

Der verdeckten geheuchelten Freundschaft allerdings die auch noch
behauptet mir etwas Gutes antun zu wollen und mir in der Krise den
Rücken betätschelt um die Einstichstelle für das Messer zu suchen, bin
ich ausgeliefert und genauso erscheinen mir gesellschaftliche Wahnideen.

Grüße,
Ottmar