Luciano Ueberfuhr:


Eigentlich naheliegend, man muß nur drauf kommen ;) Erstaunlich! 

Aber der Kreis als "Paradebeispiel" einer geometrischen Figur
mit global konstanter Krümmung lädt ja dazu ein, sich über "das 
Wesen" einer glatten gekrümmten Kurve Gedanken zu machen, und 
siehe da, es stellt sich heraus, daß dann jede Krümmung lokal bei 
genügend großer Auflösung verschwindet. Das hat etwas Erstaunliches, 
finde ich, und so steckt darin auch gleich eine ganze Zahlentheorie 
mit drin, allerdings mit dem Unterschied, und das ist modern, 
daß der Kreis geschlossen ist... 


fg 
- - 
Es gibt keine reine Wahrheit, aber ebensowenig 
einen reinen Irrtum.                     Berthold Unterköfler