Nicht nur gelesen - im Gegensatz zu Dir sogar verstanden.

!!!!!!!!!!!

Das Universum entstand vor etwa 15 Milliarden Jahren und
seitdem dehnt es sich aus, deutlich zu erkennen an der
Rotverschiebung weit entfernter Objekte wie Galaxien oder
Quasare.

Die Entstehung von Sternen hängt mit dem Vorhandensein
von Gaswolken zusammen aus denen sie sich bilden. Wie
gross der Raum um diese Gaswolke ist ... spielt keine
Geige.

Du begehst wahrscheinlich den Fehler und setzt eine
homogene Materieverteilung voraus, wenn das All sich
sehr viel weiter als heute ausgedehnt hat.

Tatsache ist jedoch, das auch mit der jetzigen Raumausdehnung
Sterne nur entstehen konnten, weil sich die Materie
im ansonsten leeren Raum (vom fein verteilten Wasserstoffgas
mal abgesehen) in Gaswolken ansammelte.

In diesen Gaswolken existiert bereits Gravitation ...
was sie bewirkt, brauche ich Dir nicht erklären!

Wäre das Weltall zehnmal grösser als jetzt, dann würde
es das Verhalten von z.B. Erde und Mond nicht weiter
beeinflussen, da hier Massenproportionen und Entfernung
die entscheidende Rolle spielen.

Ausserdem: Trotz eines weiter wachsenden Weltalls wird
das Zusammenziehen von Gaswolken weiterhin beobachtet -
sowie auch das Entstehen neuer Sterne...
es ist völlig wurscht wie gross das Meer ist - wenn Fische
darin schwimmen, dann schwimmen Fische darin!

G.