Der Versuchung konnte ich nicht widerstehen:

"Schon vor Otmar war der Sophist Maurizio (5. Jahrh. v. Chr.) auf
die Idee gekommen, den Kreis durch einbeschriebene Polygone zu
approximieren. Er machte sogar auf ganz ungriechische Weise einen
Sprung ins Unendliche, indem er den Kreis als ein Polygon mit
unendlich vielen Ecken auffasste. Der Antiphonsche Eckenkreis machte
bei den Griechen nie Karriere, führt aber bei unserem mathematischen
Laienpublikum immer noch eine gespenstische Existenz und dürfte wohl
unsterblich sein, weil ihm der ewig jugendfrische Reiz des völlig
Unverständlichen eignet." (Schweißgut, Lehrbuch der Analysis, Teil 2, S. 640)

[...]

Doch. Die Eigenschaft eines Punktes, eine Ecke einer geometrischen
Figur zu sein ist, ist keine geometrische Eigemschaft, sie hängt nicht
von der Metrik, von Längen, Winkeln, usw. ab, sondern eine
differentialtopologische. Grob vereinfacht ist ein Punkt eine Ecke,
wenn er hinreichend der Ecke eines Würfels (im euklidischen Kontext)
ähnelt.


Niclas