In article <tci8vr$61f$28$1@ijrt.z-bxrhbz.hhp>,

Ja, das ist ja genau das, was so ein Unterhaltungsforum wie das gegebene 
ausmacht.


Weiss ich nicht. Ich weiss ja nichtmal, was das sein koennte : 
religioeses Bedeurfnis.

Es scheint mir daher richtiger nicht von einem "Beduerfnis" des 
individuellen Menschen auszugehen, sondern von einer Notwendigkeit zum 
Abstrakten und Idealen, die jeder Sozialisation (Gruppenbildung, 
Abgrenzung zu Anderen)  implizit ist.

Dein Statement scheint aber eher darauf abzustellen, dass du dem 
Individuum ein Beduerfnis nach Religion (was immer das sein mag) 
unterstellst.

richtig ?


mfG

d

-- 
it's just about music : 
http://svz.ycypjianx-ctsge.wrj/