Du hast Recht, ich bin kein Mathematiker und auch kein Logiker, erlaube mir
aber hin und wieder trotzdem selbständig mathmatisch-logisch (mit
"schöngeistig" hat das nichts zu tun) zu denken und solange du nur auf
mathematische _Ansichten_ und Lehrbücher verweist und hier keine
_Argumente_ bringst, warum man das nur so und nicht anders sehen kann, hat
obiges für mich keinerlei Beweiskraft.
Aber ich werde dieses Problem mal in de. sci.mathematik vortragen -
vielleicht bekomme ich dort ja eine sachdienliche Antwort und nicht nur
aufgeplusterte ad hominem Statements.
Ist doch seltsam, daß Mathematiker bei gewissen Problemen immer gleich
gereizt reagieren statt zu argumentieren. Das ist etwa so, wie wenn ein
Philosoph auf ein hier geäußertes Argument gegen "synthetische Urteile a
priori" den bloßen Hinweis auf die "Kritik der reinen Vernunft" für ein
ausreichendes Argument hält und gereizt die Diskussion abbricht.
Im zwischenmenschlichen Bereich signalisiert ein solches Verhalten für mich
immer große Unsicherheit bezüglich des eigenen Standpunkts.