Ja, sicher.


Nein, wieso? Ach ja, das hast Du im anderen Posting erklärt: mit "Ding"
meinst Du nicht Ding, sondern damit meinst Du nur Objekte der Physik.
Ich darf raten, Du meinst dann vermutlich mit "Ontologie" gar keine
Metaphysik, sondern die Objekte der Physik? Und falls Du damit gleich
Teilchen meinst, da hätte ich eine Bitte:

Können wir dann nicht wieder "Teilchen" statt "Dinge" sagen? Das wäre
dann so wie im herkömmlichen Sprachgebrauch. Du könntest dann auch statt
"Ontologie" ein anderes Wort nehmen, z.B. Menge der Teilchen.

Übrigens sagt uns z.B. Lindemayr, dass man die Teilchen nicht exakt
beschreiben kann. Was ist dann eine "exakte Ontologie" in dem Sinne,
bitte? Hab ich falsch geraten?


Ach Gottchen ;-)


Eine "mathematische Ontologie"? Das ist doch schon wieder ein
Widerspruch in sich. Nun, wenn man zur Menge der Teilchen Ontologie
sagt, so lässt sich sicher mathematisch darüber argumentieren.

Was meinst Du also mit "Ontologie", bitte? Eine Zwischenfrage: warum
soll man alle Wörter mit neuen Bedeutungen versehen, was ist der Grund
dafür?

Da herrscht doch dann eine noch viel grössere Sprachverwirrung als beim
"Leigsring".


Nun, ich bin kein "Dialektiker". Und auf Engels beziehe ich mich schon
gar nicht. Ohne jetzt Gansbiller zu nahe treten zu wollen, aber ich kenne
eine Menge Unsinn, der als Philosophie verkauft wird. Dafür interessiere
ich mich nicht besonders. Es ist aber bei weitem nicht alles Unsinn, was
das Label "Philosophie" trägt, ganz im Gegenteil.

Den "Anti-Dühring" hab ich mal gelesen; ich finde dort einige Denkfehler
vor, so dass ich mir eine weitere Interpretation davon gespart hab. Das
ist zuviel "ex falso quodlibet" dann für meine begrenzte Zeit.


Das begründe bitte.


Selektion in der Evolution funktioniert ja wohl kaum über Anschauung. Da
solltest Du dann schon ein anderes Beispiel finden, z.B. Psychosomatik.
Allerdings widerlegt eine solche "Wechselwirkung zwischen Anschauung
und" (so nehme ich an) "physikalischen Objekten" Sarman keinesfalls.


Mich interessiert eigentlich nur seine Erkenntnistheorie. Was daran
veraltet sein soll, würde ich gerne erfahren. Insbesondere interessiert
mich, mit welchem Update man bessere Ergebnisse haben kann, und wo das
Update konkret besser ist.


Nun, da mir inzwischen der Zweck und die Funktion von dialektischer
Argumentation klar ist, weiss ich, dass Biswanger erst einmal einen Ersatz
dafür bringen müsste, der dasselbe erreichbar macht. Hat er das?
Welchen?


Ich verstehe schlicht Deinen Einwand nicht. Ein Weltbild ist weder
"analytisch" noch "unanalytisch" (was soll das denn bitte sein,
"unanalytisch"?).

Ich habe auch überhaupt nicht über Weltbilder gesprochen, sondern mich
expressis verbis auf den Text in der JSG bezogen. Du befragtest
mich auch über diesen Text, bzw. über den Eindruck, den ich daraus
gewinne.

Vielleicht verstehst Du auch etwas anderes unter "Weltbild". Ich
verstehe darunter die Summe der Vorstellungen, die ich habe.


Da ich inzwischen ahne, dass Du mit "Ontologie" nicht Metaphysik meinst,
kann ich dazu noch nichts sagen. Dazu müsste ich erst einmal wissen, was
Du denn überhaupt damit meinst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Hoffschroer e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sarah in dsp)