Entspricht aber nicht der Definition des Kreises als einer Linie, deren
sämtliche Punkte (Orte) von einem Mittelpunkt alle einen _genaudenselben_
Abstand haben.
Auch ein in unendlicher Annäherung an die Kreisform gedachtes Polygon (mit
demzufolge unendlich vielen Seiten) bleibt ein Polygon und solange es ein
Polygon ist, haben die Seitenpunkte dieses Polygons auch _unterschiedliche_
Abstände zum Mittelpunkt. Haben die Seitenpunkte aber alle genaudenselben
Abstand vom Mittelpunkt, dann gibt es auch keine Ecken, ergo ist es dann
eben kein Polygon mehr, sondern ein Kreis.
Entweder - oder.