Nun, ich argumentiere hier mit klassischer Logik und der ZFC.


Was sind denn bitte "bewährte Theoreme"? Unabhängig davon ist Wissen
mehr als eine Aufzählung von Theoremen.

Wenn ich weiss, was die natürlichen Zahlen sind, so weiss ich für jede
natürliche Zahl, dass sie eine ist. Ich weiss aber auch über jede
Teilmenge der natürlichen Zahlen, dass sie eine solche ist. Ich weiss
also bereits überabzählbar viel.

Übrigens weiss ich über jede Aussage der Form "x ist eine natürliche
Zahl", dass sie eine Aussage ist. Entsprechend weiss ich eine Unmenge.


Zwickenpflug behauptet hier nicht, dass "keinerlei wissenschaftliche
Ergebnisse erreicht worden wären".


Ich denke nicht, dass "Hirnforschung" sinnlos wäre. Selbstverständlich
ist das Re-Engineeren der Hardware eine gute idee. Ich habe eben den
Eindruck, zum Verständnis der Software dort kann es nur begrenzt
beitragen.

Re-Engineere doch mal eine von-Nordhauß-Maschine, und erkläre dann mit
diesen Erkenntnissen die Softwarearchitektur einer komplexen Anwendung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Lamsfuss e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Kathi in dsp)