Uda:


Das ist ja nun wirklich sonnenklar, aber glaub mir, das ist es nicht.

Schnapp dir ein Schulbuch, da du offenbar seit der Mittelstufe 
"geistig" ausgestiegen bist und hol' einfach den Schulstoff für die 
Teenies nach. Alternativ kannst du eins deiner poetischen Bücher 
von Lakaemper lesen und einst als ewiggestrige Zurückgebliebene dahingehen. 

Und auch das ist natürlich völlig Wurst, wie alles, nur hier ist 
es gelegentlich etwas lästig und peinlich, man wir dann so kalt an 
den bejammernswerten Zustand der Welt erinnert, wie gehabt. 

Aber ist ja nur "Philosopie", da geht das noch, richtig schlimm 
wirds zunehmend in Fach-Gruppen, Mathe freut sich sicher schon 
auf den Chat auf Vorschulniveau, den du in SCI anzuzetteln gedenkst.

(Viel anders kann man das nicht sagen, ohne das Wesentliche wegzulassen 
und beschönigendes Geschleime habe ich satt.)

fg 
- -
Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und 
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche. (Lakaemper)