die frage lässt sich wohl eher mit der motivation der beteiligten 
erklären als mit den unterschieden in sich.
bei der konkurrenz bezieht es sich auf objektive gemeinsame knappe 
resourcen (nahrung, kunden,frauen etc) beim krieg um den willentliche 
handlung den kontrahenten zu schaden.


(wer sagt das konkurrenz gut ist und krieg schlecht? wer ist hier wir?)
gut bzw schlecht in bezug auf was?
das dürfte relativ unterschiedlich ausfallen je nach sicht der 
verletzten soldaten, ausgebombten bev�lkeung, luxusyacht fahrenden 
waffenschiebern, machtbesessenden politikern oder den je nach sparte 
unterschiedlich betroffenden kaufleuten. insbesondere die finale 
tatsache ob sieger oder verlierer dürfte über das gut oder schlecht des 
krieges mehr entscheiden als moralische werte. die finalen tatsache ob 
der krieg für den jeweiligen betrachter gewinn oder verlust gebracht hat 
    sollte nicht daran bemessen werden wie das verhältnis zum 
kontrahenten sich geändert hat sondern ob die  innere gesamtbilanz ohne 
krieg eine andere wäre. so betrachtet dürfte ein moderner atomarer krieg 
keine vorteile mehr bringen. (selbst wenn es den "gegner" noch härter 
getroffen hätte)

das konkurrenz(also gemeinsame knappe resourcen) eine unmittelbare 
vorteilsituation schaffen können bezweifle ich. eine mittelbare ist 
jedoch dadurch gegeben dass durch evolutionäre prozesse eine 
weiterentwicklung der art(egal ob subjekt oder institution) stattfindet 
welche sich bei späteren konflikten vorteilhaft darstellen könnte.