Folkert Achtermeier:


Ja, indirekt hat sie mit:
"es ist aber _nicht_ unmöglich den Sachverhalt "Papierblatt" und
"Einseitigkeit" zu denken"

die Lösung Möbiusband schon berücksichtigt. Die Worte waren sogar so
sorgfältig gewählt, dass noch nicht einmal die Denkbarkeit von
"Papierblatt" und "Einseitigkeit" ohne die Lösung Möbiusband
ausgeschlossen wurde. Wobei ich mir keinen Gegenstand mit vier
abgeschnittenen geraden Kanten, deren Kanten nicht miteinander verbunden
sind und nur eine Oberseite aber keine Unterseite hat, in der mir
bekannten Wirklichkeit begegnend auf einer planen Ebene wirklich als real
existierend vorstellen kann, auf der anderen Seite ich aber auch nicht auf
die Unterseite der Erdkruste schauen kann, aber fix davon ausgehe, dass
die Erdoberfläche und die Kruste auf dem Magma auch eine Unterseite hat. 

Wäre irgendwie eine komische Vorstellung, wenn im Erdmittelpunkt sich ein
schwarzes Loch aus Nichts befände, dass zwar nichts verschlingt aber dort
auch nichts wäre und die Oberfläche der Erde irgendwie keine Unterseite
kennen würde. Auf der anderen Seite niemand hat bisher zum Erdmittelpunkt
gebohrt und unsere Messergebnisse könnten ja alle falsch sein und nur
unsere begrenzte Vorstellung erlaubt es uns nicht, auf einem Nichts
rumzulaufen, deswegen muss Materie (was auch immer das sei) natürlich
auch im Erdmittelpunkt sein. 

Allerdings, wenn ich mir das denken kann, wenn ich die Vorstellung auch
für sehr absurd halte, dass eine Oberfläche keine Unterseite hat,
gehört es wohl nicht zu den Denkunmöglichkeiten.

Grüße,
Wolf