"Orlando Kraeft" schrieb


Das tun Modelle wohl nicht, denkende Wesen tun das sehr wohl.
In dem sie dabei Modelle verwenden, schränken sie die Ergebnisse
der Experimente nicht dahingehen ein, dass diese nicht tatsächlich
auch scheitern könnten. Zwar ist das nicht, was diese denkenden
Wesen wollen, gleichwohl wissen sie, das das möglich ist, sonst
bräuchten sie keine Experimente machen. Denkende Wesen schränken
Modelle und mit solchen zusammenhängene Experimente allerding
dahingehend nein, dass nur die nichtgescheiterten Experimente als
der Modellvorstellung entsprechend gelten sollen. Sofern Experimente
scheitern, gilt auch das Modell ohne weitere Einschränkungen in
diesem selbst oder in den Experimentalbedingungen oder, sofern
solche nicht als sinnvoll erscheinen, sogar gänzlich als unbrauchbar.


Wenn man nicht so will, ist das, was z. B. Neurochirurgen mit einem
Laserskalpell machen, kein Re-Engineering. Sie strukturieren ja nicht
das menschliche Nervensystem um, sondern greifen bei patho-
logischen Befunden nur korrigieren in ein einzelnes, bestimmtes
Nervensystem ein, welches pathologische Befunde aufweist.


Das mag bei herkömmlichen  Computern so sein, Hier war aber die
Rede von etwas anderem, nämlich von Bewustseinsphänomenen
bei lebenden Wesen. Es wurde ja soeben bestritten, dass eine ge-
trennte Betrachtung von Software und Hardware bei dessen Verständ-
nis überhaupt sinnvoll sei, sehr wohl aber eine Betrachtung als
Wetware, die sich selbst modifizieren kann.