Margarethe schrieb am Sonntag 08 Mai 2007 16:13:

Moin moin,


jonathan? Na gut, dann "möchte" ich "das" auch "mal". ;-)


Tja, bei Dir aber 'eher selten'.


Doch doch!


Na also, geht doch! :-)


Ok., auch, wenn ich's mit "Traditionen" 'nicht so habe'...


(Nicht?! ;-) )


(Hm, was meinst Du hier mit "hier"?)


Ja, verstehe schon, worauf Du hinaus willst. Nur, wie bzw. warum hier
soll das mit "Einseitigkeit" schon mal überhaupt wirklich zu machen
sein? Denn "Einseitigkeit" gibt es ja überhaupt nur in Verbindung mit
(derartigem) "Verhalten" - oder? Ansonsten aber soll 'man' sich die
schon überhaupt wie "vorstellen", geschweige denn denken können?


Was aber (eben) nach meiner Kenntnis und Erfahrung _hier_ schon gar
nicht möglich ist.


Ja, 'normalerweise' ist das selbstverständlich so. Hier jedoch kann ich,
wie gesagt, nicht einmal den Sachverhalt zustandekommen können sehen.
Es ist und bleibt für mich deshalb ein von vorn herein zum Scheitern
verurteilter _Versuch_ - das Denken von "Blatt Papier mit nur einer
Seite".


N, diesmal wieder gar nicht, im Gegenteil. So bleibe ich einer Deiner
Fans, Deiner 'ausgiebigen' H "Präsentationen" hier. :-)
Weil Du mir damit immer wieder zusätzliche bzw. erweiterte
Denkmöglichkeiten lieferst.

Also gern danke
und tsch,
Julian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Unverwerth
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno