In article <vg5kvni92fqm$.a5aerhjbunbf.xol@37mdzt.wuj>,

Nein.
Das tue ich nicht und das hab ich nie getan.

Und wenn , was geht es dich an ?
Vielleicht hab ich ja 88 Hobbys...


tja, wer hier unheilbar feddisch ist,
ist wohl leicht erkennbar.


Och, bei dem was du so an Broeckchen verteilst,
wird wohl immer was fuer mich abfallen.

Du scheinst ein schlimmes Missverstaendnis hinsichtlich der Funktion des 
Malzers zu deinen Besitztuemern zu rechnen.


Das lass ich mal so stehen.
Es ist lustig, wie du versuchst deinen entaeusserungen Bedeutung zu 
verleihen.


-- 
it's just about music : 
http://oww.rpprzxlji-vahpd.gdv/