Du nennst in deinem Text m.M. nach sehr richtig die Ursachen einer
minderwertigen praktizierten Ethik, ziehst aber daraus dann denn
falschen Schluss, indem du gerade trotz der verursachenden
Kurzsichtigkeit eine "globalethische Debatte" als Lösung einklagst.
Sinnvollerweise hast du den Thread auch nach de.sci.psychologie
crossgepostet, die Lösung des "Problems" ist nämlich keine
philosophische Frage der rational-richtigen Ethik (wer sollte dich bei
einer nachhaltig-gedeihlichen Lebensentfaltung überbieten wollen und
können oder dir widersprechen?), sondern besteht erstmal darin bekannte
Psychologismen des Menschen so in ein alternatives soziales Lebenssystem
einzuweben, dass eine ethisch-praktizierte Lebensweise ihm persönlich
zum Vorteil gereicht. Das klingt vielleicht technisch, sogar ökonomisch,
aber niemand ist moralisch aus freien Stücken, letztendlich muss für ihn
in irgendeiner Form, zeitverzögert, indirekt, etwas "herausspringen".
Andernfalls gäb es in der Evolution kein Survival of the fittest.

Die "Ethik" braucht man nur um über die Ethik zu reden, das erwünschte
Ziel, ein moralisches Umgehen mit den Mitmenschen erreichst du aber
nicht, indem du Ottonormal eine theo. Ethik einimpfst (der
Hauptdenkfehler m.M. von Idealisten, Ästheten, Religion etc.). Wie lernt
die grosse Masse der Menschen die eine solche Ethik im täglichen Handeln
und Interagieren praktizieren muss? Nicht anhand von abstrakten
Feulliton-Debatten oder theo. Literatur, sondern durch abschauen,
nachahmen, weiterentwickeln. Damt das Neue akzeptiert und verwendet
wird, muss es als nützlich erfahren werden. Niemand glaubt an Thierry,
weil er die Bibel gelesen hat, sondern weil es ihm in einer best.
Lebensituation z.B. geholfen hat sich zu begründen oder Hoffnung
spendete. Die Sprache dient hier nur zur Kommunikation und soz.
Kurzschliessung, überzeugen kann nur die persönliche Erfahrung. In
diesem Sinner der Rationalisierung der Erfahrung sind die gängigen
Religionen gegeneinander substituierbar. Wer Turbokapitalismus etc.
wirkungsvoll bekämpfen will, erreicht nichts durch Einklagen moralischer
Manager, Aufzählung der Nachteile etc.. Er muss ein alternatives
Beispielsystem anbieten, dass dem Einzelnen/der Familie insgesamt
grössere Vorteile bietet. Dieses System muss zweitens so konzipiert
sein, dass es parallel zu gängig-laufenden bestehen kann und nicht die
abrupte Auflösung des kritisierten Systems notwendig erfordert (Der
Fehler bei der versuchten "Umsetzung" des Marxismus - Evolution
geschieht immer kontinuierlich und stetig, es gibt keine abrupten
Sprünge - die Chinesen gehen bei ihrer Systemtransformation heute
wesentlicher geschickter und schrittweise vor). Diese Systeme müssen wie
ein Virus in das gängige Grosssystem eingebettet werden, erst dezentral
und auf kleiner Skala (Familie, Ortschaften, Dorfgemeinschaften etc.),
sie müssen gängige Prozesse verbessern oder neue gewollte Qualitäten
durch eigene Systemlogiken ermöglichen.

Soviel zur Umsetzungstechnik (im Sinne meiner Welttheorie). Was ist der
psychologische Kern der Moral? Die praktizierte Ethik erreicht ihr
Maximum in einer intakten geborgenheitspendenden Familie/Liebe, sie kann
bis zur Selbstaufgabe/Suizid des einzelnen Egos in dieser soz.
Gemeinschaft führen. Geht man auf grössere raumzeitliche Skalen
(Verwandschaft, Freunde, Mitbürger, Generation in 100 Jahren....) nimmt
der Altruismus trivialerweise schnell ab. Was nützt dem einzelnen eine
praktizierte Ethik gegenüber anderen, die er vielleicht nie sieht und wo
er mehr als unsicher sein kann, ob dabei etwas wenigstens indirekt für
ihn herausspringen kann. Er muss realistisch bleiben, damit seine
Gutmütigkeit nicht nur ausgenutzt wird. Ergo wird er nur da ethisch
Handeln, wo ihm der Nutzen klar ist und der Aufwand vernünftig scheint.
Man müsste ihn schon einer Gehirnwäsche unterziehen, ihm "Ethik"
einimpfen, damit diese angeborene biologistische Denkweise ausgeschaltet
werden kann (Sekten etc.). Die Ethik wird gelernt, eingeprägt,
weiterentwickelt im persönlichen Interaktiosprozess, hptsl. mit
bekannten/vertrauenswürdigen Interaktionspartnern. Ergo bedarf ein
globalethisches System keiner theo. Globalethik (Gesetze, Religionen,
etc.), sondern dezentraler eigenständiger täglich praktizierter Ethik in
vertrauten überschaubaren Subsystemen. Es ist daher nicht verwunderlich,
dass in einem turbokapitalistischen System, in dem der einzelne sich
raumzeitlich effektivst allokieren soll (kein fester Arbeitsplatz,
Fernbeziehung, Singles, täglich neue Interaktiospartner ...) es um die
praktizierte Ethik nicht hoch bestellt ist. Ein ethischer Kapitalismus
ist ein Widerspruch in sich, weil er die notwendigen Vorraussetzungen
diametral in Frage stellt. Technisch gesprochen scheitert die globale
Ethik an Kurzweichreite soz. Altruismus, das Internet kann diese
Reichweite durch stärkere Vernetzung und sprachliche Homogenisierung
erhöhen, aber eben nur um einen kleinen Teil.

Der Denkfehler vieler Gutmenschen, Weltverbesserer, Systemkritiker liegt
darin sich immer nur auf das bestehende System sprachlich zu
referenzieren, anstatt ein alternatives System exemplarisch im Stillen
vorzuleben, von dem die einfachen Menschen durch abschauen, nachahmen
oder mitmachen Nutzen tragen können. Systeme wie der Turbokapitalismus
lassen sich nicht von oben herab mit sprachlichen Waffen angehen (die
Stärke des Kapitalismus ist ja gerade seine sprachliche Hohlheit, er ist
lediglich ein inhaltsloses math. Regelsystem ohne Ästethik) sondern nur
von unten.
Das hier sind keine Phantasmen oder theo. Überlegungen die ich
beschreibe, denn von kleinen Anzahlen werden diese alternativen Lebens-
und damit Ethiksysteme tatsächlich praktiziert. z.B. sieht dies faktisch
so aus, dass Familien/Lebensgemeinschaften sich in �kod�rfern/Gross-WGs
aus Alten und Jungen zusammenschliessen und versuchen einen Grossteil
ihrer lebensnotwendigen Güter durch Subsistenzwirtschaft,
Selbstorganisation, selbst zu erwirtschaften. Natürlich garantiert
dieses System nicht "Qualitäten" eines globalen sich selbst überlassenen
Kapitalimsus (techn. Fortschritt, Gesundheit etc.), dafür findet der
einzelne eine soz. Aufgabe, Sicherheit, also menschennotwendige
Qualitäten, die ihm ein Fachidiotenjob als Zahnrad Nr. 856265969 in
einer kafkaesken komplexen gesichtslosen �konomieumwelt nicht bieten kann.

Ob der globale Kapitalismus zugrundegeht liegt m.M. also nicht daran ob
man ihm endlich die "richtige Ethik" entgegenstellt, sondern welches
System den Bedürnissen der Mehrzahl der Menschen näher kommt, vielleicht
gibt es in 30 Jahren nach der Ausschlachtung der Nanophysik keine
Ökonom. Wachstumspotentiale mehr, vielleicht ist der Mensch schon früher
technisch und konsumkulturell so überreizt und übersättigt, dass er sich
auf andere Qualitäten besinnt.

Summa Summarum ist die Frage nach der "richtigen Ethik" die Frage nach
den gewünschten Qualtitäten. Geborgenheit, Sicherheit, etc. oder
materieller Wohlstand, Fortschritt etc. Dies muss man den
"Selbstverwirklichungswünschen" des Einzelnen überlassen. Die
sprachliche Fassung einer Ethik ist soziopolitisch natürlich notwendig,
aber nicht hinreichend, um den beabsichtigten Zweck zu erfüllen.
Entscheidend ist die richtige systemische Fundamentierung ethischer
Werte innerhalb eines heutigen Weltkomplexes.