die fchen schrieb am Sonntag 03 Mai 2007 09:21:


Du meinst also, die gäbe es "überhaupt" gar nicht?


Huch, wie bescheuert. Aber 'wenn schon, denn schon': der "Zwang
untersteht" dann was?


Trudi, jou, wenn's nix gäbe, gäb's auch nix Zwänge - da biste ganz
alleine drauf gekommen?


Und die auch, wie Du da drauf gekommen bist, dass der überhaupt auf
diese Idee gekommen ist?


Nun, Deine ganz offensichtlich. Deren "Leid" sich jedenfalls außerhalb
Dir allerdings in Grenzen halten wird. Wegen ihrer Belanglosigkeit.


IRMTRAUD

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Leimbrink
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno