Fantasie ist schon wichtig, denn sie macht uns
Menschen beweglich.

Das Problem ist nur:
Auch Fantasie braucht Bewusstsein.

In einem toten Weltall existiert aber kein Leben,
welches Bewusstsein produzieren könnte und
ich kann mich nicht neben mein Bewusstsein stellen.
Letzteres schafft kein Denken.
Wir mögen akzeptieren, das ausserhalb von uns Menschen
- und ohne uns Menschen etwas existiert, aber wir können
uns eben nicht ausserhalb unserer Wahrnehmung stellen.


Nein - Masse ist nicht verschwunden, Das behauptete ich
auch nicht. Aber Bewegung schafft Wärme - und sei sie
auch noch so klein.
Aber in einem 0 Kelvin-Weltall, wird keine Wärme erzeugt,
da sich eben nichts bewegt.

Alles ist starr ...
es gibt keine unterschiedlichen Wellenlängen, die als
Licht interpretiert werden könnten.

Doch selbst das kann man sich nicht vorstellen -
denn weder "dunkel" noch "hell" trifft den Nagel
auf dem Kopf, wollte man mit Fantasie beschreiben
wie so etwas aussieht.
Man weiss noch nicht mal, wie der traumlose Schlaf
aussieht - denn es gibt weder Farbe noch Form noch
Helligkeit für den menschlichen Sehsinn bei dieser
Form des lebendigen Seins.


Ich meine, das es gar nicht aussieht - so sieht's
aus. Anders kann ich die andere Seite nicht beschreiben,
die mein Bewusstsein zieht.

H.