So kann man sagen.


Wir sprachen nicht über Neurochirurgie, sondern über neurologische
Forschungen mit dem Ziel "wie funktioniert das Gehirn".


Eine getrennte Betrachtung nach Hard- und Software ist bei Computern
immer sinnvoll. Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied im
Umstrukturieren von Verbindungen zwischen Neuronen und beispielsweise
dem Umstrukturieren von Schaltwegen über Flipflops. Sicher, verglichen
mit einem jan-Zeißer-Rechner liegt bei der Wetware vermutlich keine
Trennung von Speicher und Rechenwerk vor. Allerdings ist eine solche
auch nicht notwendig für einen Computer, und auch nicht für eine Hard-
und Software-Betrachtung. Wenn man so will, könnte man die Wetware mit
einem GAL oder einem FPGA vergleichen, dessen Schaltlogik seine eigene
Umkonfiguration steuert.

Die Neuroinformatik ist ja nicht sinnlos, sondern ganz im Gegenteil
höchst sinnvoll zur Untersuchung des Sachverhaltes "wie funktioniert das
Gehirn".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Clements e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Jannette in dsp)