In article <ad1ph7$if0$6@zhovxoubzi.zavjsrjsju.ihr>,

Ach Jean-Claude, die "Welt" als handelndes Subjekt gibt es tatsaechlich 
nicht. 


soso...


Ich verstehe diese Frage nicht ?


Nein, darauf bin ich nicht allein gekommen...


Durch Beobachtung.


Jo, meine auch.


Soso, das Leiden in der Welt haelt sich ausserhalb Mir in Grenzen... ?

ist das jetzt nur so dahingesagt, oder koenntest du hier auch 
nachvollziehbar mit beobachtbaren Tatsachen argumentieren ?


Die Belanglosigkeit des Leides ? der Welt ? des Mir ? oder der Grenzen ?

Dein Sprachgebrauch ist sehr nachlaessig.
Dass wird leicht zu Missverstaendnissen fuehren - sowohl auf der Seite 
deines Verstehens, wie auch auf Seiten deiner Entaeusserungen.

Vielleicht beginnst du dein Philosofischischiges Bemeuhen doch besser
bei sehr freuhen Dadaisten, wie z.B. Ursela Conzmann :

3 mal 3 ist sechs
widiwidiwitt und drei macht neune
wir machen uns die Welt 
widididi wie sie uns gefaellt

Dann empfehle ich dir eine schrittweise Annaeherung an das 
Fahrrad-Hering-Buegeleisen-Problem :

An einem Fahrrad sind ein mattjeshering und ein buegeleisen 
angeschraubt. Welche Gemeinsamkeiten haben eine Fahrad, ein Hering und 
eine Buegeleisen, und worauf gruenden diese ? Waere die fixierung von 
Buegeleisen und hering deiner (philosophischen) Ansicht nach mit anderen 
als Kreuzschlitzschrauben besser zu bewerkstelligen gewesen. 

Anders gefragt, (problematisiert), womit stellst du Zusammenhaenge her, 
und was berechtigt dich zu der Annahme, die von die hergestellten 
Zusammenhaenge zu faulem Fisch seien haltbarer, als die Zusammenhaenge 
aus irgendeinem Baumarkt ?

Und weil du mir auf Anhieb so sympathetisch begegnest, und ich mich 
darob tatsaechlich zu dir hinabgezogen fuehle, will ich auch gerne noch
ein weiteres Sofischirallallatuedeluettuettuet - Statement von Dir 
adequal kommmenpensieren.


(...) Creppes deletioest...


Och, wenn ich mir das jetzt so recht ueberlege, dann eigentlich doch 
nicht.

Oder hoechstens : Gewalt ist wenn man trotzdem lacht...  


Jürg Hilf ??


mfG

h

-- 
it's just about music : 
http://ayr.uwovcnnhk-kavsh.qem/