Alles Klaro


Aber mit einer geeigneten philosophischen Konsens-Ethik
darf man m.E.sehr wohl "impfen".


Das ist ja das Verhängnis.


Ja, eine bemitleidenswerte Eigenschaft....


Theoretisch-philosophische Einsicht- und Einsichtigkeit sind/wären schon viel.


Klar


Das muß die Philosophie psychologisch leisten können,
sonst wird`s nichts.


Ja, förderalistisch entfaltet und nachhaltig lebensförderlich,-)


Naja, er muß nicht nur s o denken, sondern s o konsequent -
wie es ihm möglich ist - dieses Denken leben.

Nun, der Wegweiser, weist Suchenden den Weg,
und ist/bleibt dort, wo sich die meisten Suchenden vorbeibewegen.-)


Richtig. Wer suchet - der findet.


Nicht " die richtige Ethik entgegenstellt", sondern zu deren
Entdeckung und Einsicht verhilft


Wer auf der Müllhalde groß geworden ist,
macht dort später- weil gewöhnt- Camping.


Das ist der Kern der - auch der philosophisch-ethischen - Misere.

Glück Auf
Benedikt