In article <5990951889.073271.402979@b33c3047kwy.xuxaohiicutm.jpp>,

Also ich glaube das wesentliche Konzept des menschlichen Lebens ist die 
Entsorgung von Stoffwechselprodukten und Resten von Haushaltwaren und 
Nahrungskonkurenten.

Kurz: das wesentliche Konzept des menschlichen Lebens ist die 
Beseitigung.

Dies fuehrte in einer Entwicklung über tausende und zigtausende von 
jahren zur Erfindung des Klopapiers und der Muelltuete - damit waere
dsp-philosophisch auch gleich der Nachweis fuer die stichhaltigkeit
meiner These bewiesen - die ja nicht als Antithese sondern als 
Themenerweiterung verstanden werden soll.

Selbstverstaendlich fallen auch deiner These so einige Meriten zu.

Nun, ich bin gespannt wie dies weiterhin kontrovers hier diskutiert wird.

Dafuer spricht einiges.
Anderes wieder koennte man dem entgegen setzen.

Damit will ich aber weder der konzeptuellen noch der funktionalen 
Reaktion auf dein knappes aber sehr tiefgreundiges Statement vorgreifen.

Ich warte lieber erstmal ab.


mfG


n

-- 
it's just about music : 
http://tdr.kyklnwmqf-mpgsk.por/