In article <70m699p9$6$72655$6y9p5x60@rrgmcnaye5.mdjwu-xclikt.opj>,
 "mrrou.mvdsbgkxfz847304103" <beuiy.viqxmtnebv238717575@cfbl.epgrp.nm> 

Dem moechte ich, aufgrund persoenlicher Erfahrungen, widersprechen.

Es sei denn, es handelt sich bei diesem Statement um eine komplett
verunglückte Metapher, hinsichtlich dessen, dass der Mensch tut was er 
gelernt hat, was das Beste fuer ihn sei.

Wobei das Beste sich in der Regel auf die Vermeidung von Schmerz bezieht.

"Wenn also demgemaess, das gewohnte, sicherere, soziale Umfeld die 
Muellhalde ist, und die Erfahrung von Schmerz, ( z.B. Demütigung) dort
unterbleibt, dann wird er sicher diese Umgebung fuer seinen Urlaub 
vorziehen, statt sich mit seinem bescheiden ausgestatteten 
Zweipersonenzelt, zwischen sechs- und achtmeter- Luxuscaravans 
anzusiedeln.

Sicher hat das auch viel mit Ethik und Erziehung zu tun.
Um Ansprueche zu stellen, muss man zunaechst einmal gelernt haben, dass 
diese a) berechtigt sind, und b) nicht mit Zufuegung von Schmerz 
vergolten werden.


hoer ich immer wieder gern,
diesen so oft gelebten Gruss meiner Kindheit

dito


t

-- 
it's just about music : 
http://aye.guogbkjre-hepoh.phq/