Helen schrieb am Montag 22 Januar 2007 22:43:

Moin moin,


tja, ".. genau ist", hm, das ist ja gerade das Problem. Denn es ist ja
eben "Einseitigkeit", und die es aber ja 'in dieser Welt' gar nicht
gibt, gar nicht geben kann - außer 'bei' uns, bei unserem Sehen und
Wahrnehmen der Dinge und Erscheinungen, _bei_ unserem Denken, bei
unserem Darstellen... - Sowie es ja nun mal auch ein einseitiges Blatt
Papier eben gar nicht geben kann - oder? Du kannst Dir das aber doch
denken? Wie dann bitte nun "genau"?


Hm,...


...schön. Aber diesmal war's ja doch wieder 'n bißken wenig von Dir. :-(
( :-) )


Jo, tsch auch,
Silvio

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Ungelenke
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno