Genau über diesen Punkt gibt es seit der Cimalmotto Tagung (1927)
einen deftigen Disput unter den Physikern. Zur Zeit ist die Erkenntnis
die, daß man nicht entscheiden kann, ob die Welt zufällig oder
deterministisch ist.

Prinzipiell könnte man durch Prophetie nur einen Nachweis erbringen, daß
die Welt deterministisch ist. Umgekehrt ist es nicht möglich, da die
Mathematik deterministische Pseudozufallszahlengeneratoren kennt, die
zwar deterministische Zahlenfolgen generieren, die sich aber wie
zufällige Zahlenfolgen verhalten und sich einer Versagbarkeit daher
entziehen, wenn man deren Initialisierungswerte nicht kennt.