Eckige Kreise sind kein Problem. Schau einfach mal in ein Analysis
Lehrbuch unter dem Stichwort 1-Norm oder Maximumsnorm.

Alle Punkte eines Kreises haben einen konstanten Abstand vom
Mittelpunkt. m Mittelpunkt, a ein beliebiger Punkt des Kreises, m,a aus
R2, c eine beliebige Konstante aus R, dann gilt f端r alle a des Kreises
d(m,a)=c. d(x,y) ist die sogenannte Metrik, der Abstand zwischen den
Punkten x und y.

F端r jeden normierten Raum gilt, die Norm || || induziert eine Metrik auf
dem Raum, ||x-y||=:d(x,y). D.h., jeder normierte Raum ist auch ein
metrischer Raum. Somit gibt es in jedem 2-dimensionalen normierten Raum
Kreise.

Nimmt man jetzt die 1-Norm im R2 nimmt: ||x||:=|x1|+|x2|, dann sieht ein
Kreis nat端rlich etwas anders aus, als mit der euklidischen Norm (der
端bliche Abstandsbegriff).