die fchen schrieb am Montag 12 Dezember 2006 15:50:


Du fragtest vorher "was soll das ueberhaupt sein?" und darauf bezog sich
meine Gegenfrage.


Tja, wieso bloß wundert mich das nicht? Wem oder was
dann "...biologischen, genetischen Zwang zur
Re-Produktion" "untersteht" war meine Frage. - Jetzt verstanden? - Oder
immer noch nicht?


Oh je, nicht mal darauf? Tja...


He'? Beim "Kommen auf die Idee" willst Du 'Mensch' "beobachtet" haben?
Uijuijuijui... 


Mann, (oder was Du tatsächlich sein magst) ich habe allein von Deinen
gesprochen.


Ach so, jetzt verstehe i... Du hast Dich da in Eurem Kindergarten ins
Büro an den Computer geschlichen und spielst damit, ja. Und damit ist
mir nun natürlich auch klar,...


...wieso Du auch mit dem hier völlig überfordert sein musst, ja sicher.


Na ja, das lass' nun mal lieber, werd' mal erst groß, dann kannste's ja
auch hier nochmal versuchen...


...nein, das nennt man 'Initiale' und JH steht für...
...Ulrich Imholt

Aber das musst Du Dir nun auch noch nicht merken.

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Zuerner
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno