In article <vn8h89$hmk$6@aqqqdnletb.iwtcfvpoff.xeu>,

mhmmm...
Ja, Hering oder Buegeleisen.
Ich darf selbst entscheiden ?


Du greifst wahrscheinlich auf Erfahrungswerte zurueck.


Noch immer nicht.
Und alle meine Ahnungen verblassen sofort wenn sie auftauchen.
Vielleicht liegt dir das Fragen nicht ...


mhmmm...


Nun verdreh mal nicht auch noch, was dir geantwortet wird.
Die antwort lautet : durch Beobachtung bin ich auf diese Idee gekommen.


Ja. 


Keine Antwort ?


Von meinen Was ? Leiden, Welten, Mir, Grenzen .... ?


wirklich ?


Kindergarten ? Buero ? geschlichen ?

Kann es sein, dass du deine argumentative Hilflosigkeit mit Humor 
verwechselst ?

Dann solltest du dir allerdings fuer diese Daemlichkeiten eine passende 
NG suchen ? Sollte nicht schwer sein, die Karnevals-Saison ist ja 
bereits in vollem Gange.

CU in the Cörvers ?


tatsaechlich ?


Jaja, voellig ueberfordert ist schon nicht so falsch.


Jaja, ich bemueh mich.


achso.
Da waere ich jetzt nicht so drauf gekommen.


Ich werd es mir aufschreiben.
NORBERT = Niels Volkmar

kann auch stehen fuer Juveniler Hospitalismus


mfG

f

-- 
it's just about music : 
http://lzl.pdyawvmww-fgxbe.zyk/