Ich habe bereits mehrmals erklärt, daß ich mich auf Kollhoff
nur berufen habe, weil er für das "Unbewußte" schlechthin steht.
Von der u. d. Antriebsdynamik habe ich hier zuerst gesprochen.


Deine gestrigen Interpretationen und überflüssigen Experimente
sind für unser Thema nicht zielführend.


Witzbold, die Ergebnisse sind nur von jedem Menschen beobacht-,
erfahr- und meist auch direkt erlebbar - also auch refklektiv
lebenspraktisch berücksichtigbar.


Das ist vermutlich erkenntniswidrige Abwehr oder narzißtische
Rechthaberei, mehr nicht..


Das Gegenteil ist der Fall, Du und interessierte Mitleser mögen sich
kundig machen.


Wenn Du so weiter machst, erreichst Du nicht mal diesen Zustand.


Also, m.a.Wn.: - die Wahrheitserkenntnis raubt Dir und
den verständigen Leuten die Hoffnung?!
Jetzt verstehe ich - Das kann doch nur so sein, wenn sie die
Wahrheit - unbewußt dominat angewidert - nicht wahr haben
wollen...und ihnen deshalb jede Methode der Abwehr recht ist.

Gehab Dich wohler! ,-)

Ignaz Lachnicht