Marco Opitz:


Doch, Denis hat völlig recht: 

http://hy.dlhksmnxq.agw/oyah/Uutypcdvof_Nktg 

Er meint z.B. das Bild hinter der Mitte, unter der 
Überschrift "Veranschaulichung im Zweidimensionalen"

"Zur Veranschaulichung betrachten wir zweidimensionale 
Vektoren x e R^2. Die Menge aller auf 1 normierten Vektoren  
{x e R^2: ||x||=1} bildet einen  

   verallgemeinerten Einheitskreis. 

Mit den Normen zu p=1, p=2 und p=oo ergeben sich in einem 
kartesischen Koordinatensystem die Graphen: ... 


die Menge Punkte gleichen Abstands vom Mittelpunkt 

Passt perfekt, Kleiner, bist du heute besoffen oder hattest
du einen Schlaganfall und bist senil geworden (kein Witz, 
das gibts, hatte ich im Bekanntenkreis, der wußte kaum noch 
was von seiner Vergangenheit und gerade noch seinen Vornamen).

You got it? 

fg 
--