In article <vuarsg5y839j$.y79756pbcp1j$.ckf@13aupk.mwx>,

Wenn die Konvention, die Uebereinkuft, nur gerade so lange dauert,
wie das Phaenomen welches definiert wird, so reicht dies zur 
Kommunikation auch vollkommen aus.

Darueber hinaus darfst du nicht vergessen, dass der Vergaenglichkeit
die Re-Produktion zu eigen ist, also gewisse Phaenomene in gewissem 
Umfange immer wieder (neu) entstehen / erschaffen werden.

So gilt "Vergaenglichkeit und Nichtung" wohl fuer das jeweils einzelne, 
individuelle Phaenomen, jedoch nicht fuer die Phaenomene schlechthin.

Es ist ja gerade kennzeichnend fuer die "gemeinsame" Welt, dass in ihr 
Phaenomene entstehen, vergehen und wieder neu entstehen, und zwar 
vollkommen unberuecksichtigt aller Kommunikation, und unberuecksichtigt 
dessen was wir davon, darueber, daraus (er-)denken.


So wie die Phaenomene sich nicht eigenstaendig, unabhaengig entwickeln, 
entwickeln sich deine Ideen ebenfalls nicht unabhaengig und 
eigenstaendig. Daher gibt es keinen "Begriff" von "Wasser" allein.

Wassser gibt es sowohl als Tatsache wie auch als Idee nur in 
"Zusammenhaengen", diese koennen jedoch unterschiedlch definiert werden.


1. Wasser  2. Wasser
Die Begriffe sind identisch.

Identitaet ist ja das Bemuehen einem Phänomen eine gewisse Dauer zu 
verleihen. Und Sprache ist das Ergebnis einer langen Entwicklung 
dahingehend, Ideen eine gewisse Identitaet zu verleihen und damit eine 
gewisse Dauer und Stabilitaet, hinsichtlich dessen mit den Phaenomenen
der "gemeinsamen Welt" (besser) umzugehen, in gemeinsamer Handlung.

Sprache erklaert letztendlich nicht die Herkunft und das (Da-)Sein von
Phaenomenen (gleichgueltig ob es sich dabei um Tatsachen oder Ideen 
handelt) sondern stets nur deren Bedeutung / Zusammenhang / 
Interdependence - in Richtung auf co-ordiniertes Handeln.

Das Sprechen gehoert schon zu diesem co-ordinierten Handeln. 

Selbst der Begriff _nichts_ verweist somit immer auf Tatsachen.


Welcher Mensch, der Sprache und einer gewissen Intelligenz begabt,
wuerde nach so etwas ueberhaupt Ausschau halten - und wozu, warum ?

Und es gibt ja ausserdem dort etwas Absolutes : Raum


mfG

j

-- 
it's just about music : 
http://jip.ugamgxbps-zlyoj.art/