In article <6jdyovhkv5ewj$.qkmihw8ukepd.jez@35uskn.myd>,

Soso...

Die Akzeptanz des Achtern widerlegt also den Raum -
das sich ausdehnende Universum dehnt sich also nicht aus
Distanzen gibt es deshalb nicht


Kann das sein, dass du unter solide egomaner Paranoia leidest,
oder hast du dich nur hinsichtlich der bedeutung der "Botschaft" an die 
Internet-Welt verschaetzt ?

ist ein einbrecher eigentlich jemand der einbricht, oder
jemand der einbricht ?

du mich auch...

f

-- 
it's just about music : 
http://rmv.pxekwdvnn-srrmr.zuc/