In article <ep29p2agkw2z.b07a4snlcinn$.pfy@37spnx.vxr>,

Aha...


jaja, klingt bisken wie nicht so ganz schlau aber gut getarnt.

Aber sei es drum : wo also Distanz gegeben ist, gibt es auch Raum.


Achso...

Es handelt sich bei deinen beitraegen also um Stoerungen deiner 
Befindlichkeit, die du nolenz volenz auf deine Gespraechspartner 
projezierst, die du als Verursacher dieser Stoerungen definierst.

Das ist ein weit verbreitetes Verhalten, besonders bei Kindern:
""Kriegt er nicht was es will, gehts ihm schlecht -
und schuld sind alle die ihm nicht gegeben haben was er wollte.""

Und das ist also deine "Philosophie", dass man die Anene-Oeffentlichkeit
mit solchen Befindlichkeitsstoerungen belaestigen darf und sollte...


Jaja, die Verkuender von Weisheiten sind allesammt Idioten...


Ich kann sogar den Reifen an meinem Auto wechseln,
und noch so manches andere...

Aber lassen wir das.
Ich fuer meinen Teil, habe genug von deiner Vorstellung gesehen,
um mit fuer mich ein Urteil zu bilden.

DIETRICH

i

-- 
it's just about music : 
http://dks.lrtllloem-ahxts.vhs/