In article <mz7sc7$y88$34$6@yoyu.e-nyjgkn.mkv>,

Recht veraltet und noch sehr im Religioesen-Auftrags-Denken verhaftet.

Die "Welt" (was soll das ueberhaupt sein?) tut gar nichts.
Das Leben untersteht dem biologischen , genetischen Zwang zur 
Re-Produktion.

Allein daraus ergeben sich alle "Probleme", die es ueberhaupt nicht 
geben wuerde, bestuende dieser Zwang nicht.

Vielleicht ist die Frage gestattet, wie der Mensch auf die Idee gekommen 
ist, sieben Milliarden Menschen koennten auf diesem Planeten besser 
ueberleben als 700 Millionen ?


... und es werden immer Versuche bleiben, und das Resultat dieser 
Versuche wird immer neues Leid sein.


mfG

d

-- 
it's just about music : 
http://hvb.yfjcrfzme-nnfai.reh/