In Computern laufen physische Prozesse ab und sonst gar nichts. Software 
ist ein Konzept, das nur im menschlichen Denken einen Sinn ergibt - damit 
wird ein Aspekt der Realität beschrieben, der nicht Immaterielles ist. 
Alles, was der Computer tut und auch das er existiert ist die Folge 
physischer Prozesse (bildhaft: Handarbeit). Man kann zwar sagen, dass 
sich im Haus die Idee eines Architekten verkörpert, aber das ist eine 
bildhafte Redeweise. Dies gilt natürlich auch für die Software, die auf 
einem Computer "läuft". Da läuft vielleicht irgendetwas, aber bestimmt 
nicht die Software. Software ist ein Produkt menschlichen Denkens. 
Deswegen ist ja auch die Software-Hardware-(oder Wetware)-Analogie für 
das Verhältnis zwischen Geist und Gehirn irreführend. Was auch immer im 
Gehirn laufen mag, Software ist es mit Sicherheit nicht. Denn das, was 
beispielsweise Software, also ein Produkt des menschlichen Denkens, 
hervorbringt, kann selbst nicht Software sein. Letztlich ist diese 
Software-Hardware-Idee ein impliziter Kreationismus mit dem 
unausgesprochenen lieben Gott als intelligentem Software-Designer im 
Hintergrund. Dass so etwas sogar von bekennenden Atheisten vorgetragen 
wird, zeugt eindrucksvoll von den geistigen Wirren unserer Zeit.

Tom Giorgio

- -

http://mdgoxikblarqrvoxhsk.ijnivwne.gw