In article <b2eamw0rz4bo$.mypi1f1zgs8l.yhk@40nslj.hlj>,

Nicht ?
Dann gibt es auch keine Geschwindigkeit, bzw. Beschleunigung ?


Ja, und ...?


Etwas praeziser darfs schon sein,
es muesste so heissen :  


Ja ?
Kommt jetzt noch was, oder reicht der Klang der beim Zuschlagen des 
Buchdeckels entsteht aus, um die Position zu bestimmen : Hier bei 
Philosophen. ?

Das reicht nicht ! 

Woraus moechtest du denn gerne Objekte konstruieren, wenn nicht aus 
ihren Eigenschaften ?


Jaja, Objekte sind Objekte. 

Manchmal jedoch, bestehen Objekte , gleichgueltig ob es sich dabei um
materielle Tatsachen handelt oder um Denk-Objekte, nur aus Rauch oder 
heisser Luft... 

lass mal gut sein,
es wird deiner Befindlichkeit nicht gut tun,
dich weiter mit solchen Sachen zu belasten

-- 
it's just about music : 
http://dpm.vhbenlejc-fqinp.pwo/