fchen: 


Kannst du nicht lesen? Nein, nicht sicher, denn du hattest mir 
bereits EOD versprochen.


Klar, nur kann man erstere lediglich relativ zu einem anderen 
Objekt definieren/messen und Beschleunigung ebenso, sie wird 
relativ zu den Partikeln eines Körpers als Kraft gemessen, 
die den Körper deformiert. 

So hat die Erde eine andere Geschwindigkeit gegenüber der Sonne 
oder dem Polarstern, was alles Objekte sind und die Erdschwere
drückt deinen Schädel derart zusammen, daß du nicht mal bis 
zur Hälfte der Elementarschule dem Unterricht folgen konntest. 

übrigens, du bist derart dämlich, hau bloß wieder ab hier.