für mich ist diese alte Objekt-Subjekt-Analogie (sorry, ist nicht böse 
gemeint, meine Mutter hatte mir schon davon berichtet) nicht mehr 
relevant, da diese durch einige andere passendere Anschauungen ersetzbar 
ist und ersetzt wurde;
in der Physik z.B. durch die Beobachter-Objekt-Situation, die auch die 
logische Situation zwischen Objekt und Beobachter in Teilen beinhaltet.

Die Subjekt-Objekt-Analogie ist da weit weniger konkret und ich meine, 
dass es zwar wichtig ist, wenn jeder auch für ihn verständliche ihm 
gemäße Analogien verwendet.

Diese sollten aber nicht als Dogma zum Verstehen von Grundlagen 
eingesetzt werden, da dazu auch andere Analogien sinnvoll und einsetzbar 
sein können.

Analogien dienen ja nur zur Veranschaulichung, und unterliegen auch 
einer gewissen Abnutzung.

Dennoch hängt jeder mehr oder weniger an solchen Analogien, zumal er oft 
seine kompletten Argumentationswelten darauf aufgebaut hat.

Es geht also mehr um Verständnis, was die Art der Hilfsmittel zur 
Veranschaulichung von zu diskutierenden Sachverhalten betrifft, und 
nicht um ideologische Kriegsführung mit den Mitteln verbaler Begriffsdogmen.

Also wenn du vielleicht nicht so sehr auf dein für dich sicher sehr 
nützliches Subjekt-Objekt-Werkzeug baust in der Diskussion, dann wird 
eine Kommunikation sicher etwas einfacher.


Da ich sicher nicht alle Geistformen in der Kulturgeschichte untersucht 
habe und kenne, besteht eben eine Wahrscheinlichkeit, dass das Wort auch 
noch in anderen Zusammenhängen benutzt wurde.

Aber richtig ist, dass ich die Logik als die eigentliche Grundlage 
ansehe, für das, was das Wort Geist immer beschreiben sollte, 
beschrieben hat.

Logik ist Struktur- und Entstehungsgrundlage der Welt und wurde nur 
Anfangs, und in weiten Teilen bis heute, zu den Errungenschaften 
menschlicher Tätigkeit gezählt, obwohl die komplette Mathematik aus der 
Logik der Welt erwirtschaftet ist.

In diversen Diskussionen in anderen Forenbereichen habe ich aber 
festgestellt, dass es immer noch sehr schwer ist, diesen Sachverhalt zu 
verbreiten.

Es wird unbewusst nach wie vor überwiegend davon ausgegangen, dass Logik 
der Mathematik entspringt, was natürlich Unsinn ist, da die Mathematik 
komplett der Logik der Welt entspringt.

Aber das wird, neben vielen anderen kulturell bedingten Ungereimtheiten, 
sich irgendwann auch allgemein in eine realistische Sichtweise umdrehen.

Kulturen und Erkenntnis gehen naturgemäß immer irgendwelche Umwege, 
alles völlig normal.


das hatte ich auch früher nachgelesen in AFB, was mit Logik mal so 
gemeint war.

Das vereinfacht und reduziert sich aber, wenn man erkennt, dass Logik 
einfach DIE strukturierende Wirkung ist, die Konstantenwirkungen in eine 
sozusagen zwingende Beziehung zu einander setzt, was sich dann fortsetzt 
in alle Strukturen, woraus sich dann Leben ebenso ergibt, wie Sonne, 
Autos, Gefühle, Gene und Denken.

Siehe einfach die bekannten logischen und physikalischen Konstanten, die 
alle darauf beruhen, dass sie der Logik gehorchen und folgen.

Währe Logik nicht zwingend, gäbe es keinerlei Konstanz in der Welt und 
der Tee würde jeden Tag anders schmecken, sofern es überhaupt noch Tage 
gäbe.


schon richtig. Das liegt eben daran, dass jedes Subjekt innerhalb der 
Raumzeit, also im Wirkbereich der Konstanten, also z.B. der Grundkräfte, 
immer selber ein Symbol darstellt gegenüber anderen energetisch 
materiellen Clustern.

Deshalb ist letztlich jedes Objekt innerhalb der Raumzeit sowohl Objekt, 
als auch Beobachter / Subjekt.

Ich hatte das alles schon mal vor längerer Zeit und auch woanders 
ausgiebig begründet.

Eine Grundlage dazu ist z.B. der Jessica-Martin-Vergleich.

Da in der Raumzeit alle Objekte über die physikalischen Grundkräfte 
verbunden sind, gibt es keinen offensichtlich erkennbaren Anfang oder 
Ende der bezüge, da ja alles gegenseitig voneinander abhängt innerhalb 
dieser energetischen Grundbezüge.

Das führt zwangsläufig zu der Beobachtung, weil man ja keine 
Grundposition erkennen kann, die Wahrheit bewirken könnte, dass alle 
Objekte der Raumzeit sich gegenseitig nur virtuell begrifflich erkennen, 
bewahrheiten und beschrieben können, und somit jeder 
Beschreibungsversuch eines anderen Objekts letztlich immer nur eine 
Codierung darstellt, die auf einer Reduktion beruht, da man ja niemals 
die gesamte Quantenkonstellation eines Objektes kennen kann.

Praktisch beschrieben ist es unmöglich, den Charakter einer anderen 
Person komplett zu erkennen, und erst recht nicht zu beschreiben, da man 
dann ja so viele Beschreibungskomponenten und logische Zusammenhänge 
darstellen müsste, wie die Person Quanten hat.

Deshalb muss die Natur immer mit einer Reduktion und Selektion einer 
Aussage über einen Vorgang oder ein Objekt auskommen, und die 
menschlichen Kulturen haben dazu die sog. Begriffe gefunden, die sowohl 
sprachlich als auch in Bildern vorkommen, und die die Grundlagen 
darstellen zur Kommunikation innerhalb der Kollektive.

Somit sind die verschiedenen Formen der Begrifflichkeiten auch Grundlage 
für das sogenannte Bewusstsein, da dieses ja für die Kommunkation 
entstanden ist.


Das Problem der unenergetischen Beziehungen, also der geistigen, oder 
nach meiner Interpretation, der logischen Beziehungen, ist meiner 
Meinung nach gelöst durch die entitäre Grundlage aller weltlichen, also 
energetischen Konstellationen.

Somit besteht eben auch in der energetisch materiellen Welt eine 
erhebliche substantielle Beziehungsstruktur, die hier durch die Logik 
(Geist) erkennbar wird.

Anführungszeichen ("außerhalb") deshalb, weil es kein Außerhalb gibt, da 
die Welten hierarchisch ineinander aufgebaut sind, und nur aus der 
Raumzeitsicht heraus getrennt erscheinen, es aber absolut nicht sind.

Das dürfte auch im Einklang stehen mit den wichtigsten religiösen 
Aussagen der letzten Jahrtausende.

Gruß  Oliver.H.