wenn sie schon anerkannt sind, waren sie schon längst anerkannt durch 
eine schon behauptete Erkenntnis, dass erst eine Fakten umfassende Logik 
eine neue Erkenntnis darstellen kann.

Du drehst dich nach wie vor im Kreis, mit deinen Behauptungen, 
Erkenntnis könne nur von oberen Denkkomikern behauptet werden und sei 
nur mit Bart und "anerkannten" Fakten relevant.

Du erkennst einfach nicht, dass erst eine auf Fakten angewendete Logik 
eine Faktensammlung in den Status einer Erkenntnis hebt, und somit auch 
erst die Fakten "anerkennt", indem sie diese in optimalere Zusammenhänge 
setzt, als vorher.

Eine Erkenntnis entsteht nicht durch anerkannte Fakten, sondern umgekehrt.

Mit deiner Persönlichkeitsstruktur fällt es dir nur extrem schwer, so 
einfache Sachverhalte zu erkennen und zu akzeptieren.

Der Geist, also die Logik, ist das Primäre, das Fakten zur Erkenntnis 
erheben kann.

Nicht durch Bärte erhöhte Fakten generieren Erkenntnis, das ist einfach 
nur Unsinn.

Du bist in Teilen deines Denkens regelrecht verkommen, weil du durch 
diese verdrehte neurotische Sichtweise den Geist der Welt reduzierst auf 
die Fakten, die doch immer beliebig genutzt werden können.

Merkst du nicht, welchen Blödsinn du schreibst ?


ich kann alle Äußerungen von mir lückenlos begründen, was ich im Laufe 
einiger Jahre schon längst auch hier getan habe.

Aber jedesmal, besonders weil du nie fragst, die langen Reihen von 
Einzelbegründungen immer wiederholen, ohne jegliche themenbezogene 
Auswahl von dir, ist langweilig und nicht gemäß.

Du bist der Jenige, der Nachholbedarf hat, nicht ich.


Gruß  Urban.H.