John Ebbenga:


Das sowieso, der alte Grieche konnte schlecht H2O sagen, aber das Wissen
um Sauerstoff und Wasserstoff, ändert die Natur zwar nicht, aber es
ändert den Umgang dahingehend, dass da mit ein bisschen Strom ein
wasserstoffbetriebenes Fahrzeug möglich wird. Oder willst du behaupten,
dass der alte Grieche mit einem wasserstoffbetriebenen Fahrzeug hätte
fahren können?


Die Natur braucht auch keine Naturwissenschaft geschweige denn
Atombombenexplosionen. 


Was genau machen also deiner Ansicht nach manche Esoteriker falsch?
Könnte es sein, dass sie einen falschen Begriff von Wasser haben?

Grüße,
Ullrich