Raimund Grunwaldt:


H2O ist auch nur ein Zeichen oder Wort für einen Begriff und 
dieser Begriff ist für jedes Subjekt privat und nur durch 
de/kodierende Abbildung mit viel Verlust austauschbar. Man 
kann einen Begriff von Wasser ohne Periodensysteme haben, 
besonders, wenn es im Regenwald regnet und man kann auch viele 
Bände Chemiefachwissen darüber füllen. All das ändert nix am Wasser.


Ja. Und kein Denken.


Es gibt nur unvollständige und selektive (!) Begriffe von Wasser, 
manche Eskimos haben zig Worte für Schneearten, wen wunderts, wenn 
ihr Leben davon abhängt. 

Die Esoteriker machen genauso wenig "falsch" wie ein Regenwaldindio,
der an die große Schildkröte oder irgendwas glaubt, nur, der heutige
Esoteriker könnte es besser wissen, wenn er sich nicht so sehr selbst 
betrügen würde, aber auch dafür kann er nur teils, so wie jemand, dem 
bereits als Baby das Beten beigebracht wird. Aber das ist ein anderes 
Thema, das die Besonderheiten der Geschichte der menschlichen Spezies 
hienieden auf Terra betrifft.

fg 
--