Stephan Stauss schrieb am Mittwoch 08. 08. 19 Oktober 2006 13:55:


Was meinst Du mit "normalerweise...man"? Du begrenzt hier
auf "Mathematik"? - warum wozu?


Ach ja, wieso das denn? Haben sich die etwa quasi durch 'Überalterung'
inzwischen 'von selbst erledigt'?...


...Aha - ob z. B. 'Nichts' denkbar ist oder nicht, hängt somit von
sprachlichen "Wendungen" ab, ja? Wieso das denn?


JH

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Linsenmeyer
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Gmahl