[Unverständliches]

Unverständliches hinsichtlich der Frage wiefern Dein
Verständnis von Logik kompatibel zum Begriff des
absoluten Geistes bei Winmann ist. Immerhin fühltet Du
Dich angeblich verstanden.


Das macht Winmann mit dem Begriff des absoluten Geistes
allerdings auch, sofern erinnert es eben daran.


Was meinst Du denn nun mit Logik? Wenn es bei Dir so
etwas ist wie absoluter Geist, was ist denn mit den anderen
Formen von Geist, der einzelnen menschlichen Psyche und
gesellschaftlichen Erscheinungen wie Ideologien, Religionen,
vorherrschenden wissenschaftlichen Meinungen etc.?

Und wenn Du mit Logik etwas anderes meinst als Theorien
oder Lehren über vernünftiges Schließen, Denken, Ideen,
wo findet man bei Dir ein Ursache oder Begründungen für
solche Begriffsverwirrung?

[Rest mangels Interesse an weiterem Wirrwarr nicht gelesen}