Noël Dümlein:


Eben, du hast ein Mordbeispiel gewählt. Dann nimm einen, der 
den Griesbeckerzell für DAS Exemplar des Wassers hält und einen anderen, 
einen Chemiker, der abstaktes H2O mit dem Begriff Wasser meint.

Keiner ist besser oder verbindlicher. Und der Chemiker ist nicht 
einverstanden mit dem Indio, der in das "konkrete" Wasser faßt, 
um es zu benennen, und auf dem Mars gibts auch Wasser, wir können 
die Realität NICHT verbindlich oder abschließend mit irgendeinem 
Begriff fassen. Das muß doch zu fassen sein...

Jeder unterstellt immer nur DAS WASSER an sich, wenn er es denn 
so meint, aber es gibt nicht DAS KONKRETE Pendant, das für alle 
Sinn macht, z.B. weiß der Indio gar nichts über den Mars.

fg 
--