Reinhard Zott:

Es gibt keine zwei Begriffe in dem Fall oder es verkommt jeder sprachliche
Ausdruck zu sinnlosen Zeichenketten. Jeder Richter würde den Wirt
garantiert verurteilen, wenn er dir absichtlich Salzsäure reichen würde,
und das zu Recht. Das ist ja quasi fast ein Mordanschlag. Selbst wenn du
die fremde Sprache nicht sprichst und Durst hast und er dir dann
Salzsäure reichen würde, dann würdest du Recht bekommen, weil aus dem
Kontext Gaststätte anzunehmen ist, dass Salzsäure normalerweise nicht in
Gaststätten verabreicht wird. Anders sehe es aus, wenn du als Chemiker
reinstes H2O bestellst und HCL geliefert bekommen hast. Da wäre der
Irrtum zwar sicherlich auch gravierend, aber im chemischen Kontext könnte
es sich ja um einen Schreibfehler auf der Bestellliste handeln. Das
Strafmaß wäre sicherlich unterschiedlich, insbesondere wenn der Chemiker
nicht vor hatte es zu trinken. Aber ebenso erwartest du nicht in einer
Gaststätte chemisch reines Wasser zu erhalten. 

Du kannst sofort in jede x-beliebige Gaststätte gehen und die Theorie,
dass Begriffe nicht willkürlich sind, sondern konkrete Bedeutungen haben
überprüfen. Willkürlich ist nur die Einigung, was die menschliche
Sprachvielfalt auch zeigt. Willkürlich ist aber nicht, was unter die
Einigung fällt. Oder nach Mathias:

"Die stillschweigenden Abmachungen der Umgangssprache sind enorm
kompliziert." (Klaus Morschhäuser, Tractatus logico-philosophicus, 4.002)

Grüße,
Ihno