Klaas Grootes:


So betrachtet, gibt es dann Wasser nicht. Dann aber sind dies hier nur
sinnlose Zeichenketten und ein Austausch ist unmöglich. Offensichtlich
gibt es aber das Phänomen Sprache und offensichtlich tauschen wir uns aus
und offensichtlich meinen wir auch, dass die Zeichenketten der
Naturwissenschaften einen Wahrheitsanspruch hätten. Wasser muss also
mehr sein als nur ein Zeichen oder Wort für einen Begriff. 


Ändert sich am Wasser wirklich nichts, wenn ich es nur als H2O
identifiziere. Schliesslich verdurste ich, wenn ich reinstes H2O zu mir
nehmen würde. Andererseits würde ein Wasserstoffauto nicht nicht fahren,
wenn der Treibstoff mit Sauerstoff verunreinigt würde. Das Wort Wasser in
dem Wort Wasserstoff ist sicherlich von dem Wasser des Regens des
Regenwaldindios verschieden. Aber es wäre doch sicherlich falsch, wenn
der Regenwaldindio den Wahrheitsanspruch vertreten würde, dass in dem
Regenwasser kein Wasserstoff enthalten wäre. Am konkreten Wasser, sei es
das Wasser im Wasserglas hat sich nie etwas geändert. Am konkreten
Wasserstoff auch nicht. Die jeweilige Erscheinung ist so wie sie ist. Das
wäre auch dann so, wenn der alte Grieche sein Wasserglas ausgetrunken
hat. Die Einheit des Begriffes Wasser aus dem Wasserbehälter ist ja
dann die Bedingung zur Erkenntnis, dass das Zeichen meinetwegen das
"Quadrat für das Haus" eben Haus meint oder aber meinetwegen "Quadrat
für das Wasser" eben Wasser meinen könnte. Um ein Kreuzworträtsel
lösen zu können, muss ich den Begriff identifizieren, der jeweils
gemeint ist. Die Richtigkeit der Lösung hat mehrere Indizien, aber das
Ahaerlebnis, dass es richtig sein muss, entsteht doch dadurch, dass alle
Indizien zusammen, den richtigen Begriff ergeben. 

Ganz offensichtlich können wir in der Einheit der Begriffsbildung sehr
wohl auf etwas referieren, was unstrittig richtig ist. 

Du weichst übrigens der Frage aus : "Wie soll das gehen, glaubst du
wirklich das Wasser hätte sich verändert, wenn wir es H2O nennen?"

Das jeweilige konkrete Wasser hat sich ja nie geändert, selbst wenn wir
nach einem erfolgreichen und wiederholbaren Experiment nachweisen, dass
Wasser immer H2O enthält. Wir kämen aber nicht auf den Gedanken täglich
vor jedem Schluck Wasser, dies zu beweisen. 

Du bleibst auch den Beweis schuldig, dass der Esoteriker es besser wissen
könnte. Der Esoteriker wird sich ja ernsthaft hinstellen und behaupten,
dass die zugedachte Eigenschaft dem Wasser innewohnen würde und du es
nicht besser wüsstest. Er lässt sich ja noch nicht einmal durch
objektivierte Experimente überzeugen. Im Zweifelsfalle würde behauptet,
dass die Wissenschaft halt unfähig wäre, diese zugedachten Eigenschaften
zu messen und wenn die Wissenschaft, die Methoden der Esoteriker
anerkennen würde, dann würde der Effekt nachweisbar sein. Wieso also
sollte dein Begriff des Wassers besser sein? Woher willst du wissen, dass
der Esoteriker es besser wissen könnte? Es wäre doch schon mal
Vorraussetzung, dass er sich auf die wissenschaftliche Begriffsbildung
einlässt. Dies verweigert ein Esoteriker aber ja gerade hartnäckig. 
Der Regenwaldindio hingegen verweigert es nicht. Es spielt für ihn
schlicht keine Rolle. Das ist so wie für den Verizon die
Klimaerwärmung keine Rolle spielt. Der Verizon verhält sich da
nicht anders als der Regenwaltindio oder der Esoteriker. 

Grüße,
Jacques