Tobias Langer:


Wieso heisst dann diese Gruppe "Philosophie", was sollen die griechischen
Worte in dem Wort? Es gab auch mal Zeiten wo Astronomie und Astrologie ein
und dieselbe Wissenschaft war, heutzutage wäre ein Physiker wohl
beleidigt, wenn man ihn einen Astrologen nennen würde. So zeitweilig
können Begriffe gar nicht sein, sondern unterliegen einer
Fortentwicklung. Ohne diese Vergangenheit wären manche Begriffe gar nicht
denkbar. Lies mal Texte wo die 0 in mehreren Seiten beschrieben wird, bis
sich der Begriff der 0 herausgebildet hat, hat es Jahrhunderte gedauert.
Und heutzutage lernt schon jeder Grundschüler damit umzugehen und ist
sich der Schwierigkeiten bis zu dieser Errungenschaft gar nicht bewußt,
sondern nimmt das als Gegebenheit und sonnenklar hin, das "1 - 1 = 0", von
der Geschichte her dürfte die indische Religion nicht ganz unschuldig
daran sein, dass diese Errungenschaft überhaupt zustande kam, die Inder
hatten halt eine besondere Beziehung zum Nichts. 

Grüße,
Paul