Ullrich Zschutschke:


Nur während der Kommunikation definieren wir so etwas, diese 
ist aber zeitweilig, relativ und vergänglich, wie alles.


Nein. Du hast einen Begriff von Wasser und ich habe einen davon, 
die bei Kommunikation ausreichend korreliert sind durch unsere 
ähnlichen Sozialisationen, wenn wir diese darauf durch Zeichen, 
z.B. das Nennen des chinesischen Begriffs von Wasser und Schauen
im Wörterbuch abstimmen. 

Aber die Begriffe sind niemals identisch, nicht mal mein eigener
Begriff ist das, denn mein Hirn ändert sich andauernd, wie alles. 

Du wirst nichts absolutes finden im All, schon gar keine Begriffe. 

fg 
--