Henri Urbach:


Abschließend: Der Prozeß von Kommunikation ist eine Art Abgleich 
und Verweis von dynamischen semantischen Netzwerken, die wie gesagt, 
wie alles dynamisch sind, sie sind running targets, sich niemals 
gleich, so wie alles im Universum. 

Stell dir mal auf einem fremden Planeten ein denkende Lebensform
vor, die auf einem anderen genetischen Code beruht und völlig andere 
Sinne hat, wenn wir mit denen kommunizieren, dann werden wir uns 
und diese ständig ändern und annähern.

Das gilt sogar für die Kommunikation mit einem Hund, wenn du ihm 
ein Leckerli bedeutest, dann hat er gelernt, das zu verstehen und
freut sich, ein fremder muß erst die dynamischen semantischen Netzwerke
von sich und dem Hund konditionieren, anpassen, um das gleiche zu 
lernen, und wenn der Hund tot ist, dann ist das semantische Netzwerk 
für immer und unwiederbringlich perdu. 

Aber egal, du hast hiermit gewonnen, denn ich stelle unumstößlich und 
ewig fest, daß alles aus Feuer, Wasser, Luft und Erde gemacht ist. 

La bitte gut sein, wir reden ja nur noch um zu reden...

fg
--