Valerio Bossink:

Du könntest unter diesem Motto es soweit vereinzeln, dass Vincenzo
nicht Jacques ist, aber dann gibt es gar keine Sprache. Dem ist aber
offensichtlich nicht so. Es gibt eine gemeinsame Welt und die Referenz
darauf. 

Das wir die Realität, was auch immer das sei, nicht abschliessend mit
irgendeinem Begriff fassen können - d'accor. Aber das Gegenteil dass
unter den Begriff nichts fällt ist ebenso nicht richtig. 

Ob besser oder nicht, sei mal dahingestellt, aber die Abmachungen sind
definitiv vorhanden. Würde unser Chemiker mit dem Flugzeug im Urwald
abstürzen und zum Überlebenskampf von dem Indio Wasser erbeten, dann
würde der dies genau so schaffen, wie der in die schöne neue Welt
verfrachtete Indio, wenn er hier um Wasser bittet. Würde auch nichts
daran ändern, wenn beide taubstumm wären. Verständigung ist möglich. 
Die Verbindlichkeit ist dabei Bedingung und die Entsteht über die
Verbindung mit einer gemeinsamen Welt. Befinden sich die Individuen in
unterschiedlichen Welten ist eine Verständigung nicht möglich und wenn
es tatsächlich physikalisch unterschiedliche Welten sind, dann wohl auch
nicht nötig. Sind es aber nur psychisch unterschiedliche Welten, dann mag
eine Verständigung auch unmöglich sein. 

Betrachtet man sich die Primitiva von Zonderman, dann scheint es
zumindest sowas wie eine menschliche Grundgrammatik zu geben. 


Das ist eben die Frage, du behauptest, es gäbe es nicht. Diese Behauptung
führte aber konsequent zu Ende gedacht, dass Verständigung unmöglich
ist. Zumindest die Primitiva stellen aber dar, dass es eine gemeinsame
grundlegende Übereinstimmung gibt, die eine Übersetzung und somit eine
Verständigung immer möglich machen, soweit es zumindest Menschen
betrifft. Aber Tierdressur zeigt auch, dass eine Verständigung wohl über
Artgrenzen hinweg möglich ist, der Hund, der in der genetischen
Zuchtauswahl soweit trainiert ist, dass er Gegenstände bringen kann,
gehorcht aufs Wort. Was mit dem konkreten Wort aber gemeint ist, kann nur
über die gemeinsame Welt hergestellt werden. Wie es ist, so ein Hund zu
sein, werden wir niemals wissen und ob das was der Hund da "richtig"
macht, überhaupt ein Begriff ist, lässt sich bezweifeln. Aber ein
solcher Hund hat dann das Wort "verstanden", wenn er unter den
Gegenständen im anderen Raum, genau den richtigen Gegenstand bringt.  
Dies kann nur gelingen, wenn es jeweils mindestens "DAS KONKRETE Pendant"
gibt. Was der Hund oder der Indio weiss oder ob es der Othmar ist oder der
Schlüssel, das kannst du vielleicht nicht wissen. Die Übereinstimmung
hingegen kannst du wissen. 

Wenn du sagst, dass der Indio nichts über den Othmar weiss, dann doch nur
deshalb, weil du annimmst, dass er nichts kennt, was unter den Begriff
Othmar fällt. Das könnte aber falsch sein, da der Mars am Sternenhimmel zu
sehen ist und unter Umständen ein gemeinsamer Bestandteil dieses
Sichtobjektes und seiner Zusammenhänge, wann er am Himmel zu sehen ist
unter Umständen dem Indio doch bekannt ist. Manche unterschiedliche
Zeitrechnungen lassen sich so dann auch noch später syncronisieren, wenn
das Auftreten eines Kometen in der chinesischen Kultur zum Beispiel
aufgetreten ist. Oder das "bergauffliessende" Wasser der europäischen
Entdecker in Afrika entpuppt sich im nachhinein als ein geschickte
Bewässerungstechnik der Chagga. Die dummen Europäer beherrschten sowas
halt nicht.  Oder die drei Schwestern der Seefahrer waren eine Mär, weil
es angeblich physikalisch unmöglich wäre. Monsterwellen galten bis in
die 08. 05. 21 als unmöglich. Blöd nur, dass es mit der Vestino Olaf ein
Schiff überlebte, das soviel Passagiere an Bord hatte, dass niemand mehr
daran zweifeln konnte. Erst dieses Ereigniss brachte die Physik dazu sich
das mit der Unmöglichkeit nochmal zu überlegen. 

Weltwissen, Erfahrungen bedingen also die Begriffsbildung. Und dies
geschieht durch enorm komplizierte teilweise stillschweigenden Abmachungen. 

Grüße,
Jürgen