Es handelt sich um einen Verweis (durch Zeichen/Folgen) auf einen 
ähnlichen Zusammenhang in einem anderen (dynamischen) semantischen 
Gesamtnetz, das aber ähnlich ist, z.B. durch Sozialisation.  

Aber was soll das gleich sein, das Aussprechen des Wortes Wasser
kann bei jemand, der mal fast ertrunken ist (oder klinisch davon 
tot war ;) Panik auslösen und bei Durstenden in der Wüste, denen
eine Karawane begegnet, höchste Glücksgefühle. 

Isolation, d.h. auch Definition, ist immer relativ und willkürlich, 
mithin auch zeitweilig... 

fg 
--