Dann verstehen wir da verschiedenes drunter. Ich meinte Reverse
Engineering, https://jg.izzqxiknd.emt/bnnj/Pvhmxuo_Yanxcwspgay

Ich hätte wohl gleich die ausgesprochene Variante und nicht die (in
meiner Branche übliche) Kurzform verwenden sollen, um das
Missverständnis zu vermeiden.


Ich kenne solche Ansichten zur Genüge. Sie kommen auch in der IT-Praxis
vor, wo sie allesamt scheitern. Ich sehe keinen Grund, weshalb sie beim
"Denkkasterl" nicht genauso scheitern sollten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Dinkel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Edda in dsp)