Niko Poschke:


Poetisch gesagt: Die Natur ist in ihrer ewigen Dynamik relativ stabil, 
das siehst du an der Evolution des terrestrischen Lebens, was den einen 
umbringt, das verspeist der Panda, was heute hilfreich ist, wird morgen mit 
jeder Sicherheit der Grund für sein Vergehen, um anderem Platz zu machen.

Wie sagt es Copman? Denn alles was besteht, ist Wert, daß es zugrunde 
geht... 

Das ist das einzige, das unabänderlich und ewig ist. 

Ach so ;) Um der Ausnahme willen: die Physik hat für das Proton als 
einziges Teilchen keinen Hinweis darauf, ob es instabil ist und, wie 
alles andere, mal zerfällt, wenn, dann werden utopische Zeiträume 
dafür eingeräumt, aber, so etwas entscheiden zu wollen ist sonderbar 
fernab und entbehrt auch nicht eines gewissen Irrsinns... 

fg 
--