Konrad Abbel:


Damit aber würdest du der Naturwissenschaft und jeglicher Wissenschaft
Beliebigkeit einräumen. Ja selbst deinen eigenen Worten. Wie könntest du
da noch die Auffassung vertreten, es gäbe keinen Gott. "Kein Gott" ist ja
dann nur eine beliebige Zeichenkette, die genauso Gott meint. Religion ist
dann nur eine andere Zeichenkette für Wissenschaft - ist ja dann alles
nur noch eine Frage deiner Sozialisation.  Was soll dann noch "Vernunft"
bedeuten, wenn du dies einer solchen Beliebigkeit anheimstellst. 

Grüße,
Vittorio