Du meintet also Neurologen versuchten die theoretische Rekon-
struktion von Nervensystemen anhand ihrer Funktionsweisen?
Das mag ja sein jedenfalls hinsichtlich beobachtbarer und be-
einflussbarer körperlicher Funktionen. Eine Funktion wie "Theorie-
bildung", "Schmerzempfindung", "Phantasie" werden sie dabei
aber nicht finden, es sei denn sie wären Phantasten.


Dagegen hilft allerdings keine Wiederholung gängiger
Betrachtung herkömmlicher Computer, das sind ja keine
lebenden Wesen.


Das mag ja sein, allerdings muss es wohl ein seltenes
Spezialgebiet der IT-Praxis bzw. ein interdisziplinäres Projekt
z. B. mit Biologen sein, welches sich mit lebenden
Wesen beschäftigt. Und humanwissenschaftlich muss das
noch lange nicht sein, es sei denn es wären auch noch
philosophisch geschulte Wissenschaftler daran beteiligt.