Da sind wir uns einig. Übrigens vergleiche ich die Arbeit von
Naturwissenschaftlern immer gerne mit einem Reverse Engineering. Die
Tätigkeiten sind ähnlich.


Nein. Aber die Neuroinformatik kann hier beitragen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Jungmeier e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Verena in dsp)