Rolf Oberst-Kühne:


Wie willst du das beurteilen. 

Du setzt voraus, dass ich dich so und so verstehen will. Ich nehme aber
deine Worte und verstehe sie so wie ich will. Das ich sie auch anders
verstehen könnte, steht dabei ausser Frage, aber wir sind hier ja auch
nicht in de.sci.physik. Ich vermute zwar aufgrund deines Nominalismuses,
dass du kein Wort von dem verstehst, was ich schreibe. Umgekehrt muss das
aber nicht der Fall sein. Schau dir mal den Thread bei
<qha4zjrl5cgp.8nsl0zw1kakr3$.aem@81jrnu.wrg> an, bevor ich ausgestiegen
bin, weil so eine dämliche Webseite nicht erreichbar war. 

Es geht nicht darum, ob ich es verstehe, aber verstehst es auch du?

Grüße,
Wolfgang