Ivo Dickhöfer:


Sind wir schon wieder beim Begriff, du setzt bereits den "natürlichen"
Zerfall voraus, wenn du von Stabilität sprichst. Wie will man die Dichte
der Valenzquarks in Protonen experimentell bestimmen, wenn es immer heil
bleibt? Die Zerstörung eines Protons ist möglich. Dein Nein akzeptiere
ich nicht. Es ist in den Dimensionen von 10°36 noch nicht einmal
Millisekunden her, wenn man das in Relation eines Menschenlebens setzen
wollte, dass man das Atom für unzerstörbar hielt. Der
Stabilitätsbegriff ist also schon dehnbar genauso deine "innere Struktur". 

Um die Behauptung "zerfällt nicht" aufstellen zu können musst du schon
auf eine immense Anzahl von Vereinbarungen Rückgriff nehmen, die nur in
einer spezifischen Fachsprache vollkommen gültig sind. Leider ist die
Spezialisierung der verschiedenen fachwissenschaftlichen Sprachen in der
Zwischenzeit soweit gediehen, dass ein Physiker sich kaum mit einem
Wirtschaftswissenschaftler vernünftig unterhalten kann, weil ein und
dasselbe Wort die quasi fast entgegengesetze Bedeutung haben kann. 
Und jeder einzelne behauptet dann auch noch er hätte Recht und der andere
Unrecht. Lustig wird es dann wenn Typen wie Lütkefedder daher kommen. 


Grüße,
Hannes