+0100 schrieb Fabio Haberjahn:


Ja, es sind kulturell tradierte Begriffe.

Und, bis man die Hieroglyphen nicht übersetzt hatte waren 
es für uns Zeichen ohne Begriff. 

Das heißt, daß man nur unter Verwendung von weiteren Funden 
ein fremdes semantisches Netzwerk in unseres einbinden und 
darauf abbilden konnte, so weit man eben sicher sein kann, 
das das zutreffend ist und das ergibt sich aus Ausgrabungen 
und anderen Funden, die alle Teil eines konkreten faktischen 
Umfeldes und semantischen Netzwerks sind, damit meine ich, 
daß die Zeichen sinnvoll mit den Funden und dem Aufbau der 
Schriftfunde korrelieren, ähnlich muß man das mit den Maya 
machen, die Schrift "an sich" enthält keine Bedeutung, so 
wie die Form einer Wolke, die wie ein Schäfchen ausschaut... 

Dasselbe gilt z.B. auch für die goldene "Schallplatte" und 
den Bildern darauf, die "die Meschheit" mit der Sonde 'Voyager'
mitgeschickt hat: es ist eine Erklärung von Zahlen darauf, die 
erst durch das Bild des Himmels und einigen Gegebenheiten, 
die durch das Periodensystem der Elemente festliegen übersetzt 
werden kann! 

Auch hier keine Bedeutung an sich. Und erst dann kann man 
sagen, besser aufzeigen, mit welcher Drehzahl der Plattenspieler 
gedreht werden muß, damit man unsere Stimmen hören kann, 
aber denkste, dazu muß man dann auch noch eine entsprechende
Atmoshpäre für die Lautsprecher haben, sonst klingt es 
vielleicht wie Hendrik ;) 


fg 
--