Carsten Hoessle:


Ja, aber wäre das semantische Netzwerk nicht vorhanden, dann liesse
es sich nicht entschlüsseln. Die nicht-entschlüsselten Hieroglyphen
unterscheiden sich von den entschlüsselten Hieroglyphen überhaupt nicht.
Die spätere Interpretation dessen, was die Vorfahren damals begriffen
haben oder nicht, wurde damals festgelegt. Lange Zeit dachte man wohl,
dass die ersten Bauten des Menschen Wohnbehausungen waren. Es scheint aber
wohl so zu sein, dass die ersten Bauten religiöse Kultstätten waren.
Alleine schon die Konstruktion der Bauten und der Fundort und die Herkunft
von irgendwelchen Steinen, kann Auskunft über die Begrifflichkeiten
geben. Um das mit den Maya zu verstehen, muss man selbst ein Wissen über
den Lauf der Gestirne haben, und da war wohl im Mittelalter einiges
Verschütt gegangen. Die Anordnung der Fenster in Gewissen bauten,
könnte ohne ein genaues Wissen nicht verstanden werden, oder du hockst
dich ein Jahr vor diese Fenster um die Schnittlinie der Sonnenwende im
Fenster zu sehen. Der Begriff davon und die Bauten haben sich aber nicht
geändert, ob du es nun weisst oder nicht. 


Es war der Versuch die Codierung mitzuliefern, hätte wohl wenig Sinn
gemacht es ala Mayagebäude zu kodieren, denn dann müsste der
Ausserirdische auf der Erde sein, was wohl ein Widerspruch in sich wäre.
Ob sich dass dann wie Mickimaus anhört ist für die Dekodierung
unerheblich, vielleicht kann der Ausserirdische die Frequenzen noch nicht
mal hören, sondern nur messen, aber auch das wäre für die Dekodierung
dann unerheblich. Entscheidend ist der Bezug zum Weltwissen. Auf der
Voyagerplatte wird versucht, die Bezugspunkte mitzuliefern. Wenn diese
Bezugspunkte nicht erkannt werden, dann ist es so wie die Auffassung, dass
die mittelalterlichen Städte ungeplant gewesen wären, weil die
chaotische Ordnung erst in jüngster Zeit verstanden wurde. Der
wissenschaftliche Hochmut der Neuzeit hat wohl auch zwischen 1850 und 1950
viel Wissen zerstört, weil man war ja so klug. Und wir sind immer noch
dabei im europäischen Hochmut fremdes Wissen zu zerstören, weil wir
wissen ja alles besser. Das sind europäisch tradierte Begriffe.
Nichtschriftkulturen werden oder wurden nicht ernst genommen. Der
Voyagerplatte fällt logischerweise in dieser europäischen Tradition das
Handlungselement. Deine Auffassung von Vermittlung scheint mir klassisch
europäisch. Es liegt wohl ausserhalb der Vorstellungskraft eines
Europäers, dass es auch anders gehen kann. 

Grüße,
Nikolaus