OK, also ein flaches Dreieck im euklidischen Raum mit einer Winkelsumme 
ungleich 180ö


Ein Vieleck mit n Ecken ist kein Kreis. Ein Kreis ist kein Vieleck mit n 
Ecken. Zwischen dem einen und dem anderen liegt ein Grenzübergang.


Ja? Wie sieht der schwarze Schimmel denn vor deinem inneren Auge aus? 
Welche Farbe hat er? Du könntest ja auch mal versuchen, dir einen 
verheirateten Junggesellen zu denken und mir dann mal sagen, in welchem 
Ehestand dieser sich befindet.

Letztlich ist es nicht sehr relevant, was man sich denken kann oder 
nicht, sondern es ist relevant, was man konsistent beschreiben kann.

elmar