Kurt Loher:


Das hat auch niemand behauptet. Das Quadrat ist aber nicht der Begriff.
Nähmen wir mal an der Begriff wäre Haus und wird in einer Bildsprache
mit einem Quadrat symbolisiert, dann entspricht die Buchstabenkette "Haus"
dem "Quadrat". Der Begriff ändert sich aber dadurch nicht. Er ist eben
unabhängig von den verwendeteten Zeichen oder Symbolen. Wenn der andere
nicht begreift, was das Zeichen bedeuten soll, dann kannst du x-beliebige
Zeichen austauschen, er wird nie einen Begriff davon haben - auch keinen
Begriff vom Begriff. Erst durch den Denkakt des Begreifens wird er eine
Bedeutung zumessen können. Die Vermittlung aber muss noch nicht einmal
durch eine Erklärung erfolgen. 

"Ich habe die Erfahrung gemacht, daß sich alles leichter bemänteln
läßt, wenn man anständig angezogen ist." (Roman Bonsiepe in Fräulein
Francesca Gespür für Schnee)

Grüße,
Dennis