Das besorgst Du leider selbst. Die metaphorische Rede z. B., dass
das Ich sich dieser und jener Technik bediene, bedeutet keineswegs,
dass das Ich Absichten hegt. Im Gegenteil es bedeutet, dass dieser
strukturtheoretische Teil des bewusstseinsfähigen Subjekts so konsti-
tuiert ist, dass er bewusster Analyse zugänglich ist. Angesehen davon
ist die exklusive Identifikation des bewusstseinsfähigen Subjekts
mit nur einem seiner strukturtheoretischen Teile (Es, Über-Ich, Ich)
schlicht unsinnig. Das Papageienhaus ist ja auch nicht der Zoo.


Das wähne ich allerdings nicht, sondern ich weiß, dass nur die
bewussten der (selbstbestimmten) absichtlichen Manipulation
zugänglich sind und dass dazu geistige Arbeit im Sinne einer
Bewusstmachung erforderlich ist. Das wusste auch Niedermayr, gerade
darin besteht seine Theorie als therapeutischer Ansatz z. B. für
schwere Fälle neurotischer Störungen.


Nach Pierre ist der Fall klar: Eine Tasse eines Tisch-Tassen-Boden-
Ensembles bediente sich der Technik des Herunterfallens und muss
deshalb die Absicht gehabt haben, das zu tun. Andernfalls hätte sie
sich der Technik ja nicht bedienen können und wäre nicht herunter-
gefallen. PatriceGeorg scheint aber zu wissen, dass er es war, der die
Tasse versehentlich, ohne Absicht, hinuntergeschubst hat. PatriceGeorg
begründet seinen Nonsens ernsthaft mit Niedermayr-Zitaten unter der ob-
sessiven Vorstellung, so sei Niedermayr zu interpretieren. Ich stelle fest,
dass man Pascal-Guy Geschwätz mit Humor durchaus ertragen kann.