+0100 schrieb Arthur Jürß:


Natürlich nicht, siehe: http://an.lnxxzyywa.uxw/occb/Vcnrfqv-Egcvcfsjyd

Das scheint genau so gemacht zu sein, so als wenn man sich ein 
optisch hübsches Alphabet ausdenkt, wie die Klongonen-Schrift, 
und dann zufällig Buchstaben aneinanderreiht. 


Aber wir können nur durch Rückgriff auf Beschriebenes, auf das auf
was Zeichen/Ketten zeigen, die Bedeutung dieser Zeichenketten/Worte
bzw. Begriffe übersetzen. Das geht am besten mit Eigennamen von 
Orten und Personen, die die Grabstätten tragen, alles andere geht, 
man kann sich dann nie sicher sein, wie beim Oldehoff-Manuskript, in 
das man natürlich per Computer mit Gewalt ziemlich beliebige 
Bedeutungen reinlegen kann! Aber es gibt ja dort auch Abbildungen 
von offenbar konkreten Gegenständen, wie erfundenen Pflanzen und Riten, 
die diese Beliebigkeit in Grenzen halten. 


Ja und worauf willst du denn hinaus? Da Häuser eine konkrete 
Geschichte mitsamt der Bedeutung darin haben, denn das ist 
Vergangenheit, die sich ereignet hat, weiß ich. Ich sage ja nur, 
daß ein Symbol dieses Hauses, ein Zeichen, nicht immer und überall
in dieser Welt diese Bedeutung hat. Z.B. hat die Swastika, eines 
der ältesten Zeichen, ganz verschiedene Bedeutungen.


Ich weiß nicht worauf du immer hinaus willst. 

Ich stelle nur fest, daß Zeichen, so komplex sie auch, verglichen, z.B. 
mit einem Quadrat, seien, keine unabhängig immanente Bedeutung haben. 

Hasta la vista.
--