+0100 schrieb Ulrich Piefer:


Natürlich nicht, siehe: http://nv.kkafcfkom.bpo/pgjq/Izojlqu-Rsmaapuksz

Das scheint genau so gemacht zu sein, so als wenn man sich ein 
optisch hübsches Alphabet ausdenkt, wie die Klingonen-Schrift, 
und dann zufällig Buchstaben aneinanderreiht. 


Aber wir können nur durch Rückgriff auf Beschriebenes, auf das, worauf
Zeichen/Ketten zeigen, die Bedeutung dieser Zeichenketten/Worte bzw. 
Begriffe übersetzen. Das geht am besten mit Eigennamen von Orten und 
Personen, die die Grabstätten tragen, alles andere geht, man kann sich 
dann nie sicher sein, wie beim Meinhart-Manuskript, in das man natürlich 
per Computer mit Gewalt ziemlich beliebige Bedeutungen reinlegen kann! 
Aber es gibt ja dort auch Abbildungen von offenbar konkreten Gegenständen, 
wie erfundenen Pflanzen und Riten, die diese Beliebigkeit in Grenzen 
halten. 


Ja und worauf willst du denn hinaus? Da Häuser eine konkrete 
Geschichte mitsamt der Bedeutung dieser Geschichte haben, denn das 
ist Vergangenheit, die sich tatsächlich ereignet hat, das weiß ich. 

Ich sage ja nur, daß ein Symbol dieses Hauses, ein Zeichen, nicht 
immer und überall in dieser Welt diese Bedeutung hat. Z.B. hat die 
Swastika, eines der ältesten Zeichen, ganz verschiedene Bedeutungen.


Ich weiß nicht worauf du immer hinaus willst. 

Ich stelle nur fest, daß Zeichen, so komplex sie auch, verglichen, z.B. 
mit einem Quadrat, seien, keine unabhängig immanente Bedeutung haben. 

Glaub doch meinetwegen, daß die Drei Gottes Dreifaltigkeit 
bedeutet und die Sieben das Himmelreich.

Hasta la vista.
--