du gehts von einer psychologischen Fragestellung aus, die nicht mehr dem 
allgemeinen Stand der Wissenschaft entspricht.

Wenn man Verhalten realistisch betrachten will, und das habe ich dir 
bestimmt ein dutzend mal geschrieben in den letzten Jahren, ist es 
völlig daneben, Verhalten abzuleiten aus psychologischen Erwägungen.

Die Welt hat eine logische Grundlage, darauf basierend eine energetisch 
physikalische Grundlage.
Darauf wiederum basiert Evolution.

Um Verhalten also realistisch bewerten zu wollen, reichen niemals die 
unsubstantierten Vermutungen der Psychologie, sondern Verhalten beruht 
auf den prinzipiellen Grundlage der Welt und nicht auf den Phantasien 
von Leuten, die meinen, mit dem Orgasmus die Welt erklären zu können.

Verhaltenbeobachtungen und deren Rückführung auf beobachtbare 
evolutionäre Ursachen, die physikalisch und genetisch erbbiologisch 
nachvollziehbar sind, ist das, was die alte Fischgens längst 
abgelöst hat.


die vorhanden methodischen Schwächen der physikalisch und 
verhaltenbiologisch basierten Psychologie sind aber erheblich geringer 
als die Schwächen der puren angeblich empirischen Untersuchungen der 
Psychologie, Soziologie usw..

Empirie muss aber eine immer möglichst große substanzenthaltende 
Grundlage haben, und die ist in der empirischen klassischen Psychologie 
nicht gegeben, in der neurobiologisch physikalisch orientierten 
Psychologie ist sie aber eindeutig gegeben über die Physik, Genetik usw..

Die klassische Psychologie entsteht im wesentlichen aus Empirie im 
Eigenbrei, also wieder nur aus psychologischen Vermutungen, da die 
klassischen Psychologen ungern aus dem Eigenbrei herauskommen, da sie 
immer noch ihre Fersing unter dem Kopfkissen haben.


das Experiment ist einfach nur albern, weil sich darüber wirklich nur 
physikalisch sehr unbedarfte unrealistische Leute aufregen können.


Gruß   Daniel.H.