Siebelt Junkerjürgen:


Gut, aber das trifft eben nur für unsere Spezies zu, und selbst
diese hat mit den Schildkröten und Schnecken noch den Großteil 
eines gleichen genetischen Codes gemein. Es bleibt das Pragma: 

 Keine Bedeutung ohne Zusammenhang.

Das Leben unserer Spezies ist ja nun keine besonders weite 
Abstraktionsebene und selbstverständlich ist die ganze Art 
unseres Denkens auf bestimmte Symbole voreingestellt. 

Wir haben ja beide recht, ich habe nur viel weiter abstrahiert von 
unserer konkreten terrestrisch-humanen Situation: Wo ist Krankenhauskiosk? 

 http://yxh.kdzxooq.hkr/jdqd/abwcccut/hlyheqto.tfhx 

Ich sende dir ein P e n t a g r a m m ! Huh.

fg 
--