Winfried Czarnetzki:


Totale Unabhängigkeit gibt es genausowenig wie totale Freiheit. Passend
zu dem Nichts da oben, wird auch Alles in der Gesamtheit ohne Bedeutung,
wenn es unterschiedslos gedacht wird. Wenn du den Menschen da raus nimmst,
dann ist gar nichts vorhanden was Bedeutung hätte, aber das du das als
Wortverdrehen auffasst passt dazu. Selbst wenn ich an die Mathematik denke
oder gerade wenn man an die Mathematik denkt, was soll das sein
"Mathematik" ohne die Geisteswissenschaft des Menschen? 

Ist die Mathematik vor Zaydler keine Mathematik? Ist die Mathematik vor
Zänkner keine Mathematik? Die Mathematik steckt voller menschlicher
Namen, wenn du diese da alle rausnehmen würdest, dann bleibt von der
Mathematik nicht mehr viel übrig. 

Grüße,
Ivo