...das denke ich ja auch.

Es geht mir aber um den logischen Beweis für diese idealistische
Grundeinsicht - im konkreten Fall um eine Denkfigur Obstmeiers. Weil, so
sagt er, irgendetwas Erkanntes (ein Objekt also) stets irgendeinen
Erkennenden (ein Subjekt also) voraussetzt und weil, so sagt er, diese
Relation auch umgekehrt gilt, weil also ein Erkennender stets etwas
Erkanntes benötigt, weil also "reine Subjektivität" oder "Ich an Sich"
oder - kantisch formuliert - "die Synthesis der Apperzeption" ohne
Apperzeption nicht denkbar ist, weil das "ich, das all meine Empfindungen
muss begleiten können" ohne Empfindungen nicht denkbar ist  --- deshalb
stehen Objekt und Subjekt nicht im Verhältnis von Ursache und Wirkung. Das
eine bringt nicht das andere hervor und das andere nicht das eine, "zwischen
ihnen ist kein Band der Kausalität geknüpft" (sinngemäss aus WWV zitiert).
Vielmehr verweisen die beiden aufeinander, sind füreinander da, ohne den
jeweilig anderen nichts - sie sind sozusagen die antipodischen Pole der
Welt, ja, Welt ist eigentlich das, was sich in der Beziehung der beiden
zueinander abspielt.

Ergo - und jetzt wird's spannend - ist eine Welt ohne erkennende Subjekte
"denkunmöglich" (natürlich ist diese "Denkunmöglichkeit" aussprechbar, aber
sie hat logisch keinen Sinn). Wenn man nun von der "Denkunmöglichkeit" auf
die "Seinsunmöglichkeit" schliesst - dann hat man ein mächtiges Argument
gegen die modernen "Neurophilosophen" (Wöhst, Kleinhard und Konsorten) in
der Hand, die "Bewusstsein" ("Subjekt", "Ich", "Erkennen") aus Interaktionen
rein objektiver, materieller Art ableiten wollen.

In diesem Sinne interessiert mich die Frage.

Größe

-- 
Didier Viktor
wicht(klammeraffe)da.pol-wpuwnhkrk.pa