Darum sollte es hier und anderswo gehen. Davon ist in deinen Einlassungen 
aber nichts zu spüren. Denn du leitest deine missionarischen Aussagen 
keineswegs systematisch aus dem gegenwärtigen Erkenntnisstand von 
Psychologie, Psychoanalyse, Ethologie, Verhaltensgenetik und 
Neurowissenschaften her. Du berufst dich nur immerzu darauf, so wie sich 
der Pfarrer in der Kirche auf den lieben Gott beruft. Genau deswegen sind 
mir deine Predigten ja auch so zuwider. Da ich mich in den genannten 
Wissenschaften ein wenig auskenne, bezweifele ich überdies, dass du dich 
zurecht auf sie berufst. Ich bin mir vielmehr sogar ziemlich sicher, dass 
du damit nur die Glaubwürdigkeit deiner Botschaft steigern möchtest. 

Aus diesem Grunde ist auch deine Aufforderung zur "erkenntnisstandgemäßen 
Reflexion" unglaubwürdig und selbstwidersprüchlich, weil du selbst ja 
jeder erkenntnisstandsgemäßen Reflexion ausweichst. Weder trägst du 
selbst solche Reflexionen vor, noch gehst du darauf ein, wenn andere sie 
vortragen. Daraus kann ich nur schließen, dass dir entweder der 
Erkenntnisstand gar nicht vertraut ist oder dass du deine Mitmenschen für 
zu blöd hältst, ihn nachvollziehen zu können. In beiden Fällen wäre deine 
Aufforderung höchst fragwürdig.

Für einen Humanisten kann das Ziel nicht darin bestehen, den Mitmenschen 
irgendwelche Wahrheiten einzutrichtern. Vielmehr geht es darum, eigenes 
Wissen möglichst unverfälscht in seiner vollen Komplexität zu entfalten 
und den Mitmenschen dann die Möglichkeit zu geben, daraus eigene Schlüsse 
zu ziehen, und seien es auch andere als man selbst.

Dabei ist es durchaus erlaubt, durch Überspitzungen zu provozieren, denn 
wenn man die Mitmenschen geradezu zwingt, Gegenargumente gegen die 
Zumutungen solcher Überspitzungen zu suchen, dann regt man sie dazu an, 
sich ihrer eigenen Positionen bewusst zu werden und genau darauf kommt es 
an.

Und auch darum sind mir deine Auslassungen zuwider. Du provozierst nicht 
mit Inhalten, sondern nur durch die beständige Wiederholung einer kleinen 
Zahl von Propagandasprüchen. Im Grunde blockierst du damit ein Thema, das 
der intellektuellen Auseinandersetzung durchaus bedürfte. 

Rüdiger Timo

- -

http://auvgmlcsqqmdhqktpuc.krvgcupa.sd