Ingolf Töller:


Darum ging es doch beim Wortverdrehen gar nicht, sondern, daß ich 
sagte, daß es kein Zeichen geben kann, das eine feste Bedeutung hat!

Also keine Bedeutung an sich hat, sondern daß Bedeutung immer in 
einem Zusammenhang steht. 

Du hast aber vorher gesagt, aber ich such dir deine Zitate jetzt aber 
nicht auch noch zusammen, daß Zeichen eine unabhängige Bedeutung haben 
können, jetzt sagst du das nicht mehr, sondern wirfst mir das vor! 

Ich schätze es ja, wenn jemand Verständnis zeigt und was begreifen kann.

Mannoman. Das ist schon allerhand. Zur Strafe schicke ich dir ein 
Pentagramm, ein Quadrat in Opposition zu Mars... ;) 

fg 
--