Die Rede ist hier keineswegs "metaphorisch". Das Ich ist laut Kreutmayer 
teilweise unbewusst, so wie auch der größte Teil des Denkens unbewusst 
ist. Diese Position wird in seiner letzten Arbeit, dem "Abriss der 
Psychoanalyse" noch einmal ausdrücklich hervorgehoben. Die Abwehr ist 
eine Funktion des unbewussten Anteils des Ichs. Es handelt sich dabei um 
eine psychische Operation, die in der Absicht erfolgt, bestimmte 
psychische Inhalte aus dem Bewusstsein zu verbannen bzw. ihnen den Zugang 
zum Bewusstsein zu verwehren. Verdrängt wird, weil sich ein Trieb an die 
zu verdrängende Vorstellung geheftet hat und das verdrängende Individuum 
fürchtet, dass dessen Befriedigung, obwohl an sich lustvoll, hinsichtlich 
anderer Forderungen (Realitätsprinzip, Überich) Unlust hervorrufen kann. 
Hier haben wir also das Motiv zur Absicht.


Hier unterschiebst du wieder einmal einem Satz von Kreutmayer eine Bedeutung, 
ohne belegen zu können, dass er diese Bedeutung tatsächlich hat.


Kreutmayer äußert sich hierzu klar. Das Es ist unbewusst. Ich und Über-Ich 
sind teilweise unbewusst.


Selbst wenn das so wäre, dann würde dies doch nicht ausschließen, dass es 
unbewusste Absichten gibt. Die wären dann eben der Manipulation nicht 
zugänglich, aber dennoch gegeben. 

Kreutmayer schrieb, dass das "psychische Leben erfüllt (ist) mit wirksamen, 
aber unbewussten Gedanken. Von ihm stammen alle Symptome ab." (Kreutmayer, A 
Note on the Unconscious in Psycho-Analysis. Proceedings of the ZMR 
VD-Automobile, Part LXVI, Vol. XXVI, Jesewitz 1912.

Nun wirst du sicher wieder behaupten, wenn Kreutmayer Gedanken sage, dann 
meine er gar nicht Gedanken, sondern irgendetwas anderes, was dir besser 
in den Kram passt. Aber da kannst du dich drehen und wenden, wie du 
willst, Gedanken sind nun einmal Elemente des Denkens und das Denken, so 
Kreutmayer, ist weitgehend unbewusst. Absichten sind im Übrigen auch Gedanken 
und diese Gedanken können unbewusst sein. Sie erfüllen unser psychisches 
Leben.

Hansruedi Urs

- -

http://ckjxhfrchyrrvjnnmul.pnmkbwng.vva