Am Thu, 20 Feb 2007 23:40:20 +0100 schrieb Vito Schöchle:


Nein, aber Wasser ist eben kein Begriff... 


(Wasser ist z.B. auch dasjenige, das als ein irdischer Ozean eine 
 Wellenoberfläche hat, die niemals "wiederkehrt", wie alles im All.
 Anders gesagt, es gibt keine unveränderlichen Begriffe in der Natur, 
 so ist "die Drei" eben nur eine Idee, unsere künstliche Aufrichtung
 von Grenzen zwischen Atomen und anderen Objekten zu unserer 
 Bequemlichkeit, aber wir dürfen nicht erwarten, daß diese Modellierung
 einen sonstigen Sinn hat, alles Absolute kann widerlegt werden...)

fg 
--