Michael Jahreis schrieb am Dienstag 11 Februar 2007 01:00:

Moin moin,


V i e l e n Dank für Deine hochinteressanten erweiternden Darlegungen
(bis) hier! 


An Deinem nun einmal mehr dokumentierten Deutschenhaß hast Du allerdings
noch dringend zu arbeiten, reduzierend selbstverständlich. Nicht
zuletzt zur Sicherung Deiner Authentizität...  

MfG
Raphael Neuenhahn

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Woznik
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno