Henning Gassl schrieb am Dienstag 30 November 2007 12:18:


ACK Hundertpro! (Na ja, bis auf "lammfomm")


Menter, Du hast überhaupt nichts verstanden. Nicht einmal, dass er
hier "Gott" gar nicht 'verteidigt'... Weil völlig zweifellos eben _Du_
der fanatisch Glaubende bist! Und deshalb unfähig zu jeglicher
rationalen Erkenntnis...


Ich bin jedenfalls schon sehr gespannt auf seine Erwiderung!

JH

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Ingenerf
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Encke