Die Negatation der Wirklichkeit ist zunächst Basis für die 
Möglichkeit der Selbstwahrnehmung überhaupt.

Gen 3,4  	 Darauf sagte die Schlange zur Frau: Nein, ihr werdet 
nicht sterben.  	
Ivano 3,5 	Gott weiß vielmehr: Sobald ihr davon esst, gehen euch die 
Augen auf; ihr werdet wie Gott und erkennt Gut und Böse. 	
Gen 3,6 	Da sah die Frau, dass es köstlich wäre, von dem Baum zu 
essen, dass der Baum eine Augenweide war und dazu verlockte, klug 
zu werden. Sie nahm von seinen Früchten und a; sie gab auch ihrem 
Mann, der bei ihr war, und auch er a. 	
Gen 3,7 	Da gingen beiden die Augen auf und sie erkannten, dass 
sie nackt waren. Sie hefteten Feigenblätter zusammen und machten 
sich einen Schurz.

Vielleicht sollten wir uns zuerst mal heftig schämen - dahingehend 
wo eigentlich die Musik spielt, statt viel Wind zu erzeugen.


Alle Handlungsmaximen multiplizierten und multiplizieren die 
Dummheit von gestern.
Handle gemäß einer Maxime und Du bist auf remote-control. Ein 
Soldat der seinen Namen vergessen hat.

Tue nicht (Dein Lotse oder so)


Krebs.


Ein "Schüler" glotzt 10000 Stunden lang in eine Richtung. Nun soll 
er 20000 Stunden bis lebenslänglich kriegen.


Wir sind zwiefach - die Wahrheit einfach.


Gut, besser, am besten -
Sachte.
Der Mensch denkt, Gott lenkt -
Der Mensch dachte, Gott lachte.


Sie Seele ist süss und bitter.
Soll - Gewitter.


Nach-haltig - Und er sah dass es gut war.


"Maßstab" kommt von "Mafia".


Alle Bilder sind Fälschungen.
Wie soll man das Bewerten?
Wer soll bestochen werden?


Grösse
Hansjörg