Valentin Unsin schrieb am Dienstag 10 Juni 2006 12:18:


HELMA Hundertpro! (Na ja, bis auf "lammfomm")


Ludwig, Du hast überhaupt nichts verstanden. Nicht einmal, dass er
hier "Gott" gar nicht 'verteidigt'... Weil völlig zweifellos eben _Du_
der fanatisch Glaubende bist! Und deshalb unfähig zu jeglicher
rationalen Erkenntnis...


Ich bin jedenfalls schon sehr gespannt auf seine Erwiderung!

BÄRBEL

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Oest
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno