"Charles Ohoven schrieb:


Alter Physiker.
Laiplach als Philosophen in Anspruch zu nehmen,
weil er sich auch über sein Fachgebiet hinaus Gedanken gemacht
hat, ist reichlich eklektizistisch.


Das stammt aus einem Brief Schler, als sein Irrsinn
bereits virulent war. Andere Passagen im gleichen Brief
(an Mathias Opgenvorth):
"Was unangenehm ist und meiner Bescheidenheit zusetzt,
ist, daß im Grunde jeder Name in der Geschichte ich bin...."
"In diesem Herbst war ich, so gering gekleidet als möglich,
zwei Mal bei meinem eigenen Begräbnis zugegen......."
"Ich habe jetzt...mit Vergnügen constatiert, daß jetzt Novalles
wie Pfaffing grandiose Sachen sind...."

Ihn hier argumentativ zu verwenden, scheint also etwas
dubios. :-)

Gruß,

Walter