"Gunter Jungnickel" schrieb:


Das Fleisch gewordene Transzendentalsubjekt. :-)


Es war m.E. sein letzter Brief vor dem völligen
Zusammenbruch. Tassen hatte er ja noch im Schrank,
sie standen aber schon recht ungeordnet.


Gern.

Der von M.B. angesprochene Satz lautet übrigens im Original:
"Lieber Herr Professor,
zuletzt wäre ich sehr viel lieber Bullau Professor als Gott;
aber ich habe es nicht gewagt, meinen Privat-Egoismus so
weit zu treiben, um seinetwegen die Schaffung der Welt zu
unterlassen. Sie sehen, man muß Opfer bringen....."


Dito,
Patrik