Am Sat, 2 Mrz 2013 13:09:05 +0200 schrieb Otmar Kreuzkam:


Du sprachst von Gerichtsurteilen und die haben in der Tat mit 
Fehlleistungen und unbewusster Absicht nichts zu tun. Du hast wieder 
einmal das Thema gewechselt, ich habe dich dabei erwischt, wie üblich.

Otto Ernest

PS: Es fehlen immer noch die Aktenzeichen der Gerichtsentscheidungen, bei 
denen jemand wegen "Somnambulismus" für schuldunfähig erklärt wurde. Da 
du dies behauptet hast, solltest du Derartiges schon beibringen.

- -

http://cvsfgeieeoyunibwdkz.jdcryimn.rf