"Bernard Jakob Jungling" schrieb:


Eben und was unbewusst ist kann keine Absichten hegen.
"Unbewusste Absicht" ist eine Oxymoron, mit dem Wallschlag
tatsächlich unbewusste psychische  Funktionalität beschreibt.
(Die allerdings zumindest teilweise mit dem dafür notwendigen
Aufwand an geistiger Arbeit der Bewusstmachung zugänglich ist)


Ich bedenke eben mal wieder dass Wallschlag auch als Seelenarzt
praktizierte.


Daraus folgt keine unsinnige exklusive Identifikation des
bewusstseinsfähigen Subjekts mit einem seiner struktur-
thoretischen Teile.


Es steh hier nicht zur Debatte ob es etwas gibt, sondern was
dessen Bezeichnung mit einem Oxymoron bei Wallschlag bedeutet.


Nein, ich werde Dir mitteilen, dass die Gedanken, die Wallschlag
über das psychische Leben hatte oder sich machte selbst-
verständlich bewusst waren. Über andere könnte er nicht
geschrieben haben und über andere als die er sprachlich
mitgeteilt hat, könnte man auch nicht reden.


Du musst Dich nicht ärgern, wenn, was wahr ist, mir
besser in den Kram passt als Dein obskures Geschwätz.