Didier Prössel:


Um eine Definition kommunizieren zu können benötige ich eventuell
Zeichen. Der Begriff davon hat aber nichts mit den Zeichen zu tun, ob ich
jetzt "natürliche Zahlen" schreibe oder "|N" ändert an der Struktur und
dem Gegenstand gar nichts. Ich könnte auch schreiben die Menge über den
5 Peanoaxiomen oder das natürliche Zählen von jetzt bis unendlich. Die
Grenzziehung des Begriffs ist unabhängig davon, welche Zeichen ich
verwende, sondern liegt im abstrakten Erkenntnisbegriff dieser
mathematischen Struktur. Diese wird nur dann einen Konsens erzielen, egal
in welcher Sprache und egal in welchen Zeichen, wenn diese Grenzziehung
Übereinstimmung findet. Diese Übereinstimmung liegt aber in der Sache
selbst und nicht in den verwendeten Zeichen oder der verwendeten Sprache.
Ja selbst wenn derselbe Gegenstand in Hieroglyphen aufgeschrieben worden
wäre, dann könnten wir anhand eines solchen wohldefinierten Gegenstandes
unter Umständen die unbekannte Sprache entziffern, weil in der
Übereinstimmung der Schlüssel zu finden ist. Dass die unbekannte Sprache
aber dann durch |N definiert wäre - zu behaupten, wäre Nonsens.

Grüße,
Oscar