Alles was Du denkst - sei es möglich oder nicht oder Irrsinn - ist 
an der Wurzel auch schon seiend/existent. Zumindest in Deinem 
Hirn. An der Wurzel sind Denken und Sein wohl dasselbe.
Nur später werden die meisten von Verwirrung geschlagen - z.B. 
wenn der Kontext von Begriffen vollständig verloren geht, ist die 
Verwirrung maximal.

Ferner, wenn es so gemeint ist, dass Du (hoffentlich 
richtigerweise) denkst, dass es möglich sei, kann es durchaus auch 
außerhalb/im größeren Maßstab (zugleich, bereits, in Zukunft oder 
Vergangenheit, transzendent, ...) existieren.


Irren ist all-zu menschlich - aber ist selbst "Sein" ;-)

Nebenbei: Gibt es eigentlich in Oberschwappach grüne Kühe?


Grösse
Gustav