Stefano Oberstenfeld:


Der kann aber nicht anders vermittelt werden als durch 
Verweis mit Zeichen und kann nicht ausgetauscht werden.

Nehmen wir einfach wieder 'Welt', ich kann nur erklären, 
was ich meine, dabei muß ich Rückgriffe nutzen, z.B. sagen 
'alles', weil wir hier bereits eine Vereinbarung haben, 
ich kann aber nicht die Welt nehmen und dir geben oder 
gar selbst in dein Hirn bringen um sie dort gedanklich 
"umströmen" <g> zu lassen. 

Und an solche 'Vorlagen' in einem absoluten und unabhängigen 
'Abstraktraum' wie Dinge an sich glauben wir natürlich auch nicht.

fg 
--