Hanno Gothmanns:


Der kann aber nicht anders vermittelt werden als durch 
Verweis mit Zeichen und kann nicht ausgetauscht werden.

Auch existiert der Begriff nicht isoliert, sondern nur in 
einem semantischen Netzwerk einer konkreten Person (deren Hirn), 
und alle Begriffe enstehen in diesem semantischen Netzwerk 
zusammen (!) oder glaubst du ein Baby hätte bereits einen 
Begriff von einem roten Feuerwehrauto mit extra lauter Hupe 
an sich? 

Nehmen wir einfach wieder 'Welt', ich kann nur erklären, 
was ich meine, dabei muß ich Rückgriffe nutzen, z.B. sagen 
'alles', weil wir hier bereits eine Vereinbarung haben, 
ich kann aber nicht die Welt nehmen und dir geben oder 
gar selbst in dein Hirn bringen um sie dort gedanklich 
"umströmen" <g> zu lassen. 

Und an solche 'Vorlagen' in einem absoluten und unabhängigen 
'Abstraktraum' wie Dinge an sich glauben wir natürlich auch nicht.

Nein, auch Begriffe sind letztlich nichts selbstständiges und 
ohne Zeichen nicht kommunizierbar und auch nicht denkbar, denn 
auch unser Denken kann sich aus oben besagten Grund nur Zeichen 
bedienen, denn es kann einen Baum oder die Welt nicht ins Denken
"direkt hereinnehmen"... 

fg 
--