Wolf Neundorf:


Ja, zumindest den Begriff für redundant und irreführend. 


Aber nein! Das folgte erst, wenn ich anerkannt *hätte* daß es 
deine beiden Typen von Definitionen "gibt" was ich aber nicht habe.

Für mich gibt es ganz einfach nur 'Definition'. Darüber hinaus 
habe ich gesagt, wenn deine Unterscheidung einen Sinn machte, 
dann müßte man ebenfalls auch 'Realdefinition' mit Hilfe einer 
'Realdefinition' erklären, und diese dann ebenso, so daß man 
niemals zu einer "ausgezeichneten", letzten, realen Definition kommt.


Klar. 


Natürlich. Allerdings im Konkreten schon, d.h. der Einzelne ist an 
sein konkretes seamantisches Netzwerk von Begriffen gebunden, er kann 
nur (z.B. nach Schlaganfall) weit mühseliger als ein Baby ein komplett 
neues lernen, und Austausch von tradierten Begriffen, also "Umlernen" 
von Vokabeln ist ebenfalls furchtbar mühselig und schwer.


Ja sicher bemüht man sich um Klarheit, man tut ja was man kann... 

fg 
--