Es begab sich, dass der ehrenwerte Charles Eilders eine Mail gebar:


Aha.


Und all das, was unter dem Abstraktum 'Natur' subsumiert wird,
sollte kein Gegenstand möglicher Erfahrung sein? Wenn wir uns
(ob nun erkenntnistheoretisch oder naturwissenschaftlich)
mit Natur befassen, dann hätte dies nichts mit den
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung zu tun?


Der 'Mikroskopblick' verengt auf Details, das Panorama
entgeht ihm. Entspräche im hier Diskutierten der nw Fachidiotie.
Der'Teleskopblick' zeigt das Panorama. Die Details
verschwinden. Entspräche im hier Diskutierten einer
Naturphilosophie, die meint, Detailkenntnisse seien
weitgehend ignorierbar.
Führt dann sehr leicht zu Vorstellungen wie der, das
wunderschöne Panorama bestünde aus grünem Käse.

Gruß,

Siegfried