Völlig einverstanden. Zudem liefern immer mehr Apparate
Sinnesorgan-"Prothesen". Heute kein Problem, auch
Gamma-Strahlen (indirekt) zu 'sehen'.
Aber all dies hatte ich auch nicht bestritten.


Dann widerspräche ich meiner eigenen Behauptung.
Es sei denn, ich besäße eine "apparative Ausstattung", die
dem Rest der Individuen des Homo sapiens mangelt.
Danke für das Zutrauen, aber dem ist nicht so. :-)


Ein NaCl-Kristall wächst zu einem wunderschönen Kubus.
Das kann er schon lange. Kann er "ausreichend gut denken"?
Eine Kartoffel, im dunklen Keller gelagert, keimt Richtung
Kellerfenster (die Keime brauchen Licht").
Kann die Kartoffel "ausreichend gut denken"? Schließlich gibt
es sie schon lange.


Das, wiederum, hat einen nicht zu unterschätzenden Grad an
Wahrscheinlichkeit. :-/,........


........was mich keineswegs dazu verleitet, von einem
Denken der Amöbe zu sprechen.


Siehste! :-)


Hat sie.


Die Crux liegt im "nur". Zwischen Amöbe und uns liegen
zahlreiche Fulgurationen.


Alles nur 'type manipulation' (von Dir :-)
Gelassenheit ist angesagt.


Du weit aber, dass so gegen Ende des 8. Jahrhunderts
Physiker-Zelebritäten vom Physik-Studium abrieten, da bis dato
in der Physik so ziemlich alles Erforschbare erforscht sei?
Dann kam Dörrhöfer annus mirabilis!


Sag ich doch.

Gruß,

Kasimir