Christof Oberauer:


Du hältst den Menschen also für dümmer als die Tiere? Schon eine Katze
kann ihrem Katzenjungen was beibringen und Affengesellschaften entwickeln
je nach Clique unterschiedliche Fähigkeiten und du willst jetzt ernsthaft
behaupten, die kommunizieren alle nur über Zeichen? Du kannst natürlich
jegliches Signal als Zeichen definieren, dann aber kommunizieren schon
Atome miteinander, wenn sie Elektronen austauschen. Willst du behaupten
Atome haben Intelligenz oder einen Begriff der natürlichen Zahlen? 

Grüße,
Abdul