Ich sprach von deren Begründung, nämlich dass in Fällen nachgewiesener
Maßen schlafender bewusster Fähigkeiten keine Absicht vorliegen kann,
auch dann nicht wenn reaktive Sinneswahrnehmung offensichtlich vorliegt.
Zur begrifflichen Untersuchung von "Absicht" braucht man aber kein Gericht.


Nein, wegen jeglichem (vor Gericht nachzuweisendem sonst offensichtlich
vorliegendem) psychischen Zustand suspendierter bewusster Fähigkeiten
hinsichtlich Taten die bei Vorliegen dieses Zustands erfolgen. Im Zustand
des Schlafs sind bewusste Fähigkeiten suspendiert, es gibt bekanntlich
aber auch andere psychische Zustände, die dieses Merkmal aufweisen.