Bernd Rehs:


Hr doch mit einer solchen Tour auf, jemand eine Szene zu machen: 

      "Du meinst also, hh, also so ist das, aha...".


Ja, und Bienen ebenfalls. 


Was denn sonst? Wenn sie sauer sind, dann gibt Haue, als Zeichen, 
dann beißt der Löwe sein Kleines schon gelegentlich mal "zärtlich" tot.

Und weshalb denn "nur"? Was ist schlecht daran. 

Manche von Euch scheinen immerzu irgendwelche Mysterien, Grals und 
Geheimnisse zu finden, da ist aber nix, wenn man mal fertig damit ist.

Aber ich werde diese Aufklärung unterlassen, weshalb die 
ganze Arbeit für andere tun...


Nein, aber umgedreht, übrigens.


Wieder deine Szenetour, hör auf damit, ich hab keine Lust mit 
einem bockigen Kind zu quatschen...

fg 
--