Ivano Barkmeier:


Nachdem du so grosszügig snipst. Bockig bist ja du und in der letzten
Antwort an Geissel hast du ja bereits eingeräumt, dass es da wohl
noch was anderes gibt als bloße Zeichen. Und natürlich ist der Begriff
etwas selbstständiges, sonst könnte er sich kaum über Generationen
weiterentwickeln. Kein Mensch ist dazu fähig die heutige Mathematik
zum Beispiel von Null ohne Kenntnisse der Vorfahren zu entwickeln. Kein
Mensch ist dazu fähig die heutige Physik von Null aus zu entwickeln und
keine Mensch ist dazu fähig den Stand der Philosophie von Null aus zu
entwickeln. Die heutigen Begriffe können nur unter der Bedingung der
historischen Entwicklung verstanden und begriffen werden. Es wäre einem
einzelnen Menschen unmöglich alle Begriffe nachzuvollziehen und zu
überprüfen. Ein Menschenleben ist dazu zu kurz, geschweige denn sie zu
entwickeln. Ohne diese Bezüge wären alle Zeichen und jegliche
Vermittlung davon sinnlos. Es gäbe gar keine Wissenschaft und keine
Definitionen, weil die Semantik so verschlüsselt wäre wie die
Hieroglypen einer unbekannten Sprache - so sinnlos wäre wie die
Zeichenkette eine ALJS-Verschlüsselung ohne Schlüssel. 

Was das direkte Hineinnehmen anbelangt, ist das problemlos möglich. Ich
kann mich an Worte wie "Klicker" oder "umbamba" erinnern, der Fehler an
diesen Worten ist, dass sie lautmalerisch sind und unverständlich.
Klicker fiel in den Abfluss uns so lernten meine Eltern, was ein Klicker
ist. schrubschrub klärte ein Unfall, als er vom Himmel fiel.
Unverständlich bin ich aber wohl geblieben. In meiner Sprache zu
schreiben, wäre aber zur Kommunikation etwas sinnlos. Denken lässt sich
aber mit ihr. 

Grüße,
Hinrich