"Hartmut Collert" schrieb:


Eine Tätigkeit, die Bedeutungen und Sinnzusammenhänge
/erfasst/ und /herstellt/.
Denken ist an Anschauungs- und Symbolvorstellungen gebunden,
mit ihnen aber nicht identisch.
Denken ist aktiv (Tätigkeit!) im Gegensatz zu passivem
Empfinden, dem Hingegebensein an Eindrücke.

So viel mal 'in a nutshell'.

Gruß,

Wolfram

In deiner Antwort an L. Oben hast du m.E. mal
wieder einige sehr des Nachdenkens werte Gedanken
geäußert.
 Bist schon ein Vieh auf der Geig', wenn du nicht gerade
deine Verbalinjurien-Paroxysmen pflegst. :-)