+0100 schrieb Wolfgang Tormöhlen:


Zeit IST die Parametrisierung von Veränderung, d.h. wenn sich 
irgendwas ändert, dann nennst du die erste 'Situation' 1 
und die nächste 2 usw. Etwas anderes macht keine Uhr, nur, daß 
sie bequemerweise dasselbe (periodisch wiederholt), z.B. 
Oszillationen innerhalb von Atomen oder das Pendeln einer Uhr.


Nein, nein, Werner meint natürlich genau das Richtige, denn: 

Mathematik ist (grenzenlose Universal-) Sprache, so wie 
Schach Sprache ist oder der genetische Code und erst recht 
Bachs Fugen. 


Natürlich sind die Gesten von Bienen und Hunden ebenfalls Sprache. 

Ingenmey meint die alles umfassende 'Supersprache' die jedem 
alles in allem zur Verfügung steht, und nicht nur die Wort und 
Schriftsprache etwa der Chinesen ;) 

fg 
- - 
Bachs Unvollendete ist BWV 562