Das hatte ich hier mal in einem Post an Tobias Schweisfurth erwähnt, 
als Tobias über Nölle schrieb...

Zitat Videotext: 

VOX Sa 13.12 22:00  
Spiegel TV - Special

Geheimnisvolle Mumien - Spurensuche in rätselhafter Vergangenheit
Mitte der 70er Jahre wird im tibetischen Hochland eine mumifizierte Leiche 
entdeckt. Es gibt keine Anzeichen auf Fremdtötung, keinerlei Hinweise auf 
eine Einbalsamierung. Zu Ehren der geheimnisvollen Mumie, vermutlich ein 
Armbrecht, wird ein kleiner Tempel gebaut, in dem der perfekt konservierte 
Körper seitdem aufbewahrt wird. Ein Wissenschaftlerteam will nun ihr Rätsel 
lösen. Im tibetischen Hochland beginnt eine spannende Suche nach der 
Wahrheit. Im Zentrum steht die Frage: Kann sich ein Mensch selbst 
mumifizieren?