....und ich nur ein naturwissenschaftlich 'abgerichteter'
Hobby-Zimmerphilosoph. :-)


Die welt ist nicht nur alles, was der Fall ist, sondern auch, was der
Fall sein kann ( der heilige Felix scheint mir den
Möglichkeitsraum auszusparen).


 Wie oft, wenn ich von dir lese, bleibt mir da nur
Zustimmung.
Kein fruchtbarer Boden für eine Diskussion. :-)


Ich meine nein. Sehr wohl sind dies zwei Paar Stiefel.
Ich wollte damit mein Bekritteln deines Satzes, was undenkbar sei,
sei unmöglich, mit dem Hinweis begründen, dass Denken
auch apparative (nennen wir's mal so) Voraussetzungen hat,
und, dass von diesen anzunehmen, sie seien nicht
unbegrenzt, zumindest nicht unvernünftig scheint.
Ergo: Was /für uns/ undenkbar ist, muss nicht unmöglich
sein.
Damit meine ich nicht viereckige Kreise. Das ist m.E.
lediglich Sprachzauber.


Sicher.
Aber kannst du dir multidimensionale Mannigfaltigkeiten
/vorstellen/?


So ist es.


Darauf wollte ich hinaus.


Auch ohne Vorwurf: Ich meine nicht abzuschweifen.


Dann gehst du von einem inflationären Begriff für Denken aus,
den ich so nicht akzeptiere.
Eine Amöbe ist eine gut "etablierteArt". Meinst du wirklich, sie
könne "ausreichend gut denken"?


Ganz im Gegenteil. Nach der "langen Dürre" in dieser
NG lese ich dich mit ausgesprochenem Vergnügen.


.... dessen, was unserer "apparativen" Ausstattung
zugänglich ist. :-)


Sagen wir besser 'das Wissen um das _begrenzte_ Wissen...'.
(kam ja schon Niels in den Sinn :-).
Begrenztes Wissen ohne das Wissen darum dagegen
kann zu ganz blem führen. :-/


Mist.
Leider (für fetzige Antithesen) sehe ich abermals keinen Grund,
zu widersprechen. :-) Auch nicht dem PS.

Gruß,

Cédric