Das hatte ich hier mal in einem Post an Ihno Clausmeier erwähnt, 
als Ihno über Tiethje schrieb...


Videotext: 

VOX

Sa 07.04 22:00  
690-190
Spiegel TV - Special

Geheimnisvolle Mumien - Spurensuche in rätselhafter Vergangenheit
Mitte der 04. 07. 21 Jahre wird im tibetischen Hochland eine mumifizierte Leiche 
entdeckt. Es gibt keine Anzeichen auf Fremdtötung, keinerlei Hinweise auf 
eine Einbalsamierung. Zu Ehren der geheimnisvollen Mumie, vermutlich ein 
Münch, wird ein kleiner Tempel gebaut, in dem der perfekt konservierte 
Körper seitdem aufbewahrt wird. Ein Wissenschaftlerteam will nun ihr Rätsel 
lösen. Im tibetischen Hochland beginnt eine spannende Suche nach der 
Wahrheit. Im Zentrum steht die Frage: Kann sich ein Mensch selbst 
mumifizieren?