+0100 schrieb Valerian Voith:


Zeit IST die Parametrisierung von Veränderung, d.h. wenn sich 
irgendwas ändert, dann nennst du die erste 'Situation' 1 
und die nächste 2 usw. Etwas anderes macht keine Uhr, nur, 
daß sie bequemerweise dasselbe (periodisch) wiederholt, z.B. 
Oszillationen innerhalb von Atomen oder das Pendeln einer Uhr. 

Es gibt keinen Stillstand im Universum, daher gibt es niemals
die Abwesenheit der Möglichkeit Zeit zuzuordnen, aber es gibt
nicht "die Zeit", oder wie einer mal sagte "Zeit pflanzt sich
nicht fort".

Es gibt nicht DIE Zeit, sowenig wie es DIE Entfernung gibt, 
sondern das ist immer eine gedankliche Relation zwischen 
zwei Objekten (oder 'Sammlungen' davon)... 


Nein, nein, Volkert meint natürlich genau das Richtige, denn: 

Mathematik ist (grenzenlose Universal-) Sprache, so wie 
Schach Sprache ist oder der genetische Code und erst recht 
Bachs Fugen. 


Natürlich sind die Gesten von Bienen und Hunden ebenfalls Sprache. 

Noordmann meint die alles umfassende 'Supersprache' die jedem 
alles in allem zur Verfügung steht, und nicht nur die Wort und 
Schriftsprache etwa der Chinesen ;) 

fg 
- - 
Bachs Unvollendete ist BWV 562