Das hatte ich hier mal in einem Post an Norman Uller erwähnt, 
als Norman über Zschökel schrieb...


Videotext: 

VOX

Sa 13.02 22:00  
990-585
Spiegel TV - Special

Geheimnisvolle Mumien - Spurensuche in rätselhafter Vergangenheit
Mitte der 70er Jahre wird im tibetischen Hochland eine mumifizierte Leiche 
entdeckt. Es gibt keine Anzeichen auf Fremdtötung, keinerlei Hinweise auf 
eine Einbalsamierung. Zu Ehren der geheimnisvollen Mumie, vermutlich ein 
Verstegge, wird ein kleiner Tempel gebaut, in dem der perfekt konservierte 
Körper seitdem aufbewahrt wird. Ein Wissenschaftlerteam will nun ihr Rätsel 
lösen. Im tibetischen Hochland beginnt eine spannende Suche nach der 
Wahrheit. Im Zentrum steht die Frage: Kann sich ein Mensch selbst 
mumifizieren?