+0100 schrieb Max Intfeld:


Zeit IST die Parametrisierung von Veränderung, d.h. wenn sich 
irgendwas ändert, dann nennst du die erste 'Situation' 1 
und die nächste 2 usw. Etwas anderes macht keine Uhr, nur, daß 
sie bequemerweise dasselbe (periodisch wiederholt), z.B. 
Oszillationen innerhalb von Atomen oder das Pendeln einer Uhr.


Nein, nein, Manuel meint natürlich genau das Richtige, denn: 

Mathematik ist eine (grenzenlose Universal-) Sprache, so 
wie Schach eine Sprache ist oder der genetische Code und 
erst recht Bachs Fugen. 

fg 
- - 
Niedermühlbichlers Unvollendete ist BWV 562