+0100 schrieb Kurt Haubrich:


Das ist doch quark. "Sei..." ist eine Kurzform von "Angenommen..." 
oder "Stellen wir uns mal vor,... ". 

Das ist eine "Setzung" genau so wie wir sagen, alles, was 4 
Beine hat nennen wir Tier und nicht Mensch. Die Worte sind 
austauschbar und willkürlich, aber die wesentlichen Inhalte 
bleiben, denn 4 ist mehr als 3 und weniger als 5. 


Na dann sagen wir eben: 
"Sei etwas unendlich und allmächtig, wir nennen das Gott." 

Soll doch jeder rumschwurbeln nach Herzenslust, et finis...

Ich glaube, du spinnst, mit Verlaub. 

Mathematik muß eben nicht immer dinglich oder "ontologisch" 
festlegen, worüber sie verbindliche Aussagen macht, und 
wenn es heißt "Sei A eine beliebige Menge", dann kann das 
der Inhalt eines Meerschweinchens, alle Atome des Weltalls,
oder alle deine Gedanken, die du jemals hast, oder alle 
Regentropfen oder deine beiden Hände oder sonst was sein, 
es kann sich aber auch um alle Zahlen einer bestimmten Klasse
handeln, der Mengenlehre ist das egal.

fg 
-- 

fg 
--