Heino Kerstingkötter:

Nix quark. Du definierst als "Sei" als Vorstellung oder eine Annahme, das
macht schon einen Unterschied. Ich kann mir auch ein rosa Nashorn
vorstellen, die Annahme dass es ein rosa Nashorn gibt, ist aber von der
beliebigen Vorstellung eines rosa Nashorns verschieden. Du musst deine
Kurzform also schon explizieren, damit deine Folgerungen des beliebigen A
richtig sein können. 


Eben nicht. Schon die Definition wahr oder falsch und ein drittes kann es
nicht geben setzt eine binäre Annahme. Dass alle binären Folgerungen
dann zutreffen ist nicht weiter verwunderlich, wenn vorher schon das
binäre gesetzt worden ist. Du kannst beliebige Systeme definieren und
rudimentäre minimalistische Setzungen ala Axiome können sehr vernünftig
sein, sonst kommst du in eine unendliche Rekursion. Aber schon die Auswahl
setzt dann auch ob Göttner-Christophers mit ein bisschen Rumwurschteln mir ein
paar Goldkugeln bringt, oder aber ob ich mir in dieser Welt wohl nicht so
schnell ein paar Goldkugeln produzieren kann. Ein mathematisch wahrer Satz
muss keiner reelen Tatsache entsprechen. Er kann genausogut ein rosa
Nashorn sein. Das die Einschränkung auf die mathematische Sprache dann
grössere Präzision haben soll, als die Sprache in der die andere Sprache
definiert wird, ist unwahrscheinlich. Um "deutsch" zu verstehen nützt es
dir nichts englisch zu sprechen. Um chinesisch zu schreiben nützt es dir
nichts arabisch zu malen. Eine mathematische Aussage kann deutsch,
englisch, arabisch oder chinesisch rückübersetzt werden, zur Beurteilung
ist aber dann die mathematische Definition die einzig gültige. 

Ob I oder L oder C mehr ist, erschliesst sich dir nur dann, wenn du die
Bedeutung von I oder L oder C kennst. Ob ein Tier nun V Beine oder M Beine
hat oder doch nur L oder C Beine, weisst du nur dann, wenn du die
Zuordnung der römischen Zahlen kennst. Auch das sind willkürliche
Setzungen. Gewisse Exoten wie
http://duj.yrtzqx.ui.gyn/~qixtbcll/JzpeopP/XYruyet/
lassen sich ja nicht so ohne weiteres auf Anhieb computertechnisch
darstellen, da zur Schriftenkodierung die Vereinbarung bekannt sein muss. 

Und selbst wenn, dann darfst du Vermutungen darüber anstellen, ob sie 
bilabial,labiodental,alveolar,	palatal,velar,glottal ausgesprochen
wurden, da es keine lebenden Sprecher der Hieroglyphen mehr gibt. 

Schon als Kleinkind wirst du auf Bedeutung von einzelnen Buchstaben
trainiert und deren Bedeutung. So bildet der Spracherwerb unter Umständen
schon die Musikalität zurück, da die europäischen Sprachen nicht so
musikalisch sind, wie die asiatischen. Das Gehör des Europäers dürfte
dem Chinesen unterlegen sein. Damit wird aber auch bereits das Denken
geprägt und somit sind deine simplifizierten Anschauungen von "präzise"
unter Umständen nur ein Effekt deiner sozialen Erziehung, weil du die
Unterschiede gar nicht mehr denken kannst und sie gar nicht mehr erfasst.
Natürlich muss dir ein solches Denkmodell als angenehm und präzise
erscheinen, da du so sozialisiert bist. 

Kannst du das ausschliessen? 


Nein! Du sollst nur die erste Einlassung aus deinem Beispielsatz "Sei A
beliebig" definieren und nicht schon irgendwelche abstrusen
Schlussfolgerungen anstellen. Das kann ich alleine auch. Du behauptest
Mathematik sei präzise, weil es auf Definitionen beruht. (bzw das mit den
Definitionen hast du ja nicht mal gesagt, das habe ich jetzt implizit
dazugedacht, aber sei es drum). Definiere einfach nur mal die an sich
sinnlose Buchstabenkombination "Sei" die ja alles mögliche heissen
könnte. Heisst sie etwa S sei grösser als e und i ist der Nachfolger von
e? Oder ist S alleine schon identisch mit (Ex) und das e und i sind nur
noch "Geschwurbel". Wenn aber e und i nur noch "Geschwurbel sind, Warum
nicht dann gleich nur S schreiben, aber warum dann nicht gleich SAb
schreiben, wenn aber das e und i "Geschwurbel" wäre, warum dann nicht
gleich "A" schreiben. Jedes "A" ist ohne Kontext beliebig. Wenn du es also
extra mit "Sei" einführen musst, dann ist es wohl nicht mehr beliebig,
sondern der Sprachduktus alleine soll es wohl als Element der Mathematik
qualifizieren. Wenn das aber notwendig ist, warum wohl? 


Ja, - ich weiss. Tobias Kai Gamber geht es nicht anders, und Jasmin
schlägt auch vor zu schweigen oder die Leiter wegzuwerfen. Schürhaken
auspacken bringt aber nichts. Darüber zu schweigen noch weniger. Der
Skandal der Politik, der Naturwissenschaften, Betriebswissenschaften usw.
ist, dass die Probleme der Soziologen und Sprachwissenschaftler noch nicht
einmal ernstgenommen werden. Derweil haben wir keine technischen und keine
wirtschaftlichen Probleme. Die Menschheit steht vor ganz anderen
Herausforderungen, die nichts mit mathematischer Präzision zu tun haben. 


Du verstehst es wirklich nicht oder? Du legst dich schon mit dem Sprachakt
fest. Du legst dich schon fest, wenn du es niedergeschrieben hast. Ja
selbst, wenn man etwas anderes gemeint haben sollte, hat der Sprecher
keinen Einfluss mehr auf den Interpreten. Ohne Voraussetzung funktioniert
überhaupt kein Austausch. Der Fall allerdings diese Voraussetzungen zu
hinterfragen wäre tief. Die Mathematik ist unschuldig. Aber sie kann
nicht mehr leisten, als vorher schon hineingelegt wurde. Die Mathematik
ist übrigens von der Veranlagung her schon das Gegenteil von dinglich.
Die Abstraktion ist ihre Grundlage. Es gibt kein Dreieck mit der
Winkelsumme von 180 Grad. Die Winkelsumme war von jeher schon immer nur
mathematisch wahr. Das ändert natürlich nichts daran, dass solcherlei
Wahrheiten heutzutage so trivial sind, dass jeder Maurer mir widersprechen
würde und darauf beharren würde, dass ein Dreieck eine Winkelsumme von
180 Grad hat. Es scheint ja auch auf den ersten Blick richtig. Aber Pi
kann auch keiner komplett aufschreiben, das ändert auch nichts daran,
dass man mit der Disonanz Kreis und Gerade gut leben kann. Ja es ist sogar
Bedingung für die Richtigkeit von Rechnungen, dass man von der realen
Welt absieht und eben abstrahiert, damit diese Aussagen gültig sein
können. Damit entstehen dann mathematische Dinge und diese mathematischen
Dinge haben noch nicht einmal einen ontologischen Anspruch. Sie sind
einfach nur Gegenstand einer Geisteswissenschaft, die Regeln folgt. 

Diese Präzision gilt also nur unterhalb einer mathematischen Definition
und innerhalb einer Mathematik. Dies entsteht aber nicht aus dem Nichts,
sondern ist direkt eine Folge des menschlichen Denkens. Wenn wir als
Menschen nun dies für richtig erachten und wahr betrachten, dann doch
gerade auch deshalb, weil es aus vielen Generationen heraus immer
währendes neu überprüftes Wissen ist. Vieles von dem musstest du schon
zu einem Zeitpunkt begreifen, als du noch nicht einmal richtig denken
konntest. Gehirnstrukturen werden gebildet und logischerweise muss dieses
dir dann richtig erscheinen. 

Dies aber zu hinterfragen und der Sache auf den Grund zu gehen, ist
deshalb so gefährlich, weil es keinen Stein auf dem anderen lässt. Genau
solche Fragen sind es aber, die die moderne Wissenschaft überhaupt erst
möglich gemacht haben. 

Im derzeitigen historischen Kontext sind physikalische und mathematische
Fragen trivial und nicht wirklich ein Problem. Sie sind halt Mainstream
und es ist ketzerisch daran zu rütteln. Selbst menschliches Leben muss
sich in der Zwischenzeit an der mathematischen Zahl rechnen lassen. Nicht
das Soziologische oder Ethische ist Gegenstand einer politischen
Diskussion, sondern "was es kostet". Und dieses "Was es kostet" ist nichts
weiter als eine mathematische Abstraktion, die ein bisschen mit
wirtschaftlichem Handeln durchmengt ist.


Sie oben - nein, es ist eben nicht egal. Wäre es egal, dann würde
einfach ein "A" genügen, denn ein "A" ist bereits beliebig. 

Grüße,
Ulrich