Du hast schon wieder den Ärger mit mir. Du hast dir bringen lassen, was mir 
gehört. Wage es nicht, die Regie in meinem Theater zu übernehmen, oder der 
Balken, auf welchem du hängst, wird zusammen mit dir versinken, du, Juan, 
welche denkt, dass er allen, welche den Floh durch die Lupe beobachten, 
unter dieselbe Lupe hat. Wer wen? Ich lege täglich Zeugnis über alles ab. 
Ich bin deine Schabenfalle. Je mehr du zuckst, desto fester sitzt du in der 
Scheisse. Sammle mikroskopische Reste deiner Vernunft und befehle deinen 
Schmarotzen aus meinem Feld zurück zu ziehen.  Den Geist, welchem sie 
behaupten zu dienen, gibt es nicht mehr, weil durch eure Taten er tausend 
Mal aufhörte zu existieren. Ich kann mir nur wünschen, euch allen endlich 
zurück zu  bekommen und jeden auseinander zu nehmen. Haben sie noch etwas 
Geduld.