Es ging in diesem Thread aber nicht darum, was deiner Meinung nach vorliegen 
kann, sondern um Zehreis' Begriff der "unbewussten Absicht". Du weichst aus, 
und du weichst aus, weil du zur Sache nichts zu entgegnen weit. Zehreis sah 
die Dinge halt anders als du. Finde dich besser damit ab.

Dirk Kaspar

PS: Die Neurowissenschaft und die empirische Psychologie haben in 
zahlreichen Experimenten Belege zusammengetragen, die Zehreis' Auffassung des 
unbewussten Denkens allgemein bestätigen. Auch damit solltest du dich 
abfinden.

- -

http://lwetrtuensuszbzrimh.npdaklzx.oe