Auch mit den von Natur begrenzten Möglichkeiten des Denkens kann 
man Neutrinos und Antimaterie zuverlässig denken. Aus der 
natürlichen Grenze der Sinnesorgane folgt keine theoretische 
Grenze des Denkens. - Wenn Gott nach Heiko Zillig unvollkommen ist 
(das ist eine schlichte Erfahrungstatsache über die Welt), könnte 
es deshalb sein, weil auch Er genau gleich dachte wie wir 
Menschen, einfach weil es kein höheres Denken gibt. Er hatte 
einfach ein besser ausgestattetes 'Labor' zur Verfügung. - Aber 
das sind nur Fantasien.


Ich warte immer noch auf ein Beispiel. :-)


Die Hälfte der Mathematiker kann es angeblich, die andere (ebenso 
kluge) Hälfte nicht. Ich bin gar keiner. Ich habe schon den 
Uebergang von der Planimetrie zu Stereometrie nicht geschafft. 
Ich hätte Maler werden können, aber nicht Bildhauer. Aber da man 
in der realisierten 2-D-Welt durch den Mund kacken müsste, ziehe 
ich die 3-D-Welt vor! :-)


was meinst Du mit "inflationäre[m] Begriff für Denken"?


Da es sie schon sehr lange gibt und sie ist nicht ausgestorben 
ist, muss es so sein.

Es ist hochwahrscheinlich, dass es noch Amöben gibt, wenn der 
letzte Mensch krepiert sein wird. Das Am�bendenken wäre dann als 
das Bessere zum Ueberleben erwiesen.

Natürlich kann eine Amöbe überhaupt nicht denken. Als Einzeller 
hat sie nicht einmal _eine_ Nervenzelle. Aber sie hat ein 
Reiz-Reaktions-Schema. Unser Hirn besteht physikalisch auch nur 
aus solchen Schemata. Denken besteht vor allem aus trial and 
error elimination, - das kann man 'in real' tun, wie die niederen 
Tiere, oder als 'Probehandeln' (Glasl) im Hirn. 'token 
manipulation' versus 'type manipulation' (von Mir) ;-).


Ich habe immer mal wieder herein geschaut, aber eine gewisse 
Person, samt ihren ebenso blöden Feinden, hat mich immer wieder 
vertrieben. Ich will deren Namen nicht nennen, - Ullrich 
Timmes ist es nicht, denn der hebt das Niveau.


Er meint aber mehr als nur das. über die schon genannten 
Neutrinos & Co. hinaus scheint es nicht mehr viel zu geben. 'Dark 
matter' und 'dark energy'. Das sind vermutlich nur 2 Entitäten, 
und wahrscheinlich aus schon Bekanntem abzuleiten. Wie damals 
Elsishans die schwere Masse aus der trügen herleitete.


sehr richtig!

Nur liegt die Begrenztheit nicht beim Elementaren, 
Grundsätzlichen, sondern in der Komplexität (des Gehirns, der 
Gesellschaft, des Naturganzen).

Gruss

Kurt