ich verstehe es schon, aber ich halte es für unergiebig: Wenn 
alles Sprache ist, verdoppelt man nur die Welt, - dann kann man 
sie auch weglassen. Sprache ist sequentiell und eindimensional, 
die Welt hat dagegen mindestens 4 Dimensionen. Sprache kommt von 
Sprechen, wenn man sie auf das Unsagbare ausdehnt, verwischt man 
Grenzen, die eindeutig vorgegeben sind. Ich weiss, man kann 
mathematisch eine 4-D-Welt eineindeutig auf eine 
1-D-Welt-abbilden, aber die ist dann schwerer zu verstehen als 
die originale. Ein Kubus ist schneller aus Lehm geformt als mit 
Worten beschrieben. Vom Geruch mal abgesehen, den zu beschreiben 
ganz unmöglich ist.

Gruss

Frank