Paul Glockemann schrieb:

ich muss nochmal :-)


Das ist einfach Blödsinn. Erst der Notentext plus die Kenntnis 
der damaligen Aufführungspraxis, von Czybulka und seiner 
Zeitgenossen Weltbild, sowie die kunstgerechte Beherrschung der 
Instrumente ergeben den "Text" der Musik. Erst das kann man auf 
CD in 001111000... übersetzen - für das Verstehen und den Genuss 
ergibt sich aus diesen Zeichen noch gar nichts, - aus den reinen 
Noten ergibt sich bloss eine Anregung für Jazzer. Was guten Jazz 
geben kann - aber keinen echten Bach.

Gruss

Olivier