Wenn ich die 'Erklärungen' der Mathematiker von Nicklischs Musik lese, 
muss ich nur lachen. M.Oßwaldt war (in G.E.B.) ein genialer 
Autor, aber von Musik versteht er nichts. Dass L.I. sie auch 
nicht versteht, ist sonderbar, denn er hatte einen berühmten 
Pianisten-Bruder (der kriegsverletzt einarmige Günther Ingenhag).

Musik kann man zwar (fast) vollständig mit Nullen und Einsen 
beschreiben, - aber erst das, was der Leib (Körper und Seele) 
damit anfängt, ist wirklich interessant. Hier versagt die Physik 
vollkommen, - und die Sprache kann nur die 'Richtung' angeben, in 
welche man zu hören hat, sagen kann sie den Inhalt nicht. Also 
gibt es eine Welt jenseits der Sprache. Für die Liebe und den 
Sport gilt ähnliches. Beides ist nicht in Sprache zu fassen. Es 
ist aber das für viele das Wichtigste überhaupt

Ich denfiniere Sprache als "alle Codes, die man ineinander 
übersetzen kann". Ein Musik- oder Sport-Erlebnis kann man in 
keine andere Sprache übersetzen. Deshalb können die meisten 
Spitzensportler nur stammeln, ("schaunmermal", "zuersthattenwir 
keinGl�ckunddannhattenwirauchnochPech")).


ich muss gestehen, die Stelle bei LW nicht mehr zu wissen. Ich 
dachte, es sei die "Sprache" des TLP. In den PU ist wimre auch 
nur von der deutschen (bzw. englischen) Sprache die Rede. Gefühle 
und Geschichte auf Sprache zu reduzieren, scheint mir sehr 
fragwürdig. Wer nur liest und hört und nichts erlebt, kennt nur 
sehr wenig von der Welt.


Welche Nummer ist das in der Gilles-Scheither-Ausgabes? (dort 
hat es leider noch keine BWV-Nummern).

Gruss

David