Sorry, dass ich dich dazu benutzt habe, mir selber etwas "klarer" zu 
machen, was dir aber möglicherweise auch nützen kann (übrigens Grundlage 
aller kreativen Vorgänge):

Ein dimensioniertes System vieler!!! entit�rer Objekte, bzw. über sog. 
"energetische" Strukturen wechselwirkendende MCL (memet.Cluster), bietet 
erheblich mehr Orte stabiler Aufenthaltswahrscheinlichkeiten, 
-möglichkeiten; oder aber mechanistisch gesehen, erheblich mehr Bahnen / 
Linien von Kräftegleichgewicht als Systeme mit wenigen!!! entiren MCLs.

Das gilt in allen Systemen: ist sowohl Grundlage für Atome, biolog. 
evol. Cluster als auch Städtebildung.
Daraus ergibt sich zugleich auch die gedankliche Grundlage jeglicher 
Urknalle, der systemischen (z.B. math.Mengen-) Entstehungsgrundlage 
jeglicher Kulturen als auch der Ausbildung aller evol. Systeme, Cluster.


Das Gehirn hat die Möglichkeit, große Datenmengen einfach!!! geordnet 
abzuspeichern, eigentl. kein Problem.
Bei Savants funktioniert aber nicht die gleichzeitige Abspeicherung der 
evol.(emotionalen) Bewertung/Wertigkeit!!! der Information/en, die 
normalerweise jeder gespeicherten Information mit zugeordnet wird durch 
Amygdala, Stirnhirn, usw.., zumindest teilweise fehlerhaft.

Als Folge fehlt ihnen u.a. die Einsicht darin, das das absolute 
Speichern und verwenden memetischer Gebilde eher ne Krankheit ist, 
vergleichbar mit Neurosen, Phobien, Süchten, die ihre Ursache in zu 
fester Verankerung in  Gehirnstrukturen (z.B. unnötige Vergrößerungen 
relevanter Areale) haben, die dann evol.(emot.) überbewertet bleiben und 
dadurch systemisch ungünstige Relationen hervorrufen, die Handlung 
behindern.

Beides zeigt eigentlich deutlich, das alle systemischen 
Sinn-/Wertbegründungen, die man eigentlich in sich selbst immer als 
gegeben vorraussetzt, dennoch eine sichere Grundlage besitzen müssen.

Nur ist im kollektiven (Gedankenwelt) memet.Produkt/Universum darüber 
kaum etwas vorhanden, sonst hätte die wissenschaftl. Biologie nicht so 
große Schwierigkeiten damit, z.B. Bewusstsein zu begründen oder mal 
rauszufinden, was die Amygdala eigentl. macht.

Im evol.memetischen Produkt/Universum)(z.B. Summe aller evol. biolog. 
Funktionsinformation aller Arten z.B.) ist aber jegliche Begründung für 
alle existentiellen "Funktionen" zu "lesen", nur macht das kaum jemand.

Die erweiterte Aufteilung des "Denkens" z.B. in (a.)indiv. / 
(b.)kollekt. / (c.)evol. memetisches Produkt, mit denen auch unser 
gedachtes Univ. beschreibbar ist (nicht das Univ.!, sondern unser Denken 
(unser Bild darüber) beinhaltet alles, was wir zum Erfassen/ beschreiben 
unseres (erdachten) Univ. memetisch kumuliert haben; mehr wissen wir ja 
nicht über unser Universum), ist notwendige Vorraussetzung, um weitere 
"Vervollständigungen" unserer Abläufe zu vollziehen.


Wenn dir klargeworden ist, das jegliche Anwendungslogig ortsabhängig ist 
in diesem Univ., stellt sich doch die Frage, wie Du eine "wirkliche" 
Existenz und deren lineare Verwirklichung/Begründung zum Beispiel durch 
eine proportionalistische (umfass.??) Theorie begründen willst oder kannst.

Alleine schon die ortsabh�ngigkeit jeglicher Anwendungslogig, den MUF 
garnicht gerechnet, verhindert schon im Ansatz die Bildung von Theorien, 
die ohne fundamentale Entstehungss�tze auskommen. Jegliche 
Theoriebildung erfordert als Minimum die! (u.a.) evol. Wertigkeit, die 
als Sinnbegründung allen Handeln und Denkens letztlich erkannt werden 
muß (siehe notwendige Ethik !!! usw.).

Z.B. Mathematische Relationen eingesetzt in akt. punktuelle 
erkenntnisrelevante Bezüge leben und sterben mit ihrer evol. Bewertung 
durch die Anwender, deren evol. memet. Produkt erheblich mehr 
Selektionskriterien enthält, als son Handy usw. (lach) (les mal "Dennis" 
in Logig.).
Die z.B. memet. energetische Kommunikationsnotwendigkeit, bedingt durch 
die Kernkräfte usw., bleibt !!!;  -  das (Verwirklichungs-)Mittel dazu 
im kumulierten kollekt. Univ. ist heute Handy, Berührung und die 
Maulick.

Es bleibt damit als wichtigstes Untersuchungsobjekt der Ursprung unseres 
Seins, über den in der Analyse unserer memetischen Produkte mehr zu 
finden ist, als in einer Weltformel, es sei denn, diese beinhaltet und 
berücksichtigt als Grundlage unsere u.a. evol. Herkunftsbedingungen und 
Wertstellungen.


Gruß    Domenico.