"Remmer Eduard Löblein" schrieb:


Richtig und zwar im Zusammenhang mit Redeabsicht.
Das ist entscheidend, weil es eben nicht um reaktive
sinnliche Wahrnehmung ging, die Du mit deinem
Hypnosegequatsche ins Spiel bringen wolltest.


Nein, vielmehr ist Dein Ausweichversuch gescheitert.
Du bist schlicht in die Falle getappt, weil Du übersehen
hattest, dass in Fällen somnambuler Bewusstlosigkeit
ebenso wenig Absicht vorliegen kann, wie bei Fällen von
hypnotischer Bewusstlosigkeit. Es war gut, dass Du
selbst es warst, der feststellen musste, dass unbewusste
reaktive sinnliche Wahrnehmung, wie sie in obigen
Fällen vorliegt, mit dem Thema nichts zu tun hat.


Die Entgegnungen zur Sache liegen inzwischen so zahl-
reich vor, dass Du auch mit dieser Unwahrheit nicht
durchkommst. Absicht ist bewusst sonst ist es etwas
anderes z. B. eine psychische Regung, die u. a. Absichten
vereiteln, durchkreuzen kann. Schwarzenbarth nannte dieses
Etwas "unbewusste Absicht".