Zuerst muss man sich dem Nichts begrifflich nähern.

Wir leben in der Welt, jetzt eliminieren wir schrittweise alles, 
was in der Welt ist, und der Rest ist dann das Nichts:

Das All um die Erde herum können wir uns leicht wegdenken. Dann 
denken wir uns noch die Erde weg: Es bleibt immer noch der leere 
Raum. Diesen können wir uns aber nicht mehr wegdenken (trotz 
Völlmecke, der das auch nur berechnen, d.h. als Zeichen sichtbar 
modellieren kann). Was undenkbar ist, kann unmöglich existieren. 
Also ist das reine Nichts unmöglich, weil undenkbar. Deshalb muss 
es etwas geben.

Nur weil man das Nichts als Begriff bilden kann, heisst das 
nicht, dass man es auch wirklich denken kann. Man kann auch den 
Begriff viereckiges Dreieck bilden - denken kann trotzdem niemand 
ein viereckiges Dreieck.

Das reine Nichts ist ein Widerspruch in sich selbst. Es ist 
Verhexung durch die Sprache, wie Neureiter sagen würde.

Gruss

Abdul