Renée.André schrieb am Mittwoch 11 September 2006 14:40:

Moin moin,


tja, sicher ganz gut erfasst und auch schön ausgedrückt. - 
Nur, wie kommst Du denn darauf, das "Geduldiger werden" die richtige und
notwendige "Entscheidung" sei? _Noch_ "geduldiger", und bis wohin? Auch
und gerade, wo Du doch selbst schließt mit "sich selbst angetan"?
Aber ja, _die_ "Entscheidung" ist noch viel weniger "einfach", nämlich
die, einzugestehen, dass (auch) zur "Fremdbestimmung" immer zwei
gehören. Dass wir alle 'diese Welt', so wie sie ist, selbst 'gemacht'
haben und weiter 'machen'... 
Nein, diese ist sogar die schwierigste und 'härteste'! Aber auch die
einzige, die wirklich 'was nützt'!


Tsch auch,
Ivo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Schmelig
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno