Sebastian Oesten schrieb am Freitag 24 Oktober 2006 14:03:


Tja, und weil diese Angst so mächtig ist, nimmst Du auch in Kauf, hier
als Verfasser und Einbringer dieser wirklich "blöden" 'Antworten'
darzustehen. 'Neben' eben "Fahr zur Hölle, du lächerlicher Affe!, du
schleimiges Stück Kacke.., Stürz dich ins Schwert, Wanze., Mit dir
verblödetem Spinner..., Geh zurück in die Gummizelle".... 

Was aber auch Dir selbst doch eigentlich ganz und gar nicht gefallen
kann! 

Nein, ganz bestimmt nicht - und so bleibt Dir gar nichts anderes als -
Dich selbst - dafür immer nur noch mehr zu hassen. Was aber auch schon
immer überhaupt der wahre Grund war, für diese Deine 'Darstellungen'
hier.

Jo, in diesem 'Teufelskreis' drehst Du Dich, Sebastian Oesten. Halt' ihn
an! - Indem Du Deine Ansprüche an Dich selbst überprüfst und
korrigierst... Jo, 'nach unten'.

Dennis


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Cruse
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Jungnik