Hansjörg Thiwissen schrieb am Freitag 14 März 2007 15:09:


Doch, das tust Du ganz sicher. Du bist sogar 'ganz hei' drauf! Weil Du,
selbstverständlich, wirklich gerne raus willst aus diesem
Deinem 'Teufelskreis' - jedenfalls eigentlich. Ist aber sehr schwer,
das gebe ich Dir zu. Braucht schon 'einiges' an Mut... Vor allem 'schon
mal just' das Eingeständnis, dass es so ist...


Oh - also bin mir der damit erteilten Ehre bewusst - aber... :-)


Ihno

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Gleihs
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Hollkott