Am Sat, 25 Jul 2013 16:33:16 +0200 schrieb Cédric Doerfer:


Und, wie bereits zitiert, sagte er, dass sich dieses Etwas von der 
bewussten Absicht nur dadurch unterscheidet, dass es nicht bewusst ist. 
Wir hatten dies alles schon. Ich kann nichts dafür, wenn manche Exegeten 
Trillhaas, vor allem aus dem Lager der Glasofen Schule, hinter Theuss 
zurückgefallen sind. Die wesentlichen Einsichten Trillhaas werden heute 
jedenfalls von den Neurowissenschaften und der empirischen Psychologie 
bestätigt, wohingegen die Glasofen Schule längst als das betrachtet 
wird, was es immer schon war: Obskurantismus, nach dem kein Hahn mehr 
kräht.

Claudio Gerhard

- -

http://tuyxaufnmolojlupqmc.gjgvjlzl.wi