Jürgen Paersch schrieb am Freitag 30 Juni 2007 15:29:


Nein, Jürgen. Sondern der beste und wertvollste Rat, den wer auch immer
diesbezüglich überhaupt geben kann.

Tu' Dir selbst somit das Beste und _versuch'_ wenigstens mal, in Ruhe
drüber möglichst unvoreingenommen nachzudenken.

So, nun aber werde _ich Dein_ "Gerald Lonnendonker: BLAAAAAAAAAAAA" ignorieren,
wirklich.

Edwin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Rameker
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Overdick