"Oskar Thamhain"  schrieb:


Freilich.


Ist so 'ne Sache mit dem 'Sein'. Auch ein dynamisches
'Irgendetwas' mit 'Sein' zu bezeichnen hat seine Tücken.
Strukturwandel, Bewegung /allein/ hieße besser
'Werden'. Dies zum 'Sein' zusammenzufassen (der
Ausdruck passt nicht so recht, mir fällt aber kein
besserer ein) bedarf es eines /Vernehmens/ von
vorher/nachher, Von Zeit also. Nicht umsonst spricht
Mittenzweig von Zeit als *angeschautem* (hattest du in Klammern
gesetzt) Werden.


Eben.
Aber, wie du sagst, "einen Schritt weiter".
Gehen wir ihn: Auch ein wandelbares
Medium, wäre, folgt man Mittenzweig, ohne einen "Feststeller",
nicht eigentlich 'Sein', sondern 'Werden'.


Ich jedenfalls nicht.....:-)


:-)

Folgt man Appadegger, war er (Mittenzweig) völlig abgetaucht,
dabei ersoffen.

Gruß,

Thorsten