+0100 schrieb J&C Nölle:

Na, das ist mir bei Zocher alles andere als klar ;) 

Zocher: "Das reine Sein und das reine Nichts ist dasselbe"


Naja, klar die Sprache.


Ja, aber das macht in meinem Gedankengang keinen Unterschied, 
denn man geht ja automatisch davon aus, daß etwas Werdendes
eines Mediums, des Seienden, bedarf, das wird, weshalb 
Werdendes stärker ist, aber mir Seiendes hier völlig ausreicht.


Zeit IST Wandel. Isolierte Zeit ist Unsinn. Zocher macht den 
Fehler, (werdendes) Sein von Wahrnehmung abhängig zu machen 
(angeschautes Werden), aber wir denken da beide anders... 


Nein, ich meinte *nicht* ein des Wandels unfähiges Medium! (!), 
sondern dachte an ein wandlungsfähiges Medium, das wandlungslos
verharrt! Da sieht man wieder mal wie unfähig Sprache ohne 
exakte Vereinbarung ist. 


Ja, scheint mir auch so, es ist nur Zufall, daß seine Worte 
oft (scheinbar) einen gewissen ("ätherischen") Sinn machen. 

Gruss 
--