+0100 schrieb J&T Cornelius:

Na, das ist mir bei Jenßen alles andere als klar ;) 

Jenßen: "Das reine Sein und das reine Nichts ist dasselbe"


Naja, klar die Sprache.


Ja, aber das macht in meinem Gedankengang keinen Unterschied, 
denn man geht ja automatisch davon aus, daß etwas Werdendes
eines Mediums, des Seienden, bedarf, welches wird (weshalb 
"Werdendes" stärker ist, aber mir Seiendes hier völlig ausreicht).

(Beim zweiten Lesen merke ich, daß hieraus eine weitere völlige
Differenz darin folgt, was ich meinte und du gelesen hast...)


Zeit IST Wandel. "Isolierte" Zeit (d.h. Zeit "in der" sich nichts
ereignet, weil nichts [wandelbares] da ist) ist Unsinn. Jenßen macht 
aber den Fehler, (werdendes) Sein von Wahrnehmung abhängig zu machen 
(angeschautes Werden), aber wir denken da beide anders... 


Nein, ich meinte *nicht* ein des Wandels unfähiges Medium! (!), 
sondern dachte an ein wandlungsfähiges Medium, das wandlungslos
verharrt! Da sieht man wieder mal wie unfähig Sprache ohne 
exakte Vereinbarung ist. 

Das sollte dann bedeuten, daß etwas was sich nicht bewegt, 
wie ein Hase im Wald oder ein Eisbär im Schneesturm sich nicht 
von nichts unterscheiden läßt, einfach weil keine (wahrnehmbare 
oder im Fall von Alles prinzipielle) Differenz besteht.


Ja, scheint mir auch so, es ist nur Zufall, daß seine Worte 
oft (scheinbar) einen gewissen ("ätherischen") Sinn machen ;) 

Aber ich habe es nie geschafft, "viel" von ihm zu lesen... 

Gruss 
--