Das akzeptiere ich sofort. Ich bin mir ja nicht ganz sicher.
Man lernt nur aus _falschen_ Hypothesen (frei nach Oswald Döbler).


Vielleicht dadurch, dass niemand Gegenbeispiele nennen kann. 
(Ausser Zobelt, der das Nichts "nichten" lässt. Aber das ist 
ein ganz anderes, mE zum Dasein relatives Nichts.)

Auch damit, dass es für das Denken keine Grenzen gibt. Weil 
Denken mehr kann als die Welt: Sich ewigen Frieden vorstellen, 
das perpetuum mobile, usw. Auch Gott wird oft als das 
umfassendste Denken vorgestellt. Aber dass sich Gott ein 
viereckiges Dreieck denken kann, behauptet trotzdem kaum einer.

Es gilt bekanntlich die Inklusionsreihe von wirklich --> möglich 
--> denkbar. Etwas Umfassenderes als das Denkbare ist nicht 
bekannt, es sei denn Gott, - aber der ist erst recht kein Nichts, 
falls es ihn gibt.


Es geht hier ja gerade nicht um unsere Welt. Jenseits davon soll 
es das Nichts geben können? Wie she dann die Grenze aus?

Wer behauptet, Gott habe die Welt aus dem Nichts erschaffen, wird 
von mir sofort befragt, woraus denn Gott selbst entstanden sei. 
Die Antwort lautet meistens: "Er ist seit und in Ewigkeit". Diese 
Ewigkeit ist aber auch kein Nichts. Die creatio ex nihilo setzt 
einen Creator voraus, kein Nichts.

Noch kurz zu Zimmerman: Zimmermans Logik beschreibt die Entstehung des 
Denkens der Welt - nicht die Entstehung der Welt (so verstehe ich 
zumindest Marowsky). Weil man das Nichts nicht denken kann, folgt 
im Denken sofort das Denken des Seins. Man kann das Nichts nicht 
denken ohne das Sein zu denken (nicht: das Sein des Nichts). - 
Lebensgeschichtlich ist es natürlich gerade umgekehrt: Das Kind 
lernt den Begriff des Nichts viel später als den des Seins.

Gruss

Mehmet