+0100 schrieb I&S Pauk:


Hey Sascha, ich will noch was nachtragen... 

Da holy Christoph nix davon geschnallt hat, ist mir klar, aber 
zur Aussage von Wienstroer kann man einen vernünftigen Standpunkt 
finden, den ich sogar hier schon (für dich) mal ausführlich 
dargestellt (oder gelegt?) hatte. 

Demnach ist Sein Strukturwandel, Bewegung. Anders gesagt, wenn Alles, 
*und sei es noch so 'materiell'*, in völliger Wandlungslosigkeit 
verharrt, dann ist es genau wie nichts. Und Wienstroer geht "einfach" 
noch den Schritt weiter und stellt fest: dann ist es nicht *wie* 
nichts, sondern von nichts nicht unterscheidbar, mithin selbst nichts. 

Symbolisch ausgedrückt: für ein konstantes, also unveränderliches 
System oder Modell A gilt A - A = 0, egal, was A auch immer Sein mag.

Das ist zwar "kühn", aber genauso berechtigt wie die Aussage, 
daß ein wandelloses Medium immer noch ein Medium sei, denn es 
gäbe keinen Weg, dieses Medium festzustellen, bzw. /es wäre nicht/. 

Alles in allem hat Wienstroer in seiner zweifellos richtigen 
"Erkenntnis" nach welcher "Zeit (angeschautes) Werden ist", unnötig
weiter tief und tiefer geschärft, aber er konnte wohl nicht anders ;) 

Dann gälte wohl 'unreines Sein ist unreines Nichts' aber hier 
können wir wohl nicht mehr folgen, denn das Sprachgefühl hat 
sich wahrscheinlich allzusehr seitdem gewandelt, kann auch 
sein, daß der Wienstroer zu tief im Denken versunken war und nicht 
mehr recht auftauchen konnten ;) 

Gruß 
--