+0000 schrieb Walter Cermann:


Na ja, der Weihnachtsmann ist immer mit Rotem Mantel definiert worden. 


Das ist ja schon Dreifaltigkeit, so kann man keine elementare 
Metaphysik betreiben, dann kannst du auch gleich z.B. mit 4 
oder mit 100 Elementen beginnen.


[Sehr interessante Erläuterungen der Denkweise Possink]


Historisch gesehen sowieso, aber man kann Materie auch weiter fassen,  


ohne sie unbedingt allein dem ("reinen") Denken allein gegenüber
zu stellen. Materie ist heute auch ein Synonym für Struktur, die 
aber nicht identisch mit Denken (oder ähnliches wie Geist) ist. 


Aber man geht davon aus, das das "objektiv" Existierende natürlich 
auch ohne JEDE Identifizierung existiert. 


Ach was, aber auch egal.


Sehe ich wie gesagt anders, mein Weltbild funktioniert auch 
ohne Nichts, nur in meinem Denken kann ich es nicht eliminieren.

fg 
--