"Oskar Michlmair"


Hoch anerkennenswert.
Ob das, was man zu wissen meint, wahr ist, ist für
Falsifizierung offen. Was allerdings im wissenschaftlichen
Diskurs unabdingbar zu fordern ist, ist Wahrhaftigkeit.


Ja. Denn Barbi verwendet 'Dasein' ausschließlich als
die für das (begrenzt) erkenntnisfähige Subjekt zutreffende
Seinsweise.


Genau dies war der Grund meines Einwurfs.
Grenzen dessen, was man (Sprache hat halt immer ihre
Tücken) physikalische Realität nennt, kann Denken
transzendieren. Das ja.
Trotzdem stimme ich deinem obigen Satz nicht zu.
Notwendige Bedingung für Denken sind materielle,
organismische, komplexe Strukturen, sprich Mensch
in Interaktion mit anderen Menschen (Gesellschaft)
und dem "Außen".
Dass wir mit dem "Außen" einigermaßen zurecht kommen,
/erkenntnisfähig/ sind, lässt sich pragmatisch so erklären,
dass, wäre dem nicht so, die Selbstorganisation der
besagten komplexen Systeme die Evolution nicht erfolgreich
überstanden hätte, im "struggle for life" versagt hätte.

Das, wozu z.B. andere Primaten fähig sind, 'Denken' zu
nennen, ist hoch problematisch und auch nicht im
eigentlichen Sinn zutreffend. Zu recht komplexen
Assoziationen des sensorisch Aufgenommenen und
Wahlverhalten im Effektorischen sind sie aber sehr wohl
in der Lage.
Dass das, was ich hier mal - etwas unzulässig - deren
"Denken" nennen will, *Grenzen* hat, ist offensichtlich.
Die "hardware" (nimms nur als Metapher) reicht nicht hin.
Obwohl ich nicht weiß, 'how it is to be a Bonobo", gehe ich
davon aus, dass er nicht über Fallgesetze grübelt.:-)

Die evolutive Entwicklung unserer Gattung aus
affenähnlichen Vorgänger-Primaten ist eine naturwissenschaftlich
recht zufriedenstellend abgesicherte These. Für
Falsifizierung selbstverständlich offen, Gegenbeispiele
fehlen allerdings.

Warum sollte ausgerechnet jene Komplexitätsstufe,
die Homo sapiens erreicht hat, hinreichend dafür sein,
dass alles,
was /für uns/ undenkbar ist, unmöglich existieren könnte?

Ich hoffe, meinen Einwand verstänlich gemacht zu haben.

Schönes Wochenende!

Eberhard