Das Bahnenmodell der um den Atomkern kreisenden Elektronen galt noch bei 
Kleineweischede, durch die QM vollständig überholt, es gibt nur räumliche 
Aufenthaltswahrscheinlichkeiten, auf astrophysikalischen und 
kosmomolgischen raumzeitlichen Skalen gilt eine andere Physik, an der 
Zusammenführung von ART und QM versucht man sich schon längere Zeit, 
aber erfolglos, weil die math. Strukuren der beiden Theorien kaum 
kompatibel. Ich würde nicht von Elektronen auf Planeten analogisieren 
und umgekehrt. Da vergleichst du Äpfel mit Birnen. Hier gelten völlig 
verschiedene phys. Wechselwirkungskräfte und math. zugrunde liegende 
Strukturen.


Ja, ist mir bekannt. m.M. eine Wahrnehmungsstörung, physikalische 
Prozesse in Astrophysik spielen sich auf grossen Zeitskalen ab, weit 
über ein Menschenleben. Es gibt 100 Milliarden (Galaxien) x 100 
Milliarden Sterne, seit Milliarden Jahren. Wir beobachten gerade mal 
seit 50 Jahren einen Bruchteil unserer Galaxis in Bezug auf 
Planetensysteme. Die meisten Sternsysteme die wir kennen sind sowieso 
Doppelsternsysteme ohne Planeten. Daraus kannst du eher negativ 
schliessen, das stabile Planetensysteme eher nicht der Fall sind im 
Universum, stabile Systeme sind kein physikalisch angestrebter Zustand, 
würde auch der Entropiemaximierung widersprechen. Bei Selbstorganisation 
muss sich ja per se so etwas wie Stabilität entwickeln, damit wir es 
wahrnehmen können. Aber das scheint eher ein temporärer Zufall zu sein 
auf Menschenlebenzeitskala, in 1000 Jahren kann auch unser Plantensystem 
kollidieren. Computersimulationen zur Stabilität von Planetensystemen 
sind nur numerisch, nicht analytisch lösbar, weshalb man mathematisch 
hier auch nur eine begrenzte Zeit in die Zukunft vorhersagen kann. Wie 
weit man die kinematische Evolution unseres Planetensystems mit 
aktuellen Supercomputern vorrausberechenen kann, weiss ich nicht.


Ja, das ist ein grosser Zufall, aber keiner der zumindest aus meiner 
physikalischen Perspektive einen neugierig machen sollte. Die statist. 
Signifikanz ist wegen ungenügenden Datenmaterials gleich Null.
Aber wie gesagt Prinzipien auf diesen raumzeitlichen Skalen auf 
atomphysikalische Prozesse 1:1 zu übertragen, ist falsch!


s.O., statistisch berechnet, sollte es auch Ausserirdische geben, ne 
ganze Menge, nur zufällig immer in einem anderen Jahrtausend/Galaxie als 
wir gerade :-(. Statistik bedingt immer das Vorhandensein von vielen 
Daten, unsere Galaxis hat allein 100 Milliarden Sterne, wir 20 Teleskope!


Das lässt sich wie gesagt nur numerisch berechnen, alles ab 
Dreikörperproblem ist in der Physik nichtmehr analytisch lösbar, einen 
math. Beweis/Legitimation kann die Physik dir hier nicht geben. Man kann 
nicht sagen, ob es so etwas wie eine stabile Ausgangsfiguration von 
gravitativ wechselwirkenden Planetensystemen gibt, wenn mehr als 2 
Elemente, es sein denn man sagt, innerhalb welcher Zeitspanne, das ist 
aber subjektiv und somit nicht math. prinzipiell


Das ist alles was mir dazu einfällt, (hab eigentlich wg. Astro Physik 
studiert und die Disziplin mal ein paar Semester belegt, es dann aber 
wg. methodischen Zweifel an der modernen Kosmologie gelassen, 
Multiversen etc. ist einfach nicht mehr seriös, ist eine 
wissenschaftliche Bibelschreibung die da momentan stattfindet).
Dir kann ich nur intuitiv den Tip geben, nicht physikalische 
Gesetzmässigkeiten auf dieser raumzeitlichen Skala zu bemühen, um dann 
über Analogieschlüsse auf das Hirn zu kommen. Hier gibt es weit bessere 
und naheliegendere theoretischen Alternativen in der Physik, die man 
andenken sollte, Neuronale Netze, Synergetik, Selbstorganisaton, 
Statistische Mechanik, Nichtlineare Dynamik, QM, Elektrodynamik.

Interessant find ich die Frage in Bezug auf Stabilität, wie es Savants 
schaffen Informationen durch einmalige physische Rezeption dauerhaft zu 
speichern, während Ottonormal sich nicht mal ne Handynummer merken kann.
Was funktioniert bei denen richtig falsch :-) ? Mit Stabilität von 
Elektronenbahnen kann man das nicht angehen, die Gesetze der Physik sind 
personenunabhängig, hier muss es sich um genetische/biochemische 
Abnormitäten auf einer funktionalen Ebene handeln. Aber das wird jetzt 
langsam OT. Das Hirn scheint noch am vergleichbarsten mit einer 
atomistischen Hardwarearchitektur, auf der sich biochemisch elektrisch 
verschiedene Software-Betriebssysteme durch trainierte Neuronale Netze 
simulieren lassen. Wo hier Bewusstsein entsteht, ist m.M. methodisch 
nicht angehbar, mindestens bräuchte man eine neue wiss. Sprachform