Hartmut Unterstab schrieb am Freitag 18 Oktober 2006 18:34:


Ach, jetzt ist sie auf einmal "Hypothese", Deine vorherige Behauptung?

..."die ich bereit bin, überhaupt zur Kenntnis zu nehmen, wenn sie mir
nicht in meinen Kram passen", hast Du vergessen.


Ach, "für das Denken keine Grenzen..." oder "undenkbar..." "Weil man das
Nichts nicht denken kann...", was denn nun?


Und hier schmeißt Du Wünschen und Denken einfach zusammen.


Der müsste 'Alles' sein, oder? Was Du aber wie "denken" würdest?!


Ja was denn sonst? Du glaubst, "unsere Welt" sei 'ewig', ohne 'Anfang'
und 'Ende', ja?


Wer außer Dir spricht hier überhaupt von diesem/solchem "Erschaffer"?


Was denn?


Jo, weiter reicht _Dein_ Denken nicht. Dass 'Welt',
also 'Etwas', 'einfach so' entstehen _musste_, weil's gar nicht anders
sein bzw. 'gehen' konnte/kann/könnte, nein, das, soweit kannst Du ganz
offensichtlich nicht denken. Warum nicht?


Tja, weil's quasi dasselbe ist.


Jaa, Hartmut, _das_ ist nun richtig! Darum braucht's 'beim/zum Denken'
von 'Welt' ja auch unbedingt beide, 'Nichts' _und_ 'Alles'! Weil nur
diese beiden 'zusammen' absolute "Grenze" darstellen können, nur durch
sie beide 'Anfang' und 'Ende' begrenzt, also überhaupt werden und sein
können, nur durch sie beide überhaupt differenziert und so überhaupt
(')etwas(') definiert werden kann!


Jo, aber "lernen" muss es es also doch unbedingt - weil es sonst absolut
nichts "lernen" könnte - oder? 


" Nick

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Fandrich
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno