Es geht in diesem Beitrag um einen *kritischen Vergleich* zwischen 2 
fundamentalen Grunddispositionen des Forschens, Zusammenlebens und 
gesellschaftlichen Handelns.
Gemeinhin wird angenommen, moralische Aussagen stellen eine sehr 
spezielle (und hässliche) Art von Wahrheit dar (1). So gelten 
Menschenrechte und "Solidarität" zwar grundlegende Wahrheiten über das 
menschliche Handeln dar, aber sie dürfen anderen Gruppen von Wahrheiten 
- denen der naturwissenschaften und der ökonomischen Bedingungen vor 
allem - nicht widersprechen, sonst gelten sie sofort als widerlegt und 
müssen daher uminterpretiert werden.

Ich werde versuchen, in diesen Posting ein radikal anderes 
Gedankenexperiment zu starten: Was ist, wenn moralische Wahrheiten doch 
in der Lage sein sollten, natürlichen Tatsachen zu widerlegen?
Wäre es unter diesen Bedingungen möglich, dass sie sogar Evidenzen 
besitzen, die stark genug sind, naturwissenschaftliche Theorie 
zurückzuweisen?

Die heutigen Wissenschaften entstanden im Zusammenhang mit der 
bürgerlichen Emanzipation. Die Bedingung, unter der sie arbeitet, ist 
daher ein "rationalistisches" Menschenbild, in dem der Menschen in der 
Lage ist, durch nachdenken, experimentieren und argumentieren völlig 
neue Tatsachen zu entdecken und auch zu akzeptieren. Für unglaubliche, 
aber wahre Tatsachen oder Dinge, die man besser nicht wissen sollte ist 
in diesem Weltbild genauso wenig Platz wie für Dinge, an die der Mensch 
einfach glauben muss.
Wissenschaft in diesem Sinne ist ein Projekt der Aufklärung, es geht vom 
vernünftigen, mündigen Menschen aus. Der Vernunftbegriff ähnelt dabei 
sehr den der Stoiker als das, worin alle Menschen übereinstimmen (2). 
Jeder, egal welcher Nation, Religion jemand angehört oder welche 
individuellen psychischen und physischen Vorbedingung er hat ist in der 
Lage, ihre Wahrheiten zu erkennen und zu akzeptieren.

Doch wie ändert der Darwinismus diese Vision vom Menschen?
Laut der Evolutionstheorie ist die menschliche Vernunft nur ein Produkt 
von Mutation und Selektion. Sie ist nur insofern nützlich als dass sie 
ihre Trägern eine höhere Fortpflanzungsrate (eine höhere Fitness) 
garantiert als ohne.
Das hat aber einige bedeutende Konsequenzen: Erstens dominieren andere 
Antriebe als bloße vernünftige Überlegungen unser Handeln. Vor alle 
Dingen unser Wunsch nach Wasser, Nahrung, Sexualität und Sicherheit 
stehen über rationalen Abwägungen und Argumenten. Unsere 
Gruppenzugehörigkeit zu Freundeskreis, Familie usw. wird von vielen 
Menschen als wichtiger empfunden als die Verbundenheit zum großen 
Ganzen. Zweitens lässt diese Theorie es offen, ob nicht auch 
unvernünftige Menschen sich erfolgreich vermehrt haben, das heißt, ob 
nicht auch zum Beispiel besonders leichtgläubige Menschen unter uns 
Leben, denen man mit "vernünftigen Argumenten" niemals kommen kann.

Doch wie könnte so ein Mensch, dessen Vernunft nur im Dienste 
grundlegender evolutionärer Imperative steht, mit Problemen wie 
Klimawandel, den Grenzen des Wachstums oder Überbevölkerung umgehen?

Kurz gesagt: Das darwinistisch postulierte Menschenbild widerspricht in 
einigen entscheidenen Punkten den Menschenbild der Aufklärung. Doch ist 
die Aufklärung damit gescheitert oder vielmehr die Evolutionstheorie?

~~~~~~~~~~~~
(1) Es gibt noch eine erweiterte Theorie: Demnach sind moralische 
Aussagen nur eine besonders langweilige und überflüssige Form von 
Dichtung. Sie stellen scheinbar reale Sätze dar, die wahr oder falsch 
sein könnten, sind in Wahrheit aber nur eine Form von Kunst, die die 
Gefühle des Sprechers ausdrückt und beim Zuhörer eine bestimmte 
Handlungsdisposition erzeugen soll.
Diese Theorie entspricht den Tatsachen bis zu einem gewissen Grad sehr 
gut, aber sie würde automatisch in eine Form des moralischen 
Relativismus verfallen. So würde wir z. B. einer Gesellschaft, deren 
Dichtkunst mehr realistisch-naturalistisch gefärbt ist, niemals deshalb 
den Vorzug vor einer anderen geben, deren Literatur mehr irreale 
Elemente enthält. Windsch oder Elsperger haben in ihren Werken Hexen 
und Geister auftauchen lassen, aber sie zählen zu Weltliteratur, während 
sehr realistische Liebesromane, die sich in erster Linie an ein Publikum 
junger Frauen richten, eher als Trivialliteratur abgetan werden!

(2) Anders als zum Beispiel der Vernunftbegriff Carl, der schreibt, 
nicht jeder und auch nicht der Angehörige jedes Volkes könne Weisheit 
erlangen.