Nach diesem Posting von dir ist mir deine Weltanschauung klarer
geworden. Im wesentlichen erklärst du sie dir evolutiv, anthropologisch
und von bottom to top. Diese Perspektive greif ich als ausgebildeter
Reduktionist auch gar nicht an, sie ist wichtig und aufschlussreich. Nur
für welche Analysezwecke? Biologisch lässt sich damit viel "erklären",
wobei ich im Sinne einer entwickelbaren handhabbaren Theorientechnik bei
der Evolutionstheorie nicht von einer Theorie sprechen würde, da sie
über die Zukunft nicht viel Aussagen machen kann. Und darum geht es mir
ja bei einer Welttheorie. Wie schon angesprochen, ist die Welt zu
komplex um Prinzipien wie Mutation, Selektion, Adaption ausser Acht zu
lassen, um die Welt zu "erklären", aber im Sinne einer Welttheorie würde
ich diese Perspektive als komplementäre betrachten, sprich, natürlich
spannen unsere biogenetischen physikalischen Determinanten einen
gewissen Szenarienraum auf, wie sich die Welt evolutiv entwickeln kann
(eine Ökonomie kann nicht mehr Energie verbrauchen als thermodynamisch
möglich), zugleich gibt es m.M. nach eine Top Down Perspektive, durch
die aus diesen biophysikalischen möglichen Szenarien weitere
ausgeschlossen werden können. Welttheoretisch spielt die
evolutionstheoretische Persp. dann eine Rolle, wenn es darum geht
historische Zykliken und deren inhärente Ursachen zu erklären
(Räuber-Beute, Völkerwanderung, Populationsentwicklung) und soweit wird
sie ja auch heute benutzt um Weltbev�lkerungsszenarien für die Zukunft
zu entwickeln. Diese nackten Tatsachen sind für mich jetzt aber noch
nicht weltheoretisch gesehen so interessant, ist ja letztendlich nur
Mathematik, sondern hauptsächlich wie der Mensch/ die Menschheit in
ihrem Handeln diese Entwicklungen mitbeeinflussen können/werden und
darauf einzeln/zusammen reagieren.

Mich wundert es etwas, dass du mich ausschliesslich auf biogenetische
und evolutionstheoretische Erklärungsansätze verweist, wahrscheinlich
weil du komplementäre oder alternative für wenig aussagekräftig hälst,
aber weiter unten in deinem Posting erwähnst du zumindest ja so etwas
wie eine humane Sphäre einer möglichen Weltevolution innerhalb der
biogenetisch möglichen Szenarien. Das ist auch die Perspektive, die ich
als komplementäre zu einer biophysikalischen nennen würde, in dem Sinne,
dass die Inhalte der Welt sich nicht mehr oder minder chaotisch
entwickeln, sondern der Mensch durch sein Handeln auch einen kausalen
Einfluss darauf hat und eine Form um die Inhalte legen kann. In der
Evolutionstheorie gibt es natürlich keinen Willen des Menschen, ob frei
oder unfrei, er wird atomistisch entschlüsselt (Bottom Top). Mit dieser
Perspektive lassen sich aber keine Gedanken, Kulturinhalte, juristische
Logiken erklären, die systemisch von oben herab (Top Down) das
biophysikalische System in seinen Prozessen, Logiken und Abhängigkeiten
phänomenologisch mitbestimmen. M.Z. versucht so wie ich ihn verstehe
dieses methodische Paradoxon in seiner Theorie aufzulösen, wenngleich
das auch sehr abstrakt wirken muss, weil gängige Denkweisen und Begriffe
in Frage gestellt oder gekreuzt werden müssen.


In dem Sinne hast du natürlich Recht, wenn es Erklärungen zur
Welthistorie sind, aber um explizite Einzelheiten der Vergangenheit und
Zukunft ging es mir garnicht, sondern um mögliche neue Abhängigkeiten
und Logiken auf der Top Down Perspektive und wie stark diese Perspektive
überhaupt kausal in das Denken des Einzelnen hier miteinbezogen wird.
Diese Frage wird aber auch dadurch beantwortet, wer hier was nicht
schreibt. Daher ist es mir garnicht so wichtig, möglichst logisch
begründete Welttheorien hier zu hören, sondern v.a. in welchen
Kategorien und Mustern der Einzelne hier denkt und sich äussert.
Inwieweit können z.B. sozial- und massenpsychologische Kausalitäten in
einer Medien- und Informationswelt biologisch bisher gültige
Determinanten aushebeln oder verstärken/abschwächen. Wenn wir denn
Mensch als nicht frei denkendes Wesen postulieren, dann ist die
atomistische und evolutionstheoretische Perspektive die einzig sinnvolle
(wobei Kulturinhalte, Ethik, Religion dann automatisch nur Epiphänomene
und wiss. Überdeutungen bzw. Wahrnehmungsstörungen sind), wenn wir ihn
als möglich reflektierendes freies Subjekt postulieren, würde mich
interessieren, wie wird sich der Mensch anthropologisch entwickeln in
Reaktion auf Mutationen der Umwelt (Technik, Gesellschaft), also z.B.
Technik�bers�ttigung, Reizüberflutung, ökonomische Ausdifferenzierung.
Hier können zwar auch nur wenig valide Aussagen gemacht werden, deswegen
würde ich aber diese komplementäre Perspektive zur evolutiven nicht
völlig aussschliessen wollen.

Eine Weltheorie müsste jetzt m.M. nach versuchen diese
Perspektiven und parallelen Kausalebenen zusammenzuführen, einerseits
werden evolutiv bestimmte Szenarien wegen physikalischer biologischer
Grenzen ausgeschlossen, andererseits können vielleicht durch
soziobiologische, spieltheoretische Kenntnisse und deren kulturelle
Transformation sowie Medienlogiken des Internet neue Gesetzmässigkeiten
und Organisationsformen soz. Zusammenlebens deduziert werden


Warum genau ist Embryologie für dich als Verst�ndniswerkzeug so wichtig?
Welche Schlüsse/Erklärungen kannst du daraus ziehen? Meinst du
soziobiologisches Verhalten, Entwicklung von Altruismus etc., für welche
Weltphänomene ziehst du sie als Erklärung in Betracht? Würde mich
interessieren...


Eine gewisse nichtbiologische Einflusssphäre räumst du also dem Mensch
ein, wenn es auch nicht sehr hoffnungsvoll klingt, was ich
nachvollziehen kann...


Wahrscheinlich bin ich da noch pessimistischer als du, weil ich
persönliche Ethiken in der heutigen Zeit für wirkungslos halte. In der
heutigen Zeit werden sie m.M. vollständig durch Abhängigkeiten und
Logiken der Massenmedien substituiert, der einzelne wird mit Infos so
zugedröhnt, dass zur Selbstreflektion und Selbstjustierung kaum noch
Möglichkeiten noch Zeit vorhanden ist.
Es kommt mir vor wie der oft gehörte Schrei nach besseren Politikern,
wobei eigentlich klar ist, das nicht die modernen Politiker mit ihren
bescheidenen Möglichkeiten das Problem sind, sondern die
ökonomische/politische/mediale Systemlogik, nach der sie gezwungen sind
zu handeln und sich darzustellen, wenn sie "erfolgreich" sein wollen


Das philosophische Ethik-Programm war doch tot, bevor es begonnen hat.
Menschen vergleichen sich relativ untereinander und konkurrieren
entsprechend, eine absolute Ethik würde da evolutiv nur Reibung erzeugen
(siehe Religionskriege etc.) zumal man sie ohnehin nicht übergreifend in
einer globalisierten Welt formalisieren kann, weil zentrale Begriffe wie
Freiheit, Gerechtigkeit etc. kulturspezifisch sind. Spieltheorie und
Soziobiologie sind da bessere Theorienmodelle, weil sie für
altruistisches Verhalten des einzelnen nachweisliche Argumente liefern.


Das ist eben das Problem mit der Evolutionstheorie, mit ihr lässt sich
alles als im nachhinein richtig und normal begründen, weil es eben so
gekommen ist. Bei politischen Phänomenen halte ich dass aber für eine
gefährliche Kurzschlusslogik, zumal politische Systeme sich m.M. nicht
evolutiv entwickeln, sondern doch meist gezielten Überlegungen
unterliegen, mal abgesehen von Revolutionen vergangender Jahrhunderte