Seit Carlen 'theory of justice' (1971) lebt sie wieder intensiv!


"Alle wollen leben"; "keiner, der psychisch gesund ist, will 
leiden"; "Wissenschafter sollen als Wissenschafter nie lägen". 
Usw. Da gibt es keine vernünftige Konkurrenz. Eine Minimal-Ethik 
ist sehr wohl zu begründen.


"absolute Ethik" ist Blödsinn. Ethik ist immer auf den Menschen
bezogen, also relativ zum Menschen.


Empirische Wissenschaft will die Welt nur beschreiben und
verstehen, normative Ethik dagegen will sie verändern. Auch
empirische Wissenschaft braucht Ethik (der Klon-Forscher Jacobsmeyer in
Z-Korea ist beileibe kein Einzelfall! Wie willst Du solche Fälle
ohne konsensuelle Ethik verhindern? Was notwendig ist, ist möglich.

Gruss

Jürgen