Robert Wipperfuerth:


Wie willst du Zivilreligion in das altgriechische übersetzen? Civitas,
civitatis ist die Bürgerschaft IIRC und das religio ein "ich glaube"
politeia könnte man mit Bürgerschaft gleichsetzen. Wenn ich nun dir
richtige Lehre der orthodoxen Kirche nähme, könnte man doxa nehmen, aber
das wäre im allgemeinen Verständnis wohl nur die bloße Meinung. Die
Polis ist dann gleichzeitig auch der Stadtstaat. 
πολίτης polites als Zivil? 

Ich weiss es nicht, ich kann kein altgriechisch und mawa der es wohl kann,
sagt, dass das Unsinn wäre. 


Gut möglich, was mich an Otmar Immler und sein Büchlein 'wie man eine
wissenschaftliche Arbeit verfasst' oder so ähnlich erinnert und sein
schönes Beispiel darin, dass ein Student eine Arbeit über Jockweg und
Arouet als Zeitgenossen einreichen wollte oder Faehling/Carlson und die
Spieltheorie, "Wenn wir messen könnten, dann...", was dann zu "Nach
Faehling/Morgenstern können wir messen, also..." also mutierte. 

Grüße,
Carsten