R&J Unterstenwesten schrieb am Freitag 11 Juni 2006 15:47:


Jo, der "kluge Egoismus" wird Dir davon höchstwahrscheinlich gar
besonders "auch Deinen Auffassungen entsprechen", nicht wahr? Und die
da offenbarten Devisen "Was nicht sein darf, das nicht sein kann"
und "Was nicht passt, wird passend gemacht", was?

Ach ja? Verrätst Du denn dann, wie Du "begründen willst", wie und woher
dann das "Undenkbare" überhaupt in "unsere Welt" 'reingekommen' sein
soll, bzw. "wozu" es dann "gehört"?


ADELHEID

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht 
zurande. Junge
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. Adorno