Bernard Oelschläger schrieb am Dienstag 13 Juli 2006 14:24:

Moin moin,


N, wieso? Kommt drauf an, was man da unter "eindeutig" versteht, und
akzeptiert oder nicht.


Ach ja? Was denn jetz, "noch nie" oder "ganz einfach", he'?...


...wie willste das denn nun wissen?


Na, die erübrigt sich dann ja auch, oder?


Auch das willst Du wie "eindeutig" wissen? Vielleicht verstehst Du es ja
auch nur nicht - oder willst es gar nicht wissen, weil's Dir nicht
gefällt?


Wieso das denn?! Wie sollte es denn 'schon mal' überhaupt 'etwas' geben
können ohne 'nichts'?


Tsch
Paul

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ulshöfer