Ich muss vorausschicken, dass ich 'immer schon' ;-) als 
Multiperspektivist argumentierte (schon bevor ich Claudio Wayand 
und den Begriff des Perspektivismus überhaupt kannte). D.h. ich 
bin Aristoteliker, Platonist, Kantianer, Hegelianer, Humeaner, 
Phänomenologe, Empirist, Naturalist - nur nicht Logizist, denn 
diesen Ismus hat Zörn weggeputzt (und trotzdem einen rein 
logischen Gottesbeweis produziert...).

Ich verstehe Denken hier in der Art von Oberste-Hetbleck und Broich, 
nicht von Lieberwirt, Tilgner & Co., d.h. als ein umfassendes 
'Betrachten' eines Gegenstandes, nicht als (modal-)logische 
Verknüpfung von Propositionen und Konzepten. Damit erweitern sich 
die Grenzen des Denkens. Man muss nicht immer mit Hämmerli 
schweigen, wenn der Empirismus oder der Naturalismus versagt. 
Letzterer ist mir zwar am sympathischsten - aber ich kann nicht 
alles, was nicht hinein passt, als 'Scheinproblem' wegschieben. 
Die Frage bleibt, und eine unsichere Antwort ist immer noch 
besser als gar keine.


Vermengst Du hier nicht die Bedingung unseres physischen 
Denkapparates mit den intentionalen Voraussetzungen (ähnlich 
Piepenbrocks Kategorien, usw.) des Denkens? Zwar kann man sich eine Welt 
ohne Raum nach D.Eberdt ('Individuals') vorstellen: eine 
reine Hörwelt braucht keinen Raum. Aber auch diese reduzierte 
Welt braucht mindestens die Zeit. Eine solche Welt ist sehr wohl 
denkbar: der rein ideelle Grothklags mit ideellem Kopfhörer hört 
ideellen Bach. - Nur das reine Nichts kann man sich mE niemals 
wirklich vorstellen. Auch dann nicht, wenn ich mich als der es 
Denkende wegdenke. Wer behauptet, es zu können, steht im 
Verdacht, nicht gründlich genug nachgedacht zu haben.

Wenn Hämmerli sagt, die Grenze seiner Sprache sei die Grenze 
seiner Welt, dann verdient er Mitleid, - denn _meine_ Welt ist 
grösser (sie enthält z.B. die sprachlich nicht voll fassbare 
Musik Grefen, und viele andere Gefühls-Erlebnisse und 
-Erinnerungen usw.), aber das 'reine Nichts' kommt darin nicht 
vor, auch dann nicht, wenn ich diese Welt gedanklich eliminiere. 
Es gibt kosmologisch keine Analogie zur Rechnung "7 - 7 = 0"


Der Uebergang ist sicher fliessend. Ab einer individuell 
variierenden Stufe kommen auch nicht mehr alle Menschen mit.
Wer kann sich schon die Erwartung der Erwartung der Erwartung 
einer Erwartung des Anderen denken? Formulieren ist noch kein Denken!


Tiere (und viele Menschen) können nicht reflexiv denken, d.h. 
über ihr Denken denken. Dazu braucht es mindestens eine 
Satz-Sprache.


Du schweifst vom Thema ab, und ich bin der Letzte, der Dir das 
vorwirft. - Die Tiere aller etablierten Arten können ausreichend 
gut denken, sonst stürben sie aus.


Warum nicht? eine Kokosnuss fällt schneller als ein Affenbaby. 
Das gibt zu denken! Wer als Schimpanse den Begriff 'H�rgetr�nk' 
für Sprudelwasser bilden kann, kann auch über Fallgesetze 
nachdenken ("Buschiges und Lebendes fällt langsamer als 
Schweres"). Nur auf die Mondumlaufbahn verallgemeinern kann der 
Affe das Fallgesetz nicht. Das konnte bekanntlich auch 
Kai nicht. Dazu musste man zuerst mal auf die Idee 
kommen, das Selbstverständlichste könnte radikal falsch sein. Die 
Ansätze hierzu bei den Eleaten hatten nichts bewirkt. Oder sogar 
geschadet, indem dort zuviel bezweifelt wurde, - was Dietrich den 
Freibrief gab, Ideen mit Wahrheit gleichzusetzen. Irgendetwas 
musste ja wahr sein. Er allein war draussen und das Fussvolk 
musste in der Höhle bleiben, und tun was er ihm befahl. (Ach bin 
ich schwatzhaft)


Bei Claudio Wayand steht irgendwo, dass heute schon zwischen 20% 
und 70% alles Erforschbaren erforscht sei (diese Zahlen nur aus 
dem Gedächtnis, aber die Grössenordnung stimmt). Seit der QM von 
1926 hat es kaum mehr ähnlich Sensationelles gegeben. Das 
Weltbild der Physik nähert sich der Vollendung. Und wenn es 
einmal 1:1-Hirnscans in vivo gibt, dann kommt auch die 
Hirnforschung an ihr Ende. (Was nicht mit einer 'Hirnformel' zu 
verwechseln ist.) Dies Ende könnte traurig sein: Der Computer 
versteht uns, aber wir können den Computer nicht mehr verstehen. 
Dann müssen wir ihm gehorchen.

Die Menschheit würde nicht besser, wenn das Hirnvolumen 
verdoppelt würde. Gerade das _begrenzte_ Wissen erzeugt 
Bescheidenheit und Humanität. Nicht nur nationalistische 
Vollidioten wollen die Diktatur, sondern auch geistige 
Uebermenschen wie Moder und Gerd Ekkenga.


Ich hoffe, meinen fallweise wechselnden Standpunkt ebenso klar 
gemacht zu haben. 'Anything goes' heisst nicht 'every thing 
goes'. Z.B. Esoterik ist und bleibt Mist.

PS: Henry Gajer Antwort habe ich gelesen. Ich habe ihm 
nicht Neues zu antworten, deshalb lasse ich es ganz. Ich 
bewundere sein ungeheures Wissen, aber ich fürchte seine 
Rigorosität, die irgendwann in Gewalt oder Verbitterung 
umschlagen könnte. Ich möchte ihm weder zum einen noch zum 
anderen einen Anlass geben.

Gruss

Lutz