+0000 schrieb Mathäus Isecke:


Definition ist in jedem Fall willkürlich. Aber ich habe auch nicht etwas 
Entstandenes postuliert, sondern lehne ja gerade mit der Frage Gott ab. 


Was ändert das daran, daß dein obiger Ausspruch eine völlig leeres 
Wortspiel ist, es enthält keine verwertbare oder sinnvolle Information. 


Na und, vieles falsche stand lange irgendwo hoch im Kurs. 


Du sagst die konkreten humanen Gedanken sind exakt determiniert, 
nicht zufällig...


Wie sind die Wellen des Ozeans hervorgebracht, die niemals einander 
gleich sind? Egal, aber sie müssen nicht determiniert sein, denn 
da sich niemals etwas gleicht kann dieser Beweis nicht geführt werden. 


Das setzt das Primat von Denken voraus. Aber der Materialismus setzt 
das Primat der "Materie" (bitte den Begriff nicht eng fassen, siehe 
weiter unten!) voraus und sieht Denken als eine völlig "überflüssige" 
Zutat, die nicht "notwendig" für die Stenz (um das Wort Existenz zu 
vermeinden) des Universums ist, sondern zufälliges Beiprodukt etwa 
auf diesem Planeten. 


Nein, auch ohne Denken ist die Welt kein Einheitsmatsch aus 
einander Ununterscheidbarem, das erst durch Hinzutreten von 
Denken unterschiedlich wird, denke ich. 


Denken ist Denken, und es kann neben vielem anderen *auch* abbilden, 
die Sinne sind kein leerer Wahn, aber Abbildungen sind selbstverständlich 
stets vom Urbild unterschiedlich, zumal die Prämisse unwiderlegt ist, 
daß es überhaupt 2-mal das gleiche gibt im Universum. 


Natürlich, Sprache entwickelt sich und der Materiebegriff ist eng mit 
der Physik verwandt, die sich selbst dramatisch weiterentwickelt hat.


Ja, genaus so wie *JEDER* Begriff. Nur sind eben mathematische Konstrukte
die einzigen zuverlässigen, die wir haben, weil sie eine präzise Definition
beinhalten. (Philosophische) Sprache ist immer auch blosses (beliebiges)
"Geschwurbel". 


Natürlich, aber das sind Worte. Nehmen wir in stattdessen Zukunft: 

  *Materie ist unabhängig von irgendwelchem Denken Seiendes.* 


Das ist nicht mein Standpunkt, sondern das DIAMETRALE Gegenteil dessen. 

(Darüber können wir gern noch im Einzelnen reden, aber wie gesagt, 
eine Prämisse ist die Nichtanwesenheit eines "göttlichen Subjekts", 
worüber wir aber sehr gern reden können.)


Es gibt es nicht für Alles aber für jedes Isolierte, denn wie gesagt, 
weil das All dynamisch ist und immer im Wandel gibt es nichts Bleibendes, 
was die Vernichtung von jedem isolierten Zustand oder Form bedeutet.  

Konkret für dein und mein Denken gilt, daß es selbstverständlich zu 
"Nichts" wird, wenn man so sprechen mag, genau wie unsere Biosysteme, 
die unser Denken während unserer Frist beherbergen. Aber ich würde 
eher sagen daß es eine Umformung ist, wobei für das Denken gilt, daß 
es zu dem "wird" zu dem die Wellen eines Sees werden, nachdem sein 
Wasser verdunstet ist und sich in Wolken verwandelt hat. 


Nein, denn Traurigsein ist subjektiv, aber für dich mag das gelten.  

Gruß 
--