Das ist Realität, objektiv. Sonst mein' ich,
wie man sich bettet, so liegt man.

"Karen.Winfried" <RDNUFI05n@ula.hs> schrieb im Newsbeitrag
news:8528993600.807598.49854@u54t6994upf.uqxyympbwopz.nvv...
Sich selber nicht aufgeben, wo ist dieses "sich selber"
in einer Welt der totalen Fremdbstimmung.

Das Selbst wird oft verkauft für einen Hungerlohn,
von einer Stechuhr beschlagnahmt,
den Rest beherrscht die Müdigkeit und die Television.

Du schaust ihnen zu wie sie deine Bilder leben,
entsagst dich aus Kostengründen und Zeit-Engpaß.

Da ist die Schweigsamkeit in die du rein hörst,
nach den Stimmen einer Antwort von dir,
doch dieses Selbst hat die Sprache verloren
mangels innerer Zuhörerschaft und Frust der Entsagung.

Geduldiger werden, keine einfache Entscheidung
wenn der Hunger schreit der sich selbst angetan.


8.3.2006 rlz.