Oscar Dallmann:

Unter X?
setxkbmap -model cherrybluea -layout gr
Unter Kleiderbad?
Tastatourlayout - griechisch
Unter Windows?
Ländereinstellungen???? Irgendwo in der Systemsteuerung - hmm, je nach
Windowsversion - habe jetzt gerade kein Windows hier - aber da in der
Gegend sollte es auch Spracheinstellungen geben. 

Je nachdem von Betriebssystem (de) zu Βετριεβσσζστεμ (gr) zu
Иуекшуиыыяыеуь (ru) unterschiedlich und die Buchstraben wie du an
den drei Betriebssystemen siehst sind dann noch unterschiedlich.

Grüße,
Sébastien