Darius Fleschen:


Du zitierst ja selbst:
"Für Massimo ist es nicht das unnverzichtbare religiöse Wissen"

Ist da keine Fussnote im Text des Wichmann Lambertus? 
Weder hier
http://gru.calcavcraqbyut.gl/lmrzamhzg/hhifd3u.lpq
noch da
http://cafdktmhc.wfdnrkf.wo/nfcostuf/keikujjp/isbsvem.muf
findet man civil noch zivil, aber die Frage ist ja, was meint er mit dem
Begriff. Und da liest sich doch:

"Allem Anscheine nach gehört es der maßgebendsten und im höchsten Sinne
leitenden Wissenschaft an, und das ist offenbar die Staatskunst.
Sie bestimmt, welche Wissenschaften oder Künste und Gewerbe in den
Staaten vorhanden sein, und welche und wie weit sie von den Einzelnen
erlernt werden sollen. Auch sehen wir, daß die geschätztesten Vermögen:
die Strategik, die Oekonomik, die Rhetorik, ihr untergeordnet sind. Da sie
also die übrigen praktischen Wissenschaften in den Dienst ihrer Zwecke
nimmt, auch autoritativ vorschreibt, was man zu tun und was man zu lassen
hat, so dürfte ihr Ziel die Ziele der anderen als das höhere umfassen,
und dieses ihr Ziel wäre demnach das höchste menschliche Gut. Denn wenn
dasselbe auch für den Einzelnen und für das Gemeinwesen das nämliche
ist, so muß es doch größer und vollkommener sein, das Wohl des
Gemeinwesens zu begründen und zu erhalten. Man darf freilich schon sehr
zufrieden sein, wenn man auch nur einem Menschen zum wahren Wohle
verhilft, aber schöner und göttlicher ist es doch, wenn dies bei einem
Volke oder einem Staate geschieht. Darauf also zielt die gegenwärtige
Disciplin ab, die ein Teil der Staatslehre ist."

gar nicht schlecht zu dem Lingk.

Grüße,
Mario