Du hast es ja gesagt, es liegt im eigenen "Ich".
Fremdbestimmung gab es schon immer, früher
noch mehr als heute, wird es immer geben.

Ein Hungerlohn gab es auch schon immer, nur ist diese Zeit
in Vergessenheit geraten! Es gab noch mehr: Hunger, Schläge und
keinen Lohn.


Das Negative unserer Zeit, früher sprach man miteinander.

Sprechen da Sehnsüchte?

Irgendwie muss ich der Odette zustimmen, wie man
sich bettet so schläft man.

Wer zuviel darüber nachdenkt hat schon verloren!

Grüsse dich,

Paula