Nikolaus Wöber schrieb am Donnerstag 3 Mai 2006 17:55:


Ach ja? - Wohin denn?

Jo, aber eben "meint"...


H... durch Denken von und 'Argumentieren' per "Fahr zur Hölle, du
lächerlicher Affe!, du schleimiges Stück Kacke.., Stürz dich ins
Schwert, Wanze., Mit dir verblödetem Spinner..., Geh zurück in die
Gummizelle".... z. B. - 'vielleicht'?


" JH

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,       Es gibt kein richtiges
kommt mit dem Zuknöpfen nicht           Leben im falschen.
zurande.                                Nieschalk
Johannesmeier