Oswald Hendrik Osterwald expressed:

Die Menge des Nichtgewussten ist immer viel größer als die Menge der
Erkenntnisse. Daraus zu folgern, dass im Rahmen des naturalistischen
Konzeptes keinerlei wissenschaftliche Ergebnisse erreicht worden
wären, ist unzulässig. Damit wird die Botschaft der
Neurowissenschaftler falsch ausgelegt. Ein Alles-oder-Nichts-Prinzip
ist unangemessen.


Naturalistische Konzepte erklären mehr als ihre anti-naturalistschen
Konkurrenten.

[...]

So neu ist das nicht. Es gibt antike Vorläufer.


Diese Hypothese ist demnach kritisierbar und hat bislang Kritik
(verstanden als empirische Prüfung und nicht als bloße
Meinungsäußerung) gut überstanden.


Fallibilismus ist nicht Totalskeptizismus. Konzepte und Theorien
lassen sich vergleichend kritisieren, so dass sich die aktuell
besten Kandidaten herausfiltern lassen.

Für ein anti-naturalistisches "Wesen" der Phänomene Fühlen und
Denken spricht derzeit nichts.

Und warum sollte denn z.B. Psychokinese (Bewegen von physischen
Gegenständen mittels Denken) nur deshalb nicht funktionieren, weil
letzeres dann eine Tatsche wäre? Würde es allerdings Psychokinese
geben, wäre das aktuelle naturalistische Weltmodell gescheitert.

Farewell
Patrik
-- 
http://dqazim.in