Uwe Jakobtorweihen schrieb am Donnerstag 7 November 2006 13:58:

Moin moin,


schön, aber sollteste öfter machen, denn lohnt sich allemal! :-)


Wieso nicht? Aber wenn's stimmt, dann ist überhaupt kein "warum
beantwortbar".


Doch, selbstverständlich! Und zwar dafür, dass es außer ihm
nichts "gäbe". 


Ja, wie gesagt, gut, mach' das. Aber nimm' auch noch 'Alles' dazu, denn
die beiden gehören absolut zusammen - und ohne die 'Koexistenz' der
_beiden_ könntest Du nicht einmal daran denken, Deine "praktische Übung
zu versuchen". :-)

Na, dann "versuche" es nun aber auch mal, aber sehr "bewusst", 'hoch
konzentriert' gar, wenn möglich. Denn wie gesagt, lohnt sich
immer... :-)


Francisco

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ingenillm