Zyklen, die garantiert durch azyklische Ereignisse gestört werden 
(ich habe einige Störgrössen genannt), haben wenig 
Voraussagewert. Du träumst Kasimirs Utopie nach. Das ist völlig 
natürlich, wir alle sind vom Tages-, Jahres- und Lebens-Lauf 
programmiert, - seit Jahrmillionen. Zudem ist eine 'richtige' 
Prognose oft selbstzerstörend. Das zeigt der 'Club of Rome'.


das Letzte dürfte voll zutreffen.


Eine Frage nach etwas, das spätestens seit der Chaostheorie als 
unmöglich erwiesen ist, sollte man nicht allzulange wälzen.


Weil es auf sehr lange Sicht in der Tat gute Theorien gibt. Das 
Ende unserer Sonne in 4 Mia. Jahren habe ich noch nachzutragen. 
Das, was Du suchst, habe ich selbst vor 40 Jahren auch gesucht, 
und nur dies gefunden. Und Trost bei Siegfried Gradehand. ceterum censeo...


unbestritten. Aber nicht *für* die Wissenschaft, sondern als 
Korrektiv - was nebenbei auch sehr schade ist.


um zum Umdenken anzuregen, bekanntlich mit etwas Erfolg.


Kurzfristige Teiltheorien gibt es schon, z.B, dass das Benzin in 
40 Jahren ausgeht, und dass die Bauern dann als Bio-Ethanol- 
Produzenten bessere Zeiten haben werden. Aber erstens ist das 
keine Welttheorie, und zweitens geht es nicht bei allem so. Ich 
verstand Dich so, dass Du eine Gesamttheorie suchst. "Erklär mir 
die Welt?" steht in Deinem subject.


das ist falsch: die Welt ist gut und schlecht!


ex-post-Erklärungen gibt es viele. Und je besser man diese 
versteht, desto eher kann man in die Zukunft schauen. Man kann 
(und muss) sich aber trotzdem fundamental irren: wie die berühmte 
Aussage jenes Experten, mehr als fünf Computer brauche es auf der 
Welt nicht. Dieser Experte hatte nicht einfach keine Theorie, er 
_konnte_ keine haben.

Der Kernpunkt der Evolution ist die Emergenz. Emergenz lässt sich 
per Definition nicht voraussagen. Also ist eine im 
Menschenmassstab langfristige Prognose (etwa auf 20 bis 1000 
Jahre) unmöglich. Die Kurzfristprognose kann nur sagen: nimm das 
Heute für das Morgen, und du hast die bestmögliche Prognose. Nur 
darf man das nicht iterieren. Die Summe vieler dieser 
'Nulldifferenzen' ergibt garantiert keine Null mehr.


Du würdest es automatisch, wenn Du die Theorie fändest. Das 
Perpetuum mobile würde die meisten akuten Probleme der Welt 
lösen: Es könnte aus Meerwasser Trinkwasser herstellen, ohne 
Energieverbrauch. - Der Energieerhaltungssatz ist ist einfach 
viel älter und besser bekannt als die Chaostheorie, die solche 
Wünsche nach Zukunftstheorien als unerfüllbar erweist.

Wenn schon Chaos allein eine Vorhersage verunmöglicht, tun das 
Chaos + Emergenz erst recht. Es sei denn, man verlasse sich auf 
Gott. Der lässt sich aber nicht wissenschaftlich erforschen.

Damit habe ich auch gleich den Grund geliefert, weshalb solche 
Theorien heute immer noch herumspuken. Wer an die Bibel oder 
andere heilige Bücher glaubt, muss auch an einen vorgegebenen 
Sinn in der grossen Geschichte glauben. Solange er das glaubt, 
muss er auch eine Welttheorie suchen. Weil man heute weiss, wie 
Gott mittels DNA die Vererbung regelt, hofft man auch das 
Funktionieren der Welt erraten zu können. Aber das ist nach 
bestem freiem Wissen gerade unmöglich.

Gruss

Victor