Einer mener Profs hat mal sinngemäß gesagt, wenn Pholophie betreiben
wolle, benötige man fundierte Kenntnisse in mindestens einer anderen
Wissenschaft. Damit hat er recht. Philosophie kann sich nicht darauf
beschränken, sich in die Kammer zu setzen und sich was auszudenken.
Natürlich müssen in einem Fall wie Deinem auch empirische Ergebnisse
einbezogen werden. Tut man das nicht, entscheidet man aus denjenigen
Egebnissen heraus, die man selbst mal irgendwo erlebt hat. Das ist aber
keine fundierte Basis.