Der Mann ist ein Vollpfosten. Heutzutage im Duktus der 30er Jahre, mit 
dem theoretischen Fundament der 30er Jahre und der Sicherheit des 
Dem-Untergang-geweiht-Seins der 30er Jahre Langzeitprognose über die 
Entwicklung von Zivilisationen aufzustellen wie in den 30er Jahren, das 
kann man einfach nicht ernst nehmen. Man spricht heute nicht mehr von 
Reichsideen und Eroberungskonzepten und die Zeiten, da man das 
militärische Potenzial einer Nation an den Jahrgangsstärken wehrfähiger 
Männer festmachen konnte, sind etwa gleichzeitig mit denen, da sich 
industrielle Fähigkeit noch an der Rohstahlproduktion mass, vergangen.

(Ja, Rothenbacher schreibt tatsächlich wie jemand, dem in seinem ganzen 
Leben noch nie die Idee gekommen ist, dass eine Frau eine Waffe bedienen 
kann, obwohl er jahrelang in Israel gelebt hat... dazu ist nicht mehr 
viel zu sagen.)

kai