Persönlich haben mich seine Inhalte schon beeindruckt, besonders seine 
sehr eigenwilligen, aber treffsicheren Analysen menschl. 
Verhaltensstrukturen.


Textauszug:


Hab in 2005 mal reingelesen (auszugsweise) und wollte damals schon was 
dazu schreiben, hatte dann aber zu wenig Zeit.

Ich nehme an, das die Wurzeln des Inhaltes seines Buches aus den 80izern 
stammen.
Soweit ich das mitbekommen habe, gab es damals eine Reihe Reflexe auf 
verschiedene Gesellschaftsbeschreibungen, verschiedener soziologischer 
Systematisierungen und der Soziogenetik als Folge von Kauderer und Cölln 
Carrass.

Soweit ich gelesen habe, auch jetzt nochmal kurz, hat Orlando Nowatzky 
eigentlich folgerichtig sich mit den Verhaltensweisen des Menschen und 
seinen ursprünglichen inneren Motivationen beschäftigt.

Dazu hat er sein eigenes, allerding etwas zu kleines Fundament zur 
Erklärung, bzw. Einordnung des Verhaltens des Menschen (und der höheren 
Säuger usw.) gelegt. Als Ausdruck dazu, soweit ich das verstanden habe 
in der Kürze, verwendet er Begriffe wie Geometrizität, Form, 
Formverhalten, Objektgrößen, Anhäufungsphänomen usw..

Diese Begriffe benutzt er sehr persönlich und verzichtet zu sehr auf 
sprachliche und wissenschaftl. Bezüge zur damaligen Zeit. Das führt 
damals wie heute dazu, das nur derjenige, der entsprechende 
Hintergrund(er-)kenntnisse hat, überhaupt sehen kann, was eigentlich die 
Grundlage seines Schreibens ist.

Zusätzlich hat er seine vielen Beobachtungen auch nicht ausreichend 
systematisiert, d.h: Er hat den psychogenetischen Hintergrund seiner 
vielen gesammelten Beispiele, Beobachtungen und Analysen nicht deutlich 
genug gesehen und ist über seine ganz persönlichen Interpretationsformen 
nicht hinausgekommen.
Auch damals war schon deutlich, dass das Verhalten höherer Säuger durch 
genetisch kummulierte "Erfahrungswerte" geprägt ist.
Er hat aber dieses damals schon mögliche Fundament nicht gesehen oder 
nicht benutzt.

Insofern ist das Buch, sofern es damals gelesen wurde, auch vermutlich 
eher eine Sammlung und Hinweis auf noch zu untersuchende evol. 
psychosoziale Äußerungen des Menschen, damals wie heute.

Soweit ich das sehe, ist eine seiner Hauptthesen das Voluminisieren des 
Homokumulats.

Das Aufzeigen dieses Vorgang halte ich für sehr! wichtig, was aber ohne 
entsprechenden (Er-)kenntnishintergrund ebenfalls von kaum jemandem als 
wichtig erkannt und verstanden werden kann.
Er hat völlig treffsicher damit einen zentralen Vorgang der Entwicklung 
evol. Systeme beschrieben, hat aber auch dabei wieder nicht die 
notwendige Einordnung/Anbindung in die z.B. Evolutionsforschung 
vollzogen, möglicherweise aber auch diesen Bezug nicht deutlich genug 
gesehen.

Insofern bleibt sein Werk ein Inselwerk, welches im wesentlichen nur als 
  Anregung gesehen werden kann, mit Hilfe seiner umfangreichen 
Beispielsammlung psychosozialer Lebensvorgänge  psychologische und evol. 
Beschreibungen des Lebensalltags des Menschen weiter herauszuarbeiten 
und zu systematisieren.
Besonders die Beschreibungen des Homokumulats kann noch zum Verständnis 
evol. Vorgänge manchem nützlich sein.

Orlando Nowatzky: wie oft, sehr wichtige Inhalte zu früh in der Zeit; aber 
Einzelkämpfer, der versäumt, sein Werk stärker zeitgemäß zu 
fundamentieren und eine Wissenschaftsgesellschaft, deren 
Erkennenshorizont auf diesen Gebieten min.! ein Jahrzehnt zurücklag.


Gruß   Reginald.


Später sieht immer alles anders aus.