Ja, hab' ich mal gelesen, ideales Buch zum Taxifahren :-)

Manchmal ertappe ich mich bei dem Gedanken, daß es schon lustig
wäre, wenn gewisse Fahrgäste länger auf mich angewiesen wären :-) 
Ich habs dann aber doch lieber vermieden - freie Berufswahl, 
Bart stehen lassen dürfen reicht zur Not auch.  Keine Lust, 
täglich Dramen durchzuleben, realistisch betrachtet.  Ich würde 
dann wahrscheinlich eher Romane schreiben müssen als Postings.
(Irgendwer muss doch auch die Romane schreiben!)


Ciao, Tim