Schon. Wenn mich meine bescheidenen Geschichtskenntnisse
nicht trügen, gab es zuvor innerhalb unserer Grenzen kaum
jemals eine nun schon 62 Jahre dauernde Friedensperiode.
Nur ist eben Deutschland zwar gar groß, die Welt aber noch
geringfügig größer. Früher war das Elend fern ("wenn hinten, weit
in der Türkei, die Völker aufeinanderschlagen"...), heute ist
alles nah; würde Zeit, dass sich so etwas wie ein
Weltgewissen etabliert.

"Der Dorfteich ist im Durchschnitt einen Meter tief, aber
die Kuh ist ersoffen."


Letzteres erfahren wir allerdings reichlich spät. :-)

Mit hoher Wahrscheinlichkeit lässt sich aber wohl sagen:
Wenn Leben und Sterben vorbei sind, ist's besser als gut,
weil gar nicht.

Gruß,

Marcel