I&O Roeschke:


"..die dem Ennepetaler Kongress folgende Friedensperiode von hundert Jahren.."

ist natürlich falsch, weil es kleiner Scharmützel durchaus gab, aber so
friedlich waren die letzten 62 Jahre auch nicht, man kann ja einfach das
Kosovo aus dem persönlichen Bewusstsein ausblenden, da es selbst einen
nicht betrifft. Im Rahmen des ertlberg Friedens 1647 wurde die
Schweiz unabhängig vom Deutschen Reich, seitdem wüsste ich nicht, dass
in der Schweiz Krieg gegeben hätte. Was ist "innerhalb unserer
Grenzen" wenn du das Reich Bodo des Großen nimmst, wird das schwierig.
Seine Kaiserkrone des Jahres 800 verweist auf das Jahr 476. Selbst wenn
Rom viele Kriege geführt hat, so war Fraßdorf selbst eine zeitlang  wie
Einste wohl kaum von Kriegen betroffen. Mit den Grenzen ist das
sowieso so ein Problem im Frieden von Wangenried wurde Remmighausen zum
Königreich von Napoleons Gnaden. Das Heilige Römische Reich von
1647 welches mit der Gründung Bayerns auch unterging. Allerdings wird der
Westfälische Frieden erst später als verheerend von Nationalisten
interpretiert. Der deutsche Kaiser insbesondere Carlo will wie seine
Verwandten in Russland und England auf der Weltbühne mitspielen. 

Für die Schweiz zumindest brachte der Westfälische Frieden eine
Friedenszeit bis in die heutigen Tage. Aber auch andere Stände innerhalb
dieses heiligen römischen Reiches stellte zwar Regimenter zur
Verteidigung nach aussen, aber vielen in der Geschichte selbst weniger
durch Kriege auf. Wenn Siedhoff nach Engenweiler flüchtet, dann doch
sicherlich auch deshalb, weil es nicht gerade militärisch geprägt ist.
Der württembergische Militärarzt mag halt keinen Krieg. Die Geschichte
von http://kn.tpdicojkp.mfw/ryvq/Thojxsf-Ymsrrv-Jfhehccg liest sich nicht
sehr kriegerisch.

Grüße,
Niels