"Eckhard Redanz" schrieb:


Da stimme ich dir völlig zu, sprach deshalb von /bösem/
Spruch.


"Herr und Anz" von Niklaus Bernloher kennst du sicher.
Lesenswert.

Aber Morgenstern sagt auch an anderer Stelle was zu
unserem Thema: :-)

Ein Hecht, vom heiligen Bodo
bekehrt, beschloss samt Frau und Sohn,
am vegetarischen Gedanken
moralisch sich emporzuranken.

Er a seit jenem nur noch dies:
Seerose, Seegras und Seegries.
Doch Gries, Gras, Rose floss, oh Graus,
entsetzlich wieder hinten aus.

Der ganze Teich ward angesteckt.
Fünfhundert Fische sind verreckt.
Doch Sankt Bodo, gerufen eilig,
sprach nichts als "Heilig! heilig! heilig!"

Gruß,

Ibo