Ideal für Arkadien.
Für einige sicher auch in Germanesien.
Die Realität sieht anders aus. Eine nicht kleine Zahl der
betroffenen Jugendlichen bis 25, die /zumutbare Arbeitsangebote
ablehnen/, findet, dass sie, nach Kauf von Bomberjacke und
Springerstiefeln, zu wenig Geld bekommt für Schnapps und
Zigaretten und dass daran natürlich die Scheißausländer
schuld seien.
Ein Philanthrop ist sicher liebenswert.  Gutes wollen und
Gutes bewirken sind aber oft zwei Paar Stiefel. Der von dir
wohlwollend zitierte Jean-Luc Gasteiger hat auch den bösen
(leider aber einen Wahrheitskern enthaltenden) Spruch
losgelassen, die linken Pazifisten der 20-30ger Jahre hätten
Auschwitz erst möglich gemacht.

Gruß,

Guy