...

Natürlich. Allein darauf kann man sich aber nicht berufen, wenn man etwas 
zu melden haben möchte. Man kann ja auch nichts kaufen ohne Geld mit dem 
Argument, die Menge der Menschen mit knappen Mitteln sei stets viel 
größer als jene der Zahlungskräftigen.


Dies habe ich ja auch nicht gefolgert. Vielmehr schrieb ich, dass die 
Masse der Erkenntnisse nicht ausreicht, um bei den entscheidenden Fragen, 
die um das Naturalismuskonzept kreisen, in der wissenschaftlichen 
Diskussion ernsthaft mithalten zu können.


Die Botschaft der Neurowissenschaftler lautet, ich zitierte bereits, dass 
man hinsichtlich der relevanten Fragen in diesem Zusammenhang, nämlich 
hinsichtlich der Fragen nach der höheren Geistestätigkeit des Menschen, 
sich noch auf dem "Niveau der Jäger und Sammler" bewege.

Von "Jägern und Sammlern" können wir mit Sicherheit keine Erklärungen 
erwarten. Insofern sind nicht-naturalistische Erklärungsversuche 
jedenfalls nicht schlechter. 


Das wähnen zwar manche Vertreter dieses Konzepts. Aber es entspricht 
nicht den Tatsachen. Die führenden Köpfe sind allerdings klug genug, hier 
den Mund nicht zu voll zu nehmen. Die Lindenschmitt beispielsweise betonen, 
dass beim gegenwärtigen Stand der Erkenntnis eine Überwindung 
psychologischer Konzepte durch neurowissenschaftliche nicht möglich sei.

Fraglos. Allein, diese haben sich nicht durchgesetzt. Die geistige 
Tradition Europas ist nicht naturalistisch.

Mir ist keine erfolgreiche empirische Prüfung naturalistischer Thesen 
bekannt. Ich wüsste auch gar nicht, wie das gehen sollte. 

...

Da mag ja sein. Doch die naturalistischen "Kandidaten" sind z. Z. der 
Konkurrenz noch nicht gewachsen. 

Wer die Tatsachen - man sollte sich wirklich zunächst einmal darüber 
klarwerden, was das ist - nicht als (alleinigen) Maßstab in dieser Frage 
anerkennt, für den spricht sehr wohl einiges dafür (beispielsweise einige 
sehr heikle Probleme der Logik und Erkenntnistheorie). Es könnte ja 
durchaus sein, dass man beispielsweise durch eine erkenntnistheoretische 
Vorentscheidung über das, was als real und beweiskräftig zu betrachten 
sei, die Antwort auf die Frage nach dem Naturalismus bereits determiniert 
hat, bevor man an die Prüfung der Argumente und Gegenargumente geht.
Wieso dies? Wenn, gemäß naturalistischer These, Denken ein Hirnprozess 
wäre, so würde doch eine materielle Einwirkung (nämlich die eines 
Hirnprozesses) auf materielle Gegenstände nicht den Rahmen des 
Naturalismus sprengen. Man hätte dann nur ein bisher unbekanntes 
physisches Merkmal des Denkprozesses entdeckt - nämlich die Fähigkeit, 
evtl. mittels einer noch unbekannten Energieform, physische Gegenstände 
zu bewegen. Warum sollte dies dem Denken, sofern als materieller Prozess 
gefasst, prinzipiell nicht möglich sein? Streng genommen wäre die 
Bestätigung der Existenz der Psychokinese bzw. anderer paranomaler 
Phänomene sogar ein Plus für das naturalistische Konzept. Es werden im 
Übrigen ja auch eine ganze Reihe von physikalistischen Psi-Theorien 
vorgeschlagen.

Marcus Gianni

- -

http://mdwpjaqaiaumvjlpwdo.ppjrqvei.yd