Diese Frage ist uralt und wurde noch nie eindeutig gelöst, dabei ist es 
ganz einfach, die Wahrheit in Erfahrung zu bringen:

Man musst eigentlich nur 1/2 Stunde lang konsequent die Luft anhalten 
und  schon erhält man eine eindeutige und wahre Antwort.
Das Problem dabei ist: Wenn man die Antwort erhält, hat man vielleicht 
die Frage schon vergessen.
Einige habe das auch schon probiert, manche wurden dann Spiritisten, 
weil sie nicht lange genug durchgehalten haben, die anderen gaben danach 
kein Feedback mehr.
"Nichts" hat eben das Problem, dass es nicht fassbar oder handhabbar 
ist, weder sprachlich noch logisch noch kommunikativ noch filosophisch.
Die Beschäftigung damit ist reine Zeitverschwendung.
Daher kannst Du lange auf eine Antwort warten.

Ignaz