Zum MUF: Ich hab mir mal die Texte dazu nochmal angeschaut und muss
schreiben, das es nicht leicht zu verstehen ist.

Zusätzlich habe ich dann später zur eigentlichen Erstellung der
Herleitung des eigentl. MUF noch weitere Varianten "dazugegeben"; fiel
eigentlich niemandem auf, die dann alle zusammen den Oberbegriff MUF
bekamen.

Die Varianten sind leichter zu verstehen, aber nicht so immerwährend und
prinzipiell kontinuierlich wirksam.

Variante a: die Thermodynamik ist stets ein Problem jeglicher evol.
Entwicklung, wobei "evol. Entwicklung" in diesem Fall die Bedeutung hat:
Die Suche nach stabilen energetischen Positionen innerhalb eines Univ.

Variante b: alle nicht vom jeweiligen Cluster kontrollierbaren
Einflüsse, deren Wirksamkeit im "außenhalb" begründet ist.

Variante c: alle Einflüsse, die durch Quantenfluktuationen und viele
weitere "Wegscheidungsprozesse" entstehen, die mit der QM begründbar 
sind; und das sind erheblich mehr als allg. bekannt (nicht nur die sog. 
Zufälle).

Diese drei nur als Beispiel.

Den eigentlichen MUF will ich jetzt nicht genauer beschreiben, werde
aber bei Gelegenheit mal ne verständlichere Form schreiben; nur kurz:

Der eigentlich von mir gemeinte MUF ist sozusagen systemimmanent
(zumindest im kollektiven u. evol. Univ. und real beobachtbar (alles 
geht kaputt z.B.))  und lässt keine prinzipielle Bezugswahrheit (Logig) 
zu, sobald der Raum selber dimensioniert ist.
Dadurch wird jede Anwendungslogig vom ihrem Anwendungsort abhängig
innerhalb eines dimensionierten Raumes.

Denke mal daran, weshalb der Mensch sich Umgebungen schafft, die er
möglichst dauerhaft und stabil baut und wie er das macht.
Liest sich simpel, ist aber sehr interessant, sich das mal genauer zu
überlegen (Und zusätzlich: da er sich selbstverständlich am liebsten in
einer "stabilen" Umgebung bewegt, geht er dann in seinem Denken
(M-Bewusstsein) davon aus, die Welt wäre stabil; aber in den Urwald
will er nicht).

Der eigentl. MUF plus die "Varianten" sind der eigentl. Grund für die
Formbildung aller evol. Wesenheiten; auch der Grund für
selbstreparierende Gehirne und Ursache für stabilere Speicher zum
Beispiel in Computern usw. und weshalb der Mensch immer 
Gedächtnisprobleme haben wird.
Der MUF sorgt u.a. für prinzipielle memetische Unsicherheit, denke dabei
daran, wie lange eine CD hält oder Keilschrift lesbar bleibt.

Zum "memetische Cluster":
Hab jetzt leider keine Zeit mehr: Frau wartet.

Aber ich habe doch eine bitte an Dich:
Vorweg noch: ich stelle keine Therorien auf, sondern beobachte genau und
komme für mich dann irgendwann zu dem Ergebniss, dass ich das
Analysierte nach "Außen" vertreten kann.

Jetzt zu der Bitte: diese beinhaltet mehrere Elemente, die mir selbst
noch nicht bekannt sind und Dir auch nicht.
Ich möchte dir aber gerne eine Fragestellung geben, anhand derer man
dann ... sehen.....kann. (wie geschrieben: ich glaube nicht, sondern ich
schaue).

Und bitte vorurteilsfrei bleiben, mal sehen, was dabei zustande kommt.
Wenn alle evol. Ergebnisse, also unsere biol. usw. Welt, alle nur aus
Atomen bestehen, gibt es ja eigentlich keinen Zweifel darüber, das wir
diese Welt mit den Gesetzen der "Atomphysik" (und der etwa 20-30 daraus 
resultierenden evol. Grundgesetzlichkeiten) erklären können.

Dabei spielen z.B. die Bahnen der Elektronen u.a. eine Rolle. Dabei kann
man davon ausgehen, das ursprüngliche Verclusterungen, also unsere
Vorfahren (die ersten 2 Atome) zu ihrer Verclusterung gekommen sein müssten.
Wegen der Vielzahl vorhandener Atome ist es also kein Problem, zu sagen,
das diese ersten Vorfahren von uns irgendwann "zufällig" so
aneinandergeraten sind, das sich ihre Elektronen u.a. austauschen usw.
konnten, somit der erste echte Akt zustande kam.

Wie sieht das aber aus, wenn man mal die Sonnen u.a. mit ihren
Begleitern, den Planeten usw. betrachtet.
Vielleicht hast du mal irgendwann gelesen, das in unserem Sonnensystem
ein offenbar sehr großes u.a. "newtonsches" Gleichgewicht zwischen den
Planeten- und Mondmassen besteht.

Es ist zuerst schon mal ein sehr großer Zufall, das da irgend son
Flugkörper an einer Sonne entlang saust und zwar genau mit dem Abstand 
und Geschwindigkeit, die dazu führen, das er infolge eine Umlaufbahn 
erreicht.

Ok, der Urnebel sorgte anscheinend dafür, das sich größere Massen schon
auf Umlaufbahnen und sich die "Zusammenballungen" schon
scheinbar an der "richtigen" Stelle bildeten.

Reicht das aber wirklich, um ein Sonnen/Planetensystem auf Dauer stabil
zu halten, da ja nur wenig Abweichung reicht, das ein Mond/Planet auf 
Dauer seine Bahn zwangsläufig verlässt.

Zumal ist es ja so, das vermutlich die meisten Monde eingefangen sind.

Ok, jetzt kann man sagen, der Zufall lässt vielleicht die meisten Bahnen
nicht zu und das Objekt verschwindet im All und nur ein sehr kleiner
Teil bleibt übrig und "findet" seine Bahn.

Ist diese These der selektierten zufälligen Bahnen wirklich beobachtbar
und statistisch relevant errechenbar?

Bedenke dabei auch, was passiert, wenn man in ein schon stabilisiertes
Sonnen/Planetensystem aus vielleicht 10-20 Objekten ein weiteres Objekt
mit nicht genau definierter Richtung und Geschwindigkeit einschießt.

Wie verhalten sich die schon vorhandenen Objekte (könnte ja eins bei
rausfliegen) und was passiert mit dem Neuen, wenn man es mit
verschiedenen Richtungen und Geschwindigkeiten probiert, die nur in etwa
zu einer stabilen Bahn führen könnten.

Dies Frage ist sicher immer schon mal gestellt worden, ist deshalb 
sicher nicht neu.

Vielleicht könntest du dir die Fragestellung mal durch den Kopf gehen
lassen (nicht sonderlich dabei denken) und auch nicht sonderlich extern
recherchieren, und zwar unter dem Aspekt

der !!!!Stabilisierung!!!!

von wechselseitig abhängigen Bahnen(Wegen) innerhalb eines 
Sonnen/Planetensystems.

(Allerdings nicht unbedingt unter dem Aspekt der Stabilierung
memetischer Systeme oder Systemen allgemein; das ist vielleicht doch ein 
anderes Thema.)

Würde mich freuen, wenn du da was zu schreiben könntest.

(kleine Hilfe: je größer der (Planeten/Sonnen) Cluster, umso größer die 
Wahrscheinlichkeit einer stabilen Bahn nach Objekteinschuss???)


Gruß    Nicolas