I&W Altemühle schrieb am Donnerstag 8 November 2007 15:18:


Jou, das ist die Frage, die _Dir_ dabei als erste einfällt, "krank"
dabei sowieso ignorierend, na klar. Und wenn nur "von" den übrigen
wär's Dir aber recht oder zumindest egal, nicht wahr? "_Dass_ Leute in
dieser Arbeitswelt...weiteres Geld zum Leben bekommen"...


Warum denn nicht, wo _Du_ doch _willst_, oder was jetz? Aber davon
abgesehen, wie kommste denn überhaupt da drauf, dass Du für sie
arbeiten "sollst", außer, dass Du auch dieses System 'Geld' _willst_?
Aber eigentlich vor allem: Auf die eigentlich wesentliche Frage dabei
überhaupt zu kommen, _warum eigentlich_ "die Leute" nicht
arbeiten 'wollen', liegt Dir offensichtlich sowas von fern!... Wie
sollte ein "Biologe" auch wissen, dass 'Mensch' an sich Tätigkeit, Tun
unbedingt 'will', sogar braucht - möglichst sinnvolle und unter nicht
krank machenden Bedingungen allerdings.


Ach ja? Bei Dir muss aber wohl nachgefragt werden: Was verstehst Du
genau unter "abgeschafft"?!


Und Du als Mutter desselben, also "Überwachung", ja? Jo, _das_ mag wohl
sein...


...durchaus auch passend zu dieser Deiner Ausdrucksweise.


Jo, und die besten Wünsche - nein, nicht mal für Dich, dass _Du_ in die
Situation kommst, "jede zumutbare Tätigkeit...in dieser Arbeitswelt
krank werden...aber nicht, dass sie ohne weiteres Geld zum Leben
bekommen...,"


OTTILIA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ilenseer