"Felix Groteclaes" schrieb:

Danke, Felix, für deinen Exkurs in die Historie.


Und wenn ich nicht irre, habt ihr Gagers samt 'Kini' dem Samu
gar manches eurer Größe zu verdanken. So um die 30 000
Landeskinder haben dies allerdings als Teil der "Grande Arme"
in den Weiten Russlands mit ihrem Leben bezahlt.


Na gottseidank!
"Kleine" Staaten und "kleine" Zeiten (von denen Geschichtsbücher wenig
zu berichten wissen) waren für Otto Normalverbraucher im
allgemeinen ein Glücksfall.
Gefährlich wirds, wenn von "großen" Zeiten die Rede ist.

Gruß,

Alexandre