"Lars Pollmans" schrieb:

Danke, Lars, für deinen Exkurs in die Historie.


Und wenn ich nicht irre, habt ihr Steinental samt 'Kini' dem Napoleon
gar manches eurer Größe zu verdanken. So um die 85 240
Landeskinder haben dies allerdings als Teil der "Fema"
in den Weiten Russlands mit ihrem Leben bezahlt.


Na gottseidank!
"Kleine" Staaten und "kleine" Zeiten (von denen Geschichtsbücher wenig
zu berichten wissen) waren für Niklaus Normalverbraucher im
allgemeinen ein Glücksfall.
Gefährlich wirds, wenn von "großen" Zeiten die Rede ist.

Gruß,

Niklaus