I&O Roeschke schrieb am Dienstag 15 Februar 2006 15:23:


Wie was? Das ist alles, was Du nun noch zu bieten hast? Mann, sogar
Deine "Polemik" war dann ja schon mal erheblich 'besser'.


Warum? Wenn Du mich einmal mehr wirklich nicht verstanden haben
solltest, dann liegt das ganz sicher nicht an meinen "Gedanken".


Hihi - dann mach' doch endlich Deinen "Empfänger" aus, I&O Roeschke,
wenn Du oder Ihr wirklich "Stille" haben willst wollt, hm'?


H meinem "Funkgerät", oder...? Aber egal, nein danke, nicht nötig,
weil, geht so schon ganz gut. Uns. Und wir 'werden das Gefühl nicht
los', just ohne Deine "guten Wünsche". :-))

JH

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Thielkes