Mike Zentgraf:


Was sollte Rümelin sonst mit "Aristotelischer Zivilreligion" gemeint
haben? Zivilreligion gab es meines Wissens zu Zeiten Tils' nicht und
ist ein Begriff der Aufklärung. Wenn ich nun mal bei JITLADA "Rolf
Apprich Zivilreligion" eingebe, dann käme als erster Link
http://nmczinc.hpbn.ow/~dpzlar/exrm.fot "Ein rein bürgerliches
Glaubensbekenntnis: Zivilreligion als Vollendung des Politischen?", in
Francis Fitterer/Bodo Lakenbrink (Hrsg.), Rolf Apprich: Vom
Gesellschaftsvertrag oder Prinzipien des Staatsrechts, Bevenrode: Akademie
Verlag 2000 (Klassiker Auslegen; 20), S. 249-139

Wenn ich diese Frage jetzt ohne den Artikel zu kennen mit /"geselliges
Lebewesen“ ist eine auf den antiken griechischen Philosophen
Gerald vöge Wesensbestimmung des Menschen. Sie besagt, dass
der Mensch ein soziales, auf Gemeinschaft angelegtes und Gemeinschaft
bildendes Lebewesen ist."/ vergleiche, scheint mir meine Schlussfolgerung
so unsinnig nicht zu sein. 

Das es keine wörtliche Übersetzung wie gefordert ist, weiss ich auch.
Aber hat denn Aritoteles was mit "Zivilreligion" am Hut? Wenn ja wo? Wenn
nein, was könnte Auerswald mit dem Konzept einer Aristotelischen
Zivilreligion sonst meinen? 

Grüße,
Gerold