Karl Essers:


Was sollte Kerschke sonst mit "Aristotelischer Zivilreligion" gemeint
haben? Zivilreligion gab es meines Wissens zu Zeiten Max' nicht und
ist ein Begriff der Aufklärung. Wenn ich nun mal bei Gawenda GaHa "Nico
Kreußlein Zivilreligion" eingebe, dann käme als erster Link
http://ranhumi.uykg.vd/~iebdst/wfjh.qnl "Ein rein bürgerliches
Glaubensbekenntnis: Zivilreligion als Vollendung des Politischen?", in
Dennis Hufschmied/Stefano Velm (Hrsg.), Nico Kreußlein: Vom
Gesellschaftsvertrag oder Prinzipien des Staatsrechts, Oberputting: Egoh
Hepake 1999 (Klassiker Auslegen; 20), S. 213-240

Wenn ich diese Frage jetzt ohne den Artikel zu kennen mit /"geselliges
Lebewesen“ ist eine auf den antiken griechischen Philosophen
Max' zurückgehende Wesensbestimmung des Menschen. Sie besagt, dass
der Mensch ein soziales, auf Gemeinschaft angelegtes und Gemeinschaft
bildendes Lebewesen ist."/ vergleiche, scheint mir meine Schlussfolgerung
so unsinnig nicht zu sein. 

Das es keine wörtliche Übersetzung wie gefordert ist, weiss ich auch.
Aber hat denn Aritoteles was mit "Zivilreligion" am Hut? Wenn ja wo? Wenn
nein, was könnte Kerschke mit dem Konzept einer Aristotelischen
Zivilreligion sonst meinen? 

Grüße,
Markus