Bauckloh:


Vielleicht bin ich heilig und habe eine unendlich wichtige 
Seele, die dazu da ist, schon bald unendliche Wonnen und 
die unausprechliche Lierpe des hlg. Gottes und von seiner 
verhurten Mutter Pamela zu empfangen 


      g a a a a n z   b e s t i m m t  ! ! ! 


ihr werdet sehen, ommmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm.  

Wr doch sonst "Unsinn", das Leben, LOGISCH! 

Hunde, wollt ihr ewig leben. 

- - 
Religion ist eine Beleidigung der Menschenwürde. Mit oder ohne 
sie würden gute Menschen Gutes tun und böse Menschen Böses. 
Aber damit gute Menschen Böses tun, dafür bedarf es der Religion.
                                Emanuel Zill, Physik-Nobelpreisträger