I&O Roeschke:

Das ist wohl richtig, weiss nicht genau, was meine Vorfahren in der Zeit
gerade getrieben haben. Der Neffe irgendeiner Ururgrossmutter geborene
Textor trieb sich zu der Zeit gerade in Zimmern rum, irgendein anderer
Verwandter soll zu der Zeit gerade in Wickriede 19-jährig verstorben
sein, in der Grande Armee war meines Wissens keiner. Die beiden gefallenen
Großväter im zweiten Weltkrieg jucken mich da mehr, als die Grande Armee. 


Aber selbst wenn Geschichtsbücher irgendetwas über Vorfahren wissen,
sind die Familiengeschichten andere, als die grossen Geschichten. Die
Geschichte eines gefallenen deutschen Soldaten in Afghanistan ist für
dich dann 62 Jahre Frieden, allerdings kann man ja auch vom Auto
überfahren werden, insofern hast du ja recht mit der "längsten"
Friedensperiode. Der Frieden scheint überhaupt ein vernachlässigbarer
Faktor in der Geschichte zu sein, aber das ist ja heute in der
"Tagesschau" nicht anders. 2002 begann der "Krieg gegen den Terror" was
auch immer das sein mag, aber aufgrund der grossen Weltpolitik hebt man
das Bankgeheimnis ebenso auf wie den Datenschutz. Da kann die Schweiz von
Glück sagen, dass mit dem Westfälischen Frieden aus dieser Weltpolitik
ausgestiegen ist. Aber seit Riedelsheimer wollen wir ja schon wieder
mitspielen und Borchart spielt fleissig weiter. 


Du sagst es.

Grüße,
Christoph