Wenn man bedenkt, dass Menschen Lebewesen sind, so wäre ein zufälliges
Verhalten nicht ohne Zweck. Ein solcher Zweck ist aber ebenso nicht zu
erkennen.

Geht man von sich selbst aus, so weiss man, dass Handeln einer Absicht
unterliegt.


Als Kompatibilist hab ich da ja wenig Probleme, ein Handeln zu
unterstellen. Und ich sehe darüber hinaus keine andere vernünftige
Position als ein solches zu unterstellen, und zwar aus pragmatischen
Gründen.


Die Kambrische Explosion wird heute nicht mehr auf eine Beschleunigung
der Evolution zurück geführt, sondern vielmehr auf das Sichtbarwerden
von Fossilien durch die Entwicklung von festen Körperelementen, die dann
versteinern können.


Soll das eine Scherzfrage sein? Du müsstest doch wissen, dass man
vernünftigerweise Dinge und Ereignisse der Umgebung genauso in sein
Denken mit einbezieht wie das Antizipieren des Handelns der anderen.


Wenn wir in diesem Sinne zwischen “Grund” und “Ursache” unterscheiden,
dass ein Grund etwas ist, wonach ein handelndes Subjekt entscheidet, und
eine Ursache etwas, was rein funktionale Folgen hat, so handelt es sich
bei bisherigen Robotern eben nicht um Subjekte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Pasquale zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Barthelme, Jungegger