Das ist schon ein Anfang, danke!

Ich zitiere mal den ganzen Abschnitt von H.Vogt:

Es gibt kulturelle Praktiken, wie etwa die der
Genitallverstümmelung junger Mädchen in Afrika, die demüti-
gend sind, auch dann, wenn das betroffene Mädchen und seine
Eltern in die Verstümmelung einstimmen. Kulturelle Normen,
die die kollektive Praxis über eine lange Zeit prägen, lassen
sich von den Mitgliedern der betreffenden Gemeinschaft in der
Regel je individuell kaum in Frage stellen. Der wesentliche Grund
dafür ist, dass eine Infragestellung, ja erst recht der offene
Widerstand, die Person außerhalb der jeweiligen Gemeinschaft
stellen würde. Man kann in solchen Fällen von kulturellen
Praktiken sprechen, die gemeinschaftskonstitutiv sind, d. h. die
den Zusammenhalt der Gemeinschaft bestimmen. Auch die
Aristotelische Konzeption der Zivilreligion betont diese
gemeinschaftskonstitutive Rolle religiöser Riten, die ganz
unabhängig von ihrem religiösen Gehalt eine strenge Be-
strafung derjenigen erforderlich macht, die an diesen Ri-
ten nicht teilnehmen. Für Louis ist es nicht das
unnverzichtbare religiöse Wissen, das diese Praktiken
begründet, welches ihre normative Geltung ausmacht,
sondern allein ihre gemeinschaftskonstitutive Rolle. Das
menschliche Individuum, das sich solchen
gemeinschaftskonstitutiven Praktiken widersetzt, stellt sich
außer halb dieser Gemeinschaft.

[Ende Zitat]

Ich wüsste nun gerne, wo genau man bei Louis selbst dieses
Konzept der _Zivilreligion_ findet (2. Hälfte des Zitats). Ich
vermute nirgends, aber ich bin kein Kenner des Louis.

Gibt es bei A. selbst einen explizten verbindlichen Zusammenhang
von Staat und Religion?

Gruss

Thomas