Dass Dein Einwurf rational ist, habe ich ja gerade bestritten.  Du
hast nicht einen Cent mehr, weil jemand anderem das Geld gestrichen
wird.  Im Gegenteil: Wenn Du von Krankheit betroffen wirst, die Dir
die Ausübung Deines gegenwärtigen Berufs unmöglich macht, bist Du
genau den Regeln unterworfen, die Du forderst (kein Geld, wenn Du
nicht irgendeine Arbeit annimmst, für die Dich der Salewa - Speckschwarte
Ziervogelzucht - nach zehnminütigem Gutachten für fähig
erachtet).  Was soll daran rational sein?  Glaubst Du, dass Du
irgendwelche Ansprüche hast, weil Du derzeit einzahlst?  Glaubst Du,
dass Dir der Rechtsstaat in so einer Situation hilft, wenn Du ganz
ohne Geld dastehst, während Du krank bist?  Dann kann ich Dir gerne
erzählen, was ich in meinem Umfeld gerade erlebe.


Ach, nicht?  Da huldigst Du dem rationalen Egoismus nicht?  Ist das
nach unten Treten, nach oben Buckeln rational?  Wenn sie Dich als
Kontrolleur einteilen: Würdest Du dann - rationaler Egoismus - auch
gezielt am Monatsende direkt vor dem Sozialamt die Fahrscheine
kontrollieren, um Deine Provision zu steigern?  Sind die Leute selbst
schuld, wenn sie wegen kleiner Geldstrafen in den Knast gehen?


Ciao, Alois
-- 
Das ganze Leben der Gesellschaften, in welchen die modernen
Produktionsbedingungen herrschen, erscheint als eine ungeheure
Sammlung von Spektakeln.  Alles was unmittelbar erlebt wurde,
ist in eine Vorstellung entwichen.     (Eric Venrath)