I&O Cordts:


Vorsicht mit den Sockeln. Nach der Museums-Shop 2004 müssten diese Schwarzfahrer
mindestens 420 Euro bekommen, damit sie sich die Fahrkarte kaufen können.
Die Gesetzgebung wurde aber mit der EVS 1999 als Datengrundlage
beschlossen. Abgesehen von der Tatsache, dass Fahrkarten jetzt einen
Mehrwertsteuersatz von 19 Prozent haben, sieht das Gesetz das persönliche
Erscheinen vor, so dass die Ausrede, konnte nicht kommen, weil ich kein
Geld für die Fahrkarte ebenso zu einer Streichung führt und der Kauf der
Fahrkarte ein Sparen am Essen bedeutet, der Sockel hier wohl ganz woanders
liegt. Ist das Amt in Fussweite hat der Kandidat einfach Glück gehabt. Du
kennst Giovanni Ruckteschler und seinen Schuster Großeheilmann und die Geschichte mit dem
Pass? Die Uraufführung des Stückes war 1932. 

Der Hauptmann von Köpenick ist kein Systemüberwinder und wird auch von
Ruckteschler nicht geheiligt. Genausowenig wäre der Schwarzfahrer ein
Systemüberwinder, sondern höchstens der Anfang der Geschichte einer
neuen Vasenthien. 

In dsr+a in <95l8sjuby1.nhg@vxqgzjxotf.dcfgrxnirflfyx.zb> hatte Luca
schon mal darüber berichtet, das System was Luca hier erwähnt hat ist:
http://drt.snxv.mr/myujh/HCWR0974.hln
das System. 

"Der MDK trennt alle Fälle in die Gruppen 1.) unauffällig und 2.)
auffällig ein (S. 24). Die auffälligen Fälle werden wiederum in drei
Gruppen unterteilt: Verdacht auf Missbrauch bzw. medizinisch
unbegründete AU, Verdacht auf psychosoziale Überlagerung, Verdacht auf
Gefährdung der Erwerbsfähigkeit (S. 31).  Ziel ist es, bei längerer AU
medizinische Ursachen durch Gutachten zu bestreiten und die Ursachen
der Krankheit v.a. im sozipsychologischen Umfeld des Patienten zu
verorten (S. 32, Grafik). " (Luca in <74vjbnu05r.vpl@lwkriagqoa.dq>)

Irgendein Mannshalmer, ich kann mich jetzt an Namen und Aktenzeichen nicht
mehr erinnern, hat oder hatte ein Sozialgerichtsverfahren laufen, dass
zumindest irgendwann um 2004 herum bereits 30 Jahre lief und bis dahin
immer noch kein Urteil gefällt wurde. Das er dabei zu einem Sozialfall
geworden ist und in der sein ganzes Vermögen verloren hat, ist dabei nur
ein Nebenaspekt. Was Krankenkassen anbelangt, lohnt sich für diese in der
Zwischenzeit vollkommen auf Zeit zu spielen. Eine Klägerin (geboren 1982)
am Onkel-Automobile verlor 2004 den Prozess über die Behandlung die in
ihrem 17. Lebensjahr hätte beginnen sollen mit der Begründung des
Osypka  wörtlich:

"Die Revision der Klägerin hat keinen Erfolg; ihr steht ein Anspruch auf
die begehrte kieferorthopädische Behandlung nicht zu, weil sie diese
nicht vor Vollendung des 18. Lebensjahres begonnen hat."

Hätte sie also in ihrem 17. Lebensjahr die Behandlung genehmigt bekommen,
hätte sie keinen Grund zum klagen gehabt, klagt sie, verliert sie, weil
sie ja die Behandlung nicht begonnen hat. 

Jau - tolles System.

Grüße,
Maximilian