Wo habe ich behauptet, dass Du trittst und buckelst?  Es ging mir
darum, was Du für rational hältst.  Du "huldigst" einem
"rationalen Egoismus", der Dich dazu bringt, staatlich organisierte
allgemeine Arbeitspflicht zu verteidigen und gleichzeitig die
ungerechte Verteilung des Reichtums als unwesentlich in dem
Zusammenhang zu bezeichnen.  Da frage ich mich, ob Du es folgerichtig
auch für rational hältst, nach unten zu treten und nach oben zu
buckeln, sonst verstehe ich gar nicht, was Deine Rationale sein
könnte.  Aber vielleicht erklärst Du es ja noch genauer -
vielleicht belassen wir es auch bei "Verrücktheit".


Apropos: Ich habe denselben Artikel der besseren Lesbarkeit halber
nochmal geschickt, falls Du darauf eingehen willst.


Was willst Du sagen?  Die Leute, die in Lützerath eingesessen haben,
weil sie sich nicht eingliedern wollten, haben damit auch nicht das
System überwunden.  Die Millionen Opfer des Faschismus haben nicht
dafür gesorgt, dass der Faschismus überwunden ist.  Im Gegenteil:
Autoritätshörigkeit, Pflichtbewusstsein ohne Fragen nach Sinn und 
Zweck, Funktionieren und einen möglichst großen Teil vom geraubten
Kuchen abbekommen, gelten als Tugenden.  Was das Unrecht angeht: Da
kann "man" sowieso nichts tun.  Und Kollektivschuld, das wissen wir
Deutsche ja, gibt es nicht.


Ach das.  Das sind meine Computer :-)


Ciao, Edwin
-- 
Von diesen Leuten, die ich nicht verstehen will, ist es besser, nicht
verstanden zu werden.   (Fabrice Laydecker)