Louis Zweil <qbhncxsohvu@xlbvupdcnxh.gji> writes:

Danke für den Hinweis.

Der Fehler tritt seit gestern auf, Charset ist eigentlich korrekt
gesetzt.  Teilweise vertauscht emacs beim Schreiben und beim Absenden
Buchstaben, fügt Leerzeichen und Buchstaben ein oder entfernt sie.
Vielleicht hat der Gute zuviel Perl-Code bearbeitet.  Bis er sich
beruhigt hat und ich die magische Edar's-Konfiguration entfernt habe,
poste ich von einem anderen Rechner (Enebu, sehr zu empfehlen).


Ciao, Roman
-- 
Expect the worst, it's the least you can do.