Bernd Jahnke:


Danke zwar für den Link, dass wäre aber nicht das beschriebene
Experiment. Aber ich kann der atomphysikalischen Seele ein Experiment
geben, dass sowohl durchführbar ist, berechenbar ist und für jedermann
mit ein bisschen elektronischem Heimequipment nachvollziehbar. Wir haben
also deine Auffassung von:
Photon:
Typ: Boson
Ladung 0 C
Ruhemasse 0 kg
Spin 1

Zur Erzeugen dieses nehmen wir eine Taschenlampe. 

Elektron:
Typ: Lepton
Ladung 	−1 e = −1,602 176 53(14) · 10−19 C
Ruhemasse 9,109 381 88(72) · 10−31 kg
Spin +-1/2

Jeder Fernseher dürfte davon genügend beschleunigen. Da wir dem Elektron
einen Vorsprung gönnen wollen, machen wir jetzt einfach folgendes. Wir
nehmen eine Kamera, die schliessen wir an den Fernseher an. Mit dem
Lichtstrahl leuchten wir in die Kamera und dich setzen wir vor den
Fernseher und du sagst mir jetzt anhand des Fernsehbildes, wann genau das
aus dem Fernseher beschleunigte Elektron den auf auf dem Fernsebild
auftauchenden Lichtstrahl überholt hat.

Grüße,
Frank