ich bestreite den Unterschied keineswegs.

Mir ist es einfach egal, womit man physikalisch den Determinismus
widerlegt. Für mich _muss_ er falsch sein, denn er ist moralisch
verheerend: Fatalismus, Kismet, - und ich verstehe die Physiker
so, dass ich mit meinem Indeterminismus schon rein physikalisch
recht habe.


genau das.


Nur so nebenbei:

Die Biologen scheinen das noch heute zu ignorieren. Für die
Expression der DNA sind QM-Phänomene anscheinend als
Zufallsquelle irrelevant (d.h. _was_ chemisch eine Mutation
auslöst, ist völlig folgenlos). In der Hirnforschung wird AFAIK
nur am Rande über Quantenphänomene spekuliert (Veit Winninger).


So lange die Physik sagen kann, dass die Zukunft offen ist, ist
mE ein Sinn der Welt unmöglich. Das ist selbstverständlich eine
philosophische und keine physikalische Aussage!

Ich bin auch nicht ganz sicher, ob ich hier richtig denke. (Darum
schreibe ich es hier, nicht weil ich etwas verkünden will.)

Wer eine sinnvolle Maschine konstruiert, muss jeden gefährlichen
Zufall ausschliessen. Die harmlosen Zufallsbewegungen der
Gasmoleküle im Explosionsmotor selbst spielen für den Zweck des
Motors keine Rolle, aber der Zufall der zu schwachen Kurbelwelle
muss für die vorgesehene Lebensdauer des Motors so gut wie
möglich ('state of the art') ausgeschlossen werden.

Die Welt ist keine solche Maschine. (Was übrigens Vor- und
Nachteile hat, d.h. Freiheit bzw. Angst usw. usw. ermöglicht.)


Das ist mir schon klar. Deshalb spreche ich vom "besten
verfügbaren Wissen" als relativem Begriff - nicht als endgültige
Wahrheit.


So lange die Theologen keine auch mit der Physik kohärenten
Antworten liefern, liefern sie zur Kosmologie nur leeres
Geschwätz. - Sie hatten Galilei nicht aus einer blossen Laune
verfolgt.


Wo nicht einmal glaubhafte Verifizierungen dafür geliefert
werden, dass Gott in das Weltgeschehen eingreift (man muss/soll
vielmehr die heute unglaubwürdig gewordenen Indizien [z.B. die
Wunderberichte der Bibel] für wahr halten: also glauben!),
braucht nach Falsifikationsmöglichkeiten nicht einmal gesucht zu
werden. Theologische Kosmologie ist einfach leeres
Trost-Geplauder. Inhalt wird durch hohen (oder besonders
einfühlsamen) Ton ersetzt: Rhetorik statt Logos.


Aber wenn die Wirkung unterbestimmt ist, ist der Determinismus
erledigt. Wenn es den Laplaceschen Dämon nicht geben kann, kann
es keinen Zweck der Welt geben, ausser Gott greift immer wieder
ins Weltgeschehen ein. Dann hätte er es aber auch gegen Petsche
tun können. Dann ist er ein Sadist ohnegleichen. Ein Sadist
verdient keinen Respekt.

Ich meine ja nicht, dass die Physik allein die Theologie
widerlegt, sondern dass die Theologie sich selbst aufheben
müsste, wenn sie so scharf und kritisch denken würde, wie die
Physiker. Der Erfolg der Physik ist unbestritten, der Erfolg der
Theologie ist dagegen vor allem ein negativer: man lässt
totschlagen und frisst sich fett.

Ich würde diese Fragen ja ganz gerne mit den Theologen
diskutieren. Aber die klemmen immer sofort ab, oft mit
abschätzigen Kommentaren.

Gruss

Udo