Der gegenwärtige Erkenntnisstand, Johannes, widerspricht in zentralen 
Bereichen deinen Grundannahmen. Der Mainstream geht heute davon aus, dass 
menschliches Verhalten und Erleben auf einer Interaktion von genetischen 
Faktoren *und* Umwelteinflüssen beruht und dass sich in dieser 
Interaktion keineswegs die "stammesgeschichtlichen" Antriebe stets als 
dominant erweisen. Vielmehr hat man erkannt, dass die genetischen 
Determinanten der Gehirnentwicklung (um nur ein Beispiel zu nennen) in 
vielfältiger Weise durch Umwelteinflüsse modifiziert werden. Man räumt 
zudem ein, dass man über all dies noch nicht allzu viel weiß. 

Der Stand der Forschung ist durch zwei grundlegende methodische Schwächen 
gekennzeichnet:

1. Die Zwillingsforschung beruht weitgehend und im Kern auf Vergleichen 
zwischen eineiigen und zweieiigen Zwillingen, die *gemeinsam* aufwuchsen. 
Die Befunde lassen sich aber nicht eindeutig interpretieren, weil die 
Hypothese der "gleichförmigen Umwelt" beim Stand der empirischen 
Forschung verworfen werden muss. Die Zahl der Studien mit eineiigen 
Zwillingen, die *getrennt* voneinander aufwuchsen, ist viel zu klein, um 
fundierte Aussagen zu erlauben - und außerdem sind auch diese Studien 
durch erhebliche methodische Mängel charakterisiert (so teilen eineiigen 
Zwilling in jedem Fall eine gemeinsame Umwelt im Mutterleib und meist 
auch noch mindestens einige Wochen nach der Geburt).
2. Die "Genome wide association studies" konnten bisher nur eine 
vergleichsweise winzige Zahl von Kandidaten zur Erklärung von 
Verhaltensunterschieden und Fähigkeiten zwischen Menschen identifizieren 
und sehr häufig konnten die Befunde nicht reproduziert werden. Überdies 
sind Assoziationen, wie Korrelationen allgemein, nicht dazu geeignet, 
Kausalurteile zu rechtfertigen.

Wir erkennen hier also, dass die beiden Hauptrichtungen der 
verhaltensgenetischen Forschung bisher, vor allem auch aufgrund 
methodischer Probleme, noch keine allzu breite Basis für fundierte 
Aussagen zum menschlichen Verhalten und Erleben bieten können. 

Man mag dies optimistischer sehen, wenn man weniger strenge Maßstäbe 
anlegt als ich. Auf jeden Fall aber, und da weiß ich mich mit dem 
Mainstream einig, ist es nicht zulässig, Umwelteinflüsse zu ignorieren 
und es wäre zweifellos irreführend, sie gering zu schätzen. Ebenso 
verhängnisvoll wäre es, die Rolle der Reflexion zu überschätzen. Du 
wähnst ja, man könne die "stammesgeschichtlichen Antriebe" durch 
Reflexion in den Griff bekommen. Dies entspricht keineswegs dem 
Erkenntnisstand. 

Vielmehr liegt der Schlüssel des Problems in der Umwelt. Garbage in - 
garbage out. Der beste Computer mit den besten Programmen wird keinen 
brauchbaren Output liefern, wenn man ihn mit falschen oder unzureichenden 
Daten füttert. So ist das auch mit dem menschlichen Nervensystem. Wenn 
man in menschliche Gehirne nur Müll hineinstopft, dann darf man sich 
nicht wundern, wenn die so Vollgestopften Mist machen. Das sollte 
eigentlich einleuchten. 

Menschen verhalten sich keineswegs "eitel verhängnisvoll", weil sie ihre 
stammesgeschichtlichen Antriebe nicht hinlänglich reflektieren, sondern 
weil sie dafür belohnt werden (kurzfristig), dass sie diese ausleben und 
nicht irgendwelchen schönen Idealen folgen. Der Spatz in der Hand ist 
ihnen lieber als die Taube auf dem Dach. Wenn man also gern hätte, dass 
die Menschen nicht eitel machtorientiert sind, dann muss man ihnen die 
Belohnungen dafür entziehen und soziales, ressourcenschonendes Verhalten 
verstärken. Das erwünschte Verhalten muss unmittelbaren, erkennbaren 
Nutzen nach sich ziehen. 

Kurz: Man muss die Gesellschaft entsprechend verändern. Aber nicht so, 
wie es dereinst die Pseudo-Kommunisten taten. Sie predigten hohe Ziele 
und Ideale, aber in der Realität wurden die Menschen für das im Sinne 
dieser Ideale und Ziele richtige Verhalten nicht unmittelbar belohnt. Das 
Konsumniveau wurde nicht entsprechend angehoben. Deswegen mussten diese 
Staaten dann ja auch scheitern. Kuba und Nordkorea zappeln noch, aber die 
sind auch bald kaputt. Deswegen, genau deswegen.

Bruno Dieter

- -

http://oxakplqcwltpemcdibj.craiuoku.rj