Ulf Neumanns:


Bild siehst du immer. Das Bild 
a) nicht eingeschaltete Taschenlampe 
unterscheidet sich von Bild
b) eingeschaltete Taschenlampe 
inwiefern.

Wie bezeichnest du diesen Unterschied und was genau siehst du? 


Das ist schon das Experiment. Mehr brauche ich nicht. Wir haben eine
Fernsehröhre, was nichts anderes als ein Teilchenbeschleuniger in
Miniausgabe ist. Wir haben eine Messgerät in Form einer Kamera, welches
das Auftreffen von Photonen misst. Wir haben ein paar Elektronen, die der
Informationsübertragung dienen. Der Lichtstrahl durchdringt eine Wand
nicht, allerdings der Detektor Kamera vernichtet die Information nicht.
Der Lichtstrahl verschwindet aber auch nicht. Ein schwarzes Bild der
Kamera kommt als helleres Grundleuchten aus der Fernsehröhre. Technisch
ändert sich nichts. Der einzige Unterschied zwischen eingeschalteter
Taschenlampe und nicht eingeschalteter Taschenlampe ist eine
Photonenemission der Taschenlampe. Du sagst nun, dass was du siehst wenn
die Taschenlampe eingeschaltet wird, ist kein Lichtstrahl. Was ist es dann?

Grüße,
Remo