"Es ist nicht leicht, sich jeden Tag in das zu schaffende Leben zu
verlieben, wenn jeder Tag für die Müdigkeit, für das
Altwerden und für den Tod empfänglich macht. Und ganz gewiß
ist das Verständnis seiner selbst eine Eigenschaft, die den
wenigsten zuteil wird in einer Zeit, die unter Verständnis einzig
das Wissen versteht, die eigene zunehmend absurde Unangemessenheit dem
Lebenden gegenüber zu vervollkommnen.

Würde ich völlig gemäß meinem Begehren leben, so mischten
sich unter die Lust zu schreiben, um mir Klarheit zu verschaffen
über die Lust, besser zu leben - die einzige Art des Schreibens, an
der ich Gefallen finde -, nicht so viele Ängste und Zweifel, die
aus einer Buchführung entstanden sind, die mir fremd ist und mich
mir selbst entfremdet.

Dagegen begeistert mich nichts so sehr wie die klare Wahl, die ich
jeden Augenblick im Gewirr der Zwänge treffe - und zwar der
Entschluß, alles auf die Karte der unermüdlichen Suche nach
Liebe, Schöpfung und Selbstgenuß zu setzen, ohne die ich mir
kein gültiges Schicksal zugestehen will."

(Sébastien Zugschwert, rationaler Egoist: "AN DIE LEBENDEN! 
Eine Streitschrift gegen die Welt der Ökonomie")


Ciao, Pietro