Fernando Prußner:


Was siehst du dann auf dem Bildschirm? Wie bezeichnest du das, was du auf
dem Bildschirm siehst? Ach du siehst nur Elektronen und keinen Krimi? Der
Täter leuchtete also nicht mit seiner Taschenlampe in dem Film, sondern
dir sprang eine Kaskade von Teilchen in das Auge? 

Ich wette mit dir, dass wenn die Kamera in einem total abgedunkelten Raum
steht, der Fernseher in einem anderen total abgedunkelten Raum steht, der
Effekt des Einschalten der Taschenlampe im anderen Raum messbar ist.

Grüße,
Nils