Hendrik Manfrass:


"Elektronen können keinen Lichtstrahl überholen."

Natürlich ist es trivial, aber das ändert aber nichts daran. Die
Gewissheiten einer Teilchenphysik sind sicherlich noch erschwert dadurch,
dass du nicht in den anderen Raum gehen kannst. Du hast immer nur das
Fernsehbild und sonst nichts. Wenn die Taschenlampe eingeschaltet ist,
dann unterscheidet sich das zwar von dem Bild, wenn die Taschenlampe
ausgeschaltet ist, aber du kannst nicht sicher wissen, ob die Ursache die
Taschenlampe war, denn in den anderen Raum gehen kannst du nicht. Dennoch
wirst du das, was du da siehst als Lichtstrahl bezeichnen, obwohl du den
Lichtstrahl noch nie in deinem Leben gesehen hast und auch nie in deinem
Leben sehen wirst. 

Grüße,
Alexandre