von Cornelius vermutlich. Lateinisch 'absolvo' heisst 'ich löse'.


eben: das von allem gelöste.


ja, und dazu behaupte ich, dass es das nicht, bzw. nur als 
unerfüllbare Idee, gibt. Auf das Wort 'absolut' reagiere ich 
sofort allergisch.


ein Ganzes kann per Definition bestimmt werden ("Die Menge der 
natürlichen Zahlen 1...7"). Es gibt aber auch Ganze mit 
natürlichen Grenzen, jeder Stein z.B. Auch mein Leben ist ein 
Ganzes, sobald ich sterbe - aber nicht vorher.

'Das Leben' ist gar nichts bevor ein Kontext definiert wird. Im 
Kontext der Kosmologie ist es einfach das, was die Biologie 
untersucht.


Du hast anscheinend nie Wittgenstein gelesen. Wörter allein haben 
nie eine Bedeutung - oder was sagt Dir "Tante Bea", so ganz 
absolut? ;-)


ich meine nicht nur 'Fingeraufstrecken', sonder es formulieren!


Meine und die Zwecke Anderer können durchaus divergieren.


Du müsstest zuerst mal sagen ob Du damit Konsequenzen für mich 
oder die Welt meinst.

Natürlich kann man nicht jede Perspektive beliebig wählen: ich 
kann z.B. nicht simulieren ich sei Du, und mich als Dich aus 
Deiner Innenperspektive fühlen, (das kann ich nicht einmal, wenn 
ich Dein eineiiger Zwillingsbruder bin) ich kann nur mich 
einfühlen, was etwas ganz anderes ist.

Aber was hat das mit "Konsequenzen? zu tun? Es ist einfach 
möglich oder unmöglich, sinnvoll oder unsinnig.


Leben und eine Perspektive wählen sind etwas völlig anderes.


Ob diese Feinheiten ideell oder real sind, ist beim Buchschreiben 
völlig nebensächlich. Man sieht es einem Kochbuch nicht an, ob es 
von einem Idealisten wie Kreißle oder von einem Realisten wie 
Hundegger geschrieben wurde.


ich versuche, den vermeintlich fundamentalen Unterschied zwischen 
Idealismus und Realismus zu relativieren. Man kann beides sein 
zugleich: Die Idee der Gerechtigkeit denken und dabei eine reale 
Zigarette rauchen.


auch das jeweils Selbe kann man verschieden betrachten: Ein Kreis 
von der Seite gesehen ist eine Ellipse!


bleib bitte sachlich, sonst höre ich einfach auf.


Konkrete, klar formulierte Fragen habe ich am liebsten. :-)


Vielleicht(!) die Superstrings, die angeblich elementarsten 
Bestandteile der Materie - sonst vermutlich nichts.


für den Einzelmenschen hast Du recht. Aber vielleicht nicht für 
_jeden_ Einzelmenschen. Und dann hat man auch noch übrige Zeit....


So einfach ist das nicht. Es gibt sehr dicke Bücher dazu.


es ist viel viel mehr.


Scheidung ist oft auch eine Lösung.


Jede Vereinigung hat einen anderen Zweck. Vereinigung als 
Selbstzweck ist nur eine Täuschung. Ueberleben und Fortpflanzen 
ist viel wichtiger. Es gibt auch asexuelle Lebewesen, die 
vermehren sich durch Jungfernzeugung, also ohne Vereinigung.


das ist Wortklauberei.


oh Schreck ! :-(


was willst Du widerlegt haben?
Meinen postfeyerabendschen Vollmerischen Perspektivismus?


aber behältst sie für Dich? :-(


ich weiss schon lange nicht mehr, worum es Dir geht. :-(


ich habe leider weder Zeit noch Kraft, solche Ratespiele "Was 
will Leonhard Pietro ('Freund Pietro'?) von mir eigentlich wissen?" zu 
spielen. Husserl und NidaDibbel sind spannendere Lektüre!


wie lautete die Frage denn?


keine Zeit. Weil es ein sehr gutes, lesbares Buch ist.


Nochmals: Wörter haben nicht in jedem Kontext die selbe 
Bedeutung. Ich habe 'klugen Egoismus' definiert, das gilt hier, 
nicht das, was im Lexikon zum 'gewöhnlichen' Egoismus steht.


oh, Du scheinst zu begreifen ;-)


Wir reden hier von der Welt - nicht von mir.


weil Philosophen mehr erwarten.


wo habe ich die Realität bestritten? Es ist zum Verzweifeln mit Dir.


dann such Dir eine andere Spielwiese!

ALBRECHT

Gruss

Robin