Stell dich nicht dümmer als du bist.
Im Kontext behauptest du, dies entspränge meiner Einstellung.
Genau so gut könntest du behaupten, ich plädiere für eine
'sozialgerechte Entsorgung' der 'Rentnerschwemme'.
Reine Polemik.


Wiederum Polemik.
Wer nicht arbeiten will, soll's bleiben lassen.
Wer aber, ohne arbeiten zu wollen (wenn alle Möglichkeiten dazu gegeben
sind) zu arbeiten ablehnt, dafür aber die Alimentation durch
andere fordert, damit er ungestört seinem persönlichen
'persuit of happiness' nachgehen kann, sollte mit seiner
Forderung ins Leere laufen.
Bist du auch gegen die "allgemeine Zahlpflicht" an der
Kasse des Supermarkts?

Zum anderen: Wo habe ich die ungerechte Verteilung des
Reichtums als unwesentlich bezeichnet?
Die Millionenabfindung für einen Manager, der seinen
Konzern in den Sand gesetzt hat, die Unmöglichkeit für
4 Millionen, die arbeiten wollen, Arbeit zu finden, sind
weitaus gravierendere soziale Skandale als der oben
beschriebene Alimentationsforderer. An dessen Skandal
ändert das gar nichts.

Gruß,

Ingolf