Andreas Cook:


Von Charles Robbe und ausgetrampelten Pfaden.


Du kannst dir keine zwei Räume vorstellen? In dem einen steht eine
Kamera, in dem anderen eine herkömmliche alte Fernsehröhre? Du kannst
dir keinen Lichtstrahl vorstellen? Du erkennst einen Lichtstrahl nicht,
wenn er auf einem Fernsehbild erscheint? Du weisst nicht, was eine
Taschenlampe ist, darf es auch eine Kerze sein oder dürfen wir die
Photonenemission durch die das öffnen eines Fensters bei Tageslicht
erreichen? Dir ist der Unterschied zwischen hell und dunkel unklar?
Was genau ist an "Lichtstrahl" unverständlich? Lichtstrahl fällt in das
System ein und Lichtstrahl kommt aus dem System raus. Das Photon hat aber
trotzdem keine Chance das Elektron aus dem Fernseher zu überholen. 

Natürlich gebe ich dem Photon keine faire Chance - zugegeben, aber das
hast du ja schliesslich provoziert.

Grüße,
Pascal