Aber Emanuel, nimm doch endlich Vernunft an! Unbewusste Absichten sind 
doch längst experimentell nachgewiesen. Sie sind schon lange keine 
Cuypers Hypothese mehr. Aber man kann so etwas auch im Alltag 
beobachten. Schon mancher stand vor der Kasse mit mehr, viel mehr im 
Einkaufswagen, als er bewusst zu kaufen beabsichtigte. So etwas geschieht 
diesen Leuten aber immer wieder. Warum? Weil das zusätzlich Gekaufte 
ihren unbewussten Absichten entsprach, die sie größtenteils nicht spontan 
entwickelten. Dies liegt u. a. daran, dass unser Bewusstsein nur eine 
begrenzte Zahl von Sinneinheiten zur gleichen Zeit aktualisieren kann. 
Die empirisch erhärtete Faustformel lautet: "The magical number 7, plus / 
minus 2." Mit anderen Worten: Der Mensch ist schon allein aus 
Kapazitätsgründen nicht in der Lage, alle im Alltag relevanten Absichten 
bewusst zu entwickeln und zu verwirklichen. Die begrenzten Ressourcen des 
Bewusstseins werden überwiegend in die Verarbeitung der 
Außenweltwahrnehmung investiert, wie bereits Christianßen vermutete und die 
empirische Forschung heute bestätigen konnte.

Eilert Leopold

- -

http://ryhphsnwkuqagjgcftf.vuzagaej.tt