Mirko Dunker:


Soweit zu den physikalischen Formeln, aber wie verhält es sich jetzt mit
Grenze und Kontinuum und Zenon von Jennifer, du wirst doch nicht ernsthaft
behaupten wollen, dass du hier Tastendrücke oder sollte ich mit einer
optischen Maus die Buchstaben hier ausgewählt haben oder vielleicht sind
sie ja auch nur durch das Steuern durch Gehirnströme entstanden? Im
Prinzip ist das egal, sie durchschlagen mehrere Grenzen. Wenn ich jetzt
mit der Taschenlampe auf diesen Bildschirm hier leuchte, kann ich lange
leuchten. Das Rosumo wird dich nicht erreichen. 

Grüße,
Clemens