Wenn Du das so sehen willst, bitte.  Ich kenne Dich nicht
persönlich und derartige Aussagen liegen mir fern.  Mir geht es um
die Argumente, die Du hier bringst.

Ansonsten schön, dass Du den Kontext erwähnst.  Der geht
nämlich langsam verloren.  Mir ging es darum, die
"Verrücktheiten" gegen die eine irrationale und unausgesprochene
Normalität einer Gesellschaft, die sich für den Krieg rüstet
und autoritär umstrukturiert wird, zu verteidigen.


Wie sieht denn Dein rationaler Egoismus in der älter werdenden
Gesellschaft aus?  Welche Haltung eines jetzt Jugendlichen Dir
gegenüber wäre denn rational?


"Wenn alle Möglichkeiten gegeben sind" - Du hast meine Postings
offensichtlich nur oberflächlich gelesen.  Ich habe geschildert,
dass die Berufunfähigkeit abgeschafft wurde (zunächst für
alle vor 1960 Geborenen) und dass Menschen, die jahrzehntelang in die
Krankenkasse eingezahlt haben, ohne Krankengeld oder sonst ein Geld
dastehen, wenn sie vom MDK gesundgeschrieben werden und nicht jede
Arbeit annehmen.

Eine andere Frage von mir, auf die Du nicht eingehst: Hältst Du es
für besser, wenn Menschen sinnlos beschäftigt werden, als wenn
sie ungestört das tun, was sie selbst für sinnvoll erachten?

Zuviel Medien konsumiert?


"Dass der jeweilige Anteil am erwirtschafteten BIP
höchst ungerecht verteilt ist, ändert am angesprochenen
Sachverhalt nichts."

Das ist aber der Kern des Sachverhalts, dass die, die über Macht
und Geld verfügen, auch noch über die Menschen verfügen
wollen, die keine Macht und kein Geld haben.


Reine Polemik von Deiner Seite.  Wer wird denn vom Staat alimentiert:
Roweder, Gellissen, Oehmen, der Beamte auf dem Amt oder ich oder
jemand, der seine Versicherungsleistungen einfordert und Aussicht auf
einen jahrelangen Sozialgerichtsprozess mit ungewissem Ausgang hat?


Ciao, Charly
-- 
Die Leute sind so sehr daran gewöhnt zu hassen, zu töten, zu
verachten und sich zu fürchten, daß sie versuchen, jeden zu
beseitigen, der ihnen sagt, daß sie sich vielleicht täuschen und
ihre Haltung nichts weiter ist als Haß auf das eigene Leben.
(Severin Mossler)