Am Fri, 22 Dez 2006 16:34:54 +0100 schrieb Frédéric Wordtmann:


Es gibt in der Physik keine wahren oder falschen Aussagen. Es gibt nur
Aussagen die durch viele Beobachtungen als verifiziert gelten. Eine
gegenteilige Beobachtung und: "Aus die Maus". Nun kennen wir durch die QT
Vorgänge (zb. Radioaktivität) die offensichtlich zufällig sind. Das ist so
weit erst mal so erstaunlich das ein empörter Barfuß meinte: "Gott
würfelt nicht!"
Aus der Tatsache das es in der QT Zufall gibt, nun zu schliessen dass die
Welt insgesamt indeterminiert ist, ist leicht abenteuerlich und durch
nichts zu belegen. Der Fakt ist ganz simpel:
Wir wissen es nicht.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Laurent Höflmeier