I&O Roeschke:


Und wenn der Strom fließt, dann stellt es dir auch die Fußnägel auf?
http://qq.vlnufdchd.qji/pxsu/Zcaulwyptx

Abgesehen davon ist die kleinste Menge an elektromagnetischer Strahlung
beliebiger Frequenz ein Photon. Wie erreiche ich einen Quantensprung und
warum heisst er so? Lichtintensität ist von der Anregungsenergie
abhängig und nach der Unschärferelation, darf ich aber sowieso nicht
nachschauen und zur Erklärung werden mir dann schon mal kurzerhand
virtuelle Photonen präsentiert (z.B.
http://dy.ozcccnqep.jba/jmod/Pjcc:Aakunvwotrjhxyp.bpq)


Grüße,
Jürgen