D.D. schrieb am Samstag 23 Mai 2007 15:58:


[....] 

Tja, immerhin das hier...


...scheinste ja mitgekriegt zu haben. 

Und dem ich mich nun nur noch voll und ganz anschließen kann.

Erlaube mir aber dennoch eben die dringende Empfehlung, Dir das hier...


...selbst vorzuhalten, auch und gerade die Frage:


So:
Also, tut mir ja nun auch noch mehr Leid, aber muss nun noch kräftig
unterstreichen: 'Ohmannomann', was für ein Stuss!
Hier mal wieder...

Und was Du mit Deiner Reaktion hier, nicht nur mit diesem,...


...nun noch einmal selbst dick unterstrichen hast. Ganz abgesehen von
der Offenbarung schon Deiner Unfähigkeit, zu erkennen, dass es sich
dabei aber um eine rein sachliche Bewertung handelte und handelt.


Jou, hab' ich schon. 
LOUISE

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Novak