Ben Clemensen:


Was soll ich da bitte erklären? Wenn du das lesen kannst, dann hast du ja
offensichtlich das Schliessen der Schaltkreise wahrgenommen. Das
Einschalten einer Taschenlampe hier im raum allerdings nicht, abgesehen
von der Kleinigkeit, dass ich keine Taschenlampe hier rumliegen habe. Aber
die hypothetische Taschenlampe oder das hypothetische Sonnenlicht, das
hier auf den Bildschirm fällt, wird trotzdem das Wettrennen der Signale
zu dir verlieren. Die Tastendrücke sind nun wahrlich Schildkröten im
Gegensatz zur Geschwindigkeit des Lichts. Trotzdem holt das Licht diese
Schildkröte nicht ein. 

Grüße,
David