Wie meinst du das? Wenn ich eine Theorie über das menschliche Hirn 
machen will, untersuch ich dann das Hirn meines freiwilligen Probanden 
oder soll der mir sagen wie ich ihn untersuch mit meinen kognitiven 
Fähigkeiten, schöner Zirkel, klar was ich mein? Deine Frage ist keine 
rhetorische!? Ist jetzt nicht das Thema dieses Thread...


Das heisst, ich bau solange ein Atomkraftwerk, bis es mir nicht mehr um 
die Ohren fliegt?! Oder bemüh ich dochmal Theorie und Ratio. (Herrscht 
hier kein Antwortzwang im Usenet ;-) )


D.h. staples ja, aber auch mit all ihren heutigen Zuständigkeiten?


Von Univsersalien wie gut und sozial gerecht als Argumenten halt ich 
nichts, es sei denn du definierst sie mir explizit.


Ich hab nirgends was von normativen Beiträgen geschrieben? Ich hab 
gefragt, ob eine Welttheorie sinnvoll bzgl. ihrer machbaren Aussagen ist.