es ist erstmal richtig, dass beide ansichten sich untescheiden, und zwar 
grundsaetzlich.
dennoch ist da raum zum umschiffen dieses widerspruches. zum beispiel
koennte man ja der meinung sein, dass das denken sich durchaus evolutionaer 
entwickelt hat, die aeussere welt aber erst spaeter aufhoerte zu 
existieren, und nur noch das denken uebrig liess.

oder aber man geht davon aus, dass realitaet zwar existiert, aber in 
voellig anderer form, als wir sie wahrnehmen. in diesem fall wuerde die von 
uns angenommene realitaet nicht existieren, und die frage ist, ob wir die 
echte realitaet ueberhaupt jemals erfassen koennen, geschweigedenn uns 
ihrer sicher sein koennen...
bisher sind die meisten philosophen neijhoft meinung, dass man sich 
eigentlich nie ganz sicher sein kann, es sei denn wir akzeptieren gewissen 
grundvorraussetzungen.
wenn die nicht akzeptieren wuerden, koennten wir auch niemals 
weiterphilosophieren, ohne die realitaet unserer argumente anzuzweifeln.

man muss also gewisse materialistische, oder "common sense"-bedingungen 
akzeptieren, und sich dann innerhalb dieses rahmens bewegen... was wir alle 
auch tagtaeglich tun.

gruss,
-p-