QuswixoZaquov@cod.ay schrieb am Sonntag 28 Mai 2006 15:32:

Moin moin,


tja, weiß gar nicht, wo eigentlich das Problem sein soll(te) - denn
eins 'brauchen' die doch alle, ob der "Einbilder" oder
die "Materialisten...", nämlich das, was ('hier') 'Leben' genannt wird,
oder? Und was sollte sonst überhaupt "übergeordneter" sein können, als
eben dieses überhaupt erst alles ermöglichende und beinhaltende und
regelnde absolute Ganze?


Auch und tsch
Reginald

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Greuell