Was, wenn unser Hirn nur ein Abbildungsapparat physikalischer Logiken 
der Umwelt ist, die es wahrnimmt und wiederholt? Was, wenn der Mensch 
nicht alle Sinne besitzt um seine Umwelt ganz und gar wahrzunehmen? Dann 
können Phänomene verschiedener Ursachen uns gleich erscheinen, weil wir 
ihre nicht wahrnehmbaren aber andersartigen Nebenphänomene nicht bewusst 
wahrnehmen können. Der Wissenschaft geht der Glaube voraus, dass das 
Erdenhirn alles logisch verstehen kann, mit dem man es füttert. Kann 
unser Hirn das Universum sinnvoll und logisch verstehen, ist es dafür 
gemacht? Natürlich ist das ein sinnvolles Axiom, sonst bräuchte man erst 
garnicht Wissenschaft zu betreiben. Aber Leute, die schon heute meinen 
das Universum und Bewusstsein erklären zu können, obwohl man noch nicht 
mal eine valide Forschungsmethodik hat, nimmt man besser nicht ernst. 
Google mal zu Evolutionärer Erkenntnistheorie und Konstruktivismus, wenn 
dich interessiert...

gruss