Nachdem der erste Versuch nicht die Art von Antworten ergab, die ich mir
erhoffte bzw. mich überraschten hab ich das Thema, die Frage nochmal
überdacht um es etwas konkreter zu fassen, damit es sich formal besser
diskutieren lässt. Eigentlich hätte ich erwartet das es mehr
Wortmeldungen von Philosophieinteressierten hierzu gibt, wer wenn nicht
die Philosophen sollten über den Weltkomplex als Ganzes sinieren?
Zugegebenermassen, wüsste ich auch nicht, ob ich auf meinen Thread
gekonnt geantwortet hätte, wäre ich nicht sein Verfasser, das Thema ist
vielleicht zu komplex, um in dieser Form darüber zu diskutieren, aber
dafür ist de.sci.phil ja da ...  ;-)

Ich möchte kurz meinen Versuch einer Welttheorie und ihrer Kriterien
stichpunktartig darlegen, so dass ihr diese dann einzeln kommentieren
könnt oder fehlende hinzufügen. Natürlich ist es etwas vermessen in
einem Usenet-Artikel eine Welttheorie konstruieren zu wollen, wo doch
manche Fachwissenschaftler ein Leben lang daran scheitern hier
unbestreitbare Kausalitäten zu eruieren. Dies ist wohl nur in einigen
Gebieten der reduktionistischen Wissenschaften möglich. Aber das Gehirn
scheint auch schwieriger erklärbar als das ganze Universum zu sein, die
Skalen machen mich garnicht so mutlos, nur die Methodik mit der man es
am besten angeht. Und das ist ja eigentlich die genuine Aufgabe der
modernen Philosophie als Metawissenschaft.

Mir geht es aber auch nicht um eine explizite Theorie, sondern vielmehr
darum, innerhalb welcher internen/externen Rahmenbedingungen/-grenzen/
-r�ckkopplungen sich die Welt evolutiv entwickelt. Lässt sich überhaupt
nur Historie erklären oder interpretieren, sind Aussagen über die
Zukunft möglich, wenn ja in welchen Sphären der Wirklichkeit. Nach
welchen eigenen Perspektiven, Logiken, Wahrnehmungsfoki habt ihr eure
persönliche Weltanschauung aufgestellt, falls ihre eine formulierbare
habt (politisch, physikalistisch, kulturell, bauchgef�hl  ;-)  ...)
Woran überprüft ihre eure Meinungen zur Welt? Was ist eure Referenz?
Ich als Wissenschaftler bin es eigentlich gewöhnt Hypothesen in
einzelnen Experimenten zu falsifizieren, man arbeitet vom kleinen
einzelnen zum grossen ganzen. Bei einer Welttheorie fruchtet dies nicht,
da sie per se hptsl. auf einer ganzheitlichen Widerspruchsfreiheit
beruhen muss, ansonsten wird sie leicht angreifbar. Viele nehmen
religiöse Mythen als theoretische nichthinterfragbare Axiome ihrer
Weltideologie. Darum gehts mir natürlich hier nicht, aber meint ihr z.B.
das eine Welttheorie solch eine Axiomatik bräuchte und wie she sie aus?
So wie ich das sehe, braucht man doch irgendeine Referenzmöglichkeit, an
der man sie aufzieht, ansonsten dreht man sich wegen der
Selbstreflexivität im Kreis. Manche Physiker benutzen das anthropische
Prinzip, um zu erklären warum die physik. Welt so ist wie sie ist oder
postulieren Parallelwelten mit anderen Eigenschaften, lösen damit aber
die eigentliche Frage nicht. Der beste Beweis für eine Theorie scheint
immer noch eine auf ihr aufbauende "Technik" zu sein, mit der sich
gezielt, gewollt und genau agieren lässt, wobei das auch wieder
subjektive menschliche Kriterien sind.


=======================================================================
Theorienzweck:
=======================================================================

Die Theorie sollte ausgehend von heute erklären/vorhersagen, wie sich
die Welt in 50-100 Jahren ändert. Zeitspannen darunter/darüber machen
m.M. nach wenig Sinn, aus analytischen und politischen Gründen.
Ausgangspunkt ist meine Frage, welche Entwicklungen eine Welttheorie um
1899 bis heute hätte vorhersagen müssen?

Ausserdem sollte die Theorie für eine weltweit agierende Institution wie
die PUPO "Handlungstechniken" bereitstellen um bestimmte qual. und quant.
Ziele zu erreichen, wobei Soll-Zustände ausser Acht gelassen werden.

Die Singularität des Holocaust wird bis heute kontrovers diskutiert,
sicherlich das wichtigste jüngste historische Phänomen, aber nicht
vorhersagbar --> eine Welttheorie sollte nicht versuchen Ereignisse
vorwegzunehmen, sondern Potentiale bzw. Änderungen von
Systemabhängigkeiten. Eine Lösung der weltweiten Energieproblematik
durch singuläre technolog. Durchbrüche (Kernfusion etc. ) kann das
System radikal und unvorhersagbar ändern, insofern werden solche
Szenarien von vornherein ausgeklammert, da sie ins politische Handeln
ohnehin nicht einkalkulierbar sind. Hier handelt es sich um emergente
Eigendynamiken mit immanenten Eigenlogiken, die methodisch und
handlungstechnisch nicht objektiviert werden können.

Die Theorie soll kein gesellschaftliches Diskursmedium sein, da sie
sonst innerhalb normativer Regeln formuliert werden müsste. Sie soll
rein deskriptiver Natur sein. Natürlich würde eine Welttheorie vor 100
Jahren heute anders "gelesen" und verstanden. Mit deskriptiv ist nicht
gemeint, das nur das äussere System beschrieben werden soll, aber es
wird die Annahme gemacht, dass sich innerhalb von 100 Jahren die
biologische/psychologische Natur des Menschen evolutiv nicht so stark
ändert, dass er als Ursache für mögliche Weltphänomene mitanalysiert
werden muss. Der Mensch kann als determiniert durch seine Bedürfnisse,
Triebe, gesell. Verhaltensreflexe konstant gesetzt werden und muss nicht
als handelndes Subjekt kulturepochal gedeutet werden, z.B., der moderne
Mensch des 21. Jahrhundert ist nicht per se und auch nicht evolutiv ein
Demokrat oder Kosmopolit, sondern das System ermöglicht ihm ein
demokratsches Verhalten. Psychologisch zu berücksichtigende
Gesellschaftszustände sind rudimentäre Eigenschaften und Bedingtheiten
(Altruismus, Zorn, Bedürfnisbefriedigung, Neugier, Fortschrittdrang,
Angst, Sexualität, Geborgenheit,...). Kulturanthropologische überhöhte
Operationalisierungen wie z.B. Interkulturalität sind Epiphänomene,
welche letztendlich auf Veränderungen der rud. Eigenschaften und ihrer
sozialen Systemzustände zurückgeführt werden können. Kurz: Eine
kosmopolitische Gesellschaft wird nicht durch Kosmopoliten oder
kosmopolitische Kultur ermöglich, sondern nur durch weltweite
Bedürfnisbefriedigung der rud. Eigenschaften, die dann diese
Kulturinterpretation einer altruistischen nichtkriegerischen
ideologiekongruenten Weltgesellschaft zulässt. Für eine Welttheorie sind
keine Analysen von Medieninhalten notwendig, auch wenn sich handelnde
Subjekte auf diese beziehen oder darüber definieren bzw. Parteien über
diese gegeneinander ausgespielt werden. Auf kurzen Zeitskalen sind sie
natürlich ursächlich, darüber können sie auf die rud. Eigenschaften
zurückgeführt werden.

=======================================================================
Kriterien:
=======================================================================

Wen ihr einem Zeitreisenden aus dem Jahre 2099 begegnet, welche Fragen
würdet ihr im stellen in Bezug auf die Entwicklung der Welt? Welche
Phänomene muss eine Welttheorie wahrnehmen? Die Phänomene, die selbst
wieder Ursachen anderer Wirkungen werden können, also keine Epiphänomene
oder emergente Ereignisse. Eine Welttheorie sollte über rein
quantitative Beschreibungen hinausgehen und v.a. qualitative
Veränderungen vorhersagen. Es mag nicht sonderlich interessant sein, wie
die demographischen Verhältnisse in einzelnen Staaten 2049 sind, aber
die wahrnembaren Phänomene werden durch diese Abhängigkeiten
mitdominiert werden. Zu den spannenden und wichtigen Fragen gehören
wohl,wie sich Kommunikation, Sprache, Verkehr, Umwelt, Gesundheit, Armut
Recht, Technologie, Weltwissen entwickeln werden und welche Konklusionen
und Implikationen daraus möglich sind. Gibt es ein globales
Problembewusstsein und altruistisches Denken. Werden verbindliche
Völkerverträge geschlossen? Ist eine Weltregierung für globale Fragen
und Aufgaben zuständig und handlungsfähig? Wie ändert sich das
Selbstbild des Menschen? Welchen Einfluss haben Religionsmythen?

In einer Welttheorie kann es keine kausalen Zusammenhänge geben, daher
kann man maximal statist. Korrelationen nachweisen, insofern sich
Geschichte zyklisch phänomenologisch wiederholt (Kriege, Hungersnöte,
Demokratieentstehung) in abstrakten gleichartigen Ereignissen. Als
Datenmaterial müssen hauptsächlich demographische, ökonomische,
geologische, politische Verhältnisse herhalten, um diese Ereignisse in
versch. Wechselspielen zu begründen. Steht aber fest, dass in der Welt
bestimmte Zykliken von z.B. demographischen oder ökonomischen Zuständen
existieren (Räuber-Beute-, Wirtschaftszyklen), müssen diese immer wieder
zeitspezifisch analysiert werden. Der Historiker Juntermanns sieht z.B.
eine zahlenmässig schwer wiederlegbare Korrelation von Populationswellen
junger Männer und Kriegen, Genozid, Bürgerkriegen. Gilt diese
phänomenologische Korrelation aber immer noch, wenn aufgrund technischer
Evolution die eigentlichen Machtverhältnisse nicht mehr auf
demographischer, sondern technologischer Ebene herrschen? Werden in 100
Jahren immer noch Männer mit Keulen aufeinander gehetzt oder entscheidet
ein Mausklick Machtkonflikte? Es klingt vielleicht paradox, aber vor
einer Welt ohne Atomwaffen hätte ich mehr Angst. D.h. es gibt vielleicht
allgemeine statist. Gesetzmässigkeiten in einer Welttheorie, die sich
aber phänomenologisch unterschiedlich zeigen können.

es soll keine normative Bewertungen und Schlüsse ausgeführt werden,
waren die Menschen vor 100 Jahren grausamer und unmoralischer, oder
ihre Lebenszustände und Abhängigkeiten. Ich denke letzteres und über-
haupt, dass Änderungen auf psychologischer und normativer Ebene aus
kulturwiss. und psycholog. Perspektive oft zu schnell konstatiert
werden ("Weltgesellschaft", "Toleranz", etc.). Die menschliche biolog-
ische Evolution geht nunmal wesentlich langsamer von statten und darf
hier nicht völlig ausgeblendet werden. Der moderne Mensch ist kein
Demokrat, sondern lebt in einem demokratischen Systemzustand, der
seine eigenen Vorraussetzungen nicht schaffen kann und ständig über-
wacht werden muss. Natürlich müssen psycholog. Handlungsreflexe
miteinbezogen werden, aber nur dann, wenn elementare psych. Werte sich
stark ändern (Hunger, Gewalt, ...)

=======================================================================
meine Theorie:
=======================================================================

(vorneweg: die Theorie versucht nach den genannten Kriterien und Zweck
die Weltdynamik vorherzusagen, dies ist rein spekulativ, es geht mir in
erster Linie um Veränderung von Abhängigkeiten und Systemformen, nicht
um normative Wunschvorstellungen. Welche Entwicklungen sind innerhalb
welcher internen/externen Grenzen überhaupt möglich)

Ein 100-Meter-Sprinter, der seine Bestzeit kontinuierlich um den
gleichen Betrag verbessern will, muss immer öfter und intensiver
trainieren, am Ende wird er aber am Leistungsmaximum ankommen. Aus
unerfindlichen Gründen scheint dieser Mechanismus für die gängigen
Wirtschaftswachstumutopien nicht zu gelten. Auch die Behauptung, dass es
immer weitere produktisierbare techn. Neuerungen geben wird halte ich
als Wiss. aus diesem Gebiet für sehr abenteuerlich. Die Grenzen sind
hier durch die menschl. Auffassungsgabe immer komplexer werdender
Sachverhalte, Rohstoffknappheit, neue mögliche technische Erkenntnisse
begrenzt. Haben wir in 50 Jahren überhaupt noch ausreichend wiss.
Erkenntnisse um ein Wirtschaftssystem in dieser Form aufrecht zu
erhalten? Nach der Nanophysik wird nicht mehr viel kommen, was sich
marktwirtschaftlich verkaufen lässt (man denkt ja heute schon über
Marstourismus nach  :-)  ). Die Physikalische Technik erhält ihren
marktwirtschaftlichen Sinn v.a. durch Nutzen und Effizienzsteigerung,
bei den neuen Lebenswissenschaften (Genetik, IT, etc.) wird es m.M. nach
fraglich sein, ob sie sich ökonomisch so ausschlachten lassen.

Für mich persönlich zeichnet sich auch schon so etwas wie eine
Techniks�ttigung ab, brauchen wir noch schlankere Flachbildschirme, noch
höhere Auflösungen, Rasierer mit integr. MP3-Player? Die menschlichen
Sinne werden mit der Zeit überreizt, spätestens dann wird sich Ökonomie
im Gegensatz zu heute nicht zu Selbstzweck mehr abspielen, sondern
anthropologisch neu definiert werden müssen.

momentan wird alles dafür getan, damit weltweit gehandelt werden kann,
sollte das Wirtschaftssystem nicht dezentral gestaltet werden, weil es
sowieso dazu verdammt ist? Unterorganisationen der PUPO wie ICZ, Idagu
versuchen die Handelsmöglichkeiten weltweit raumzeitlich immer
effizienter zu gestalten, so dass es mittlerweile schon unternehmerisch
sinnvoll sein kann, Waren innerhalb ihres Produktionszyklus zur
Zwischenbearbeitung bis nach China zu verschiffen. Sollten
Nationalstaaten nicht eher versuchen auf kontinentaler oder politischer
Ebene eigenständige Wirtschaftsverbände zu schliessen, die vollständig
ihre eigenen Bedürfnisse decken können? Es ist eine poetische Annahme,
dass die Erde genau so gross ist, dass das Weltsystem von einer globalen
Regierung bestmöglich geleitet werden kann. Man darf bezweifeln, dass in
einer wirtschaftlich globalisierten Welt so etwas wie ein tragendes
demokratisches Fundament entstehen wird, wenn Menschen durch Kulturen,
Religionen, Sprache, Ozeane, kurzreichweitige Empathie von vornherein
dauerhaft gespalten sind (siehe montfavergier Reich). Organisationen wie die
PUPO sollten sich auf Entwicklungs-, Umwelt-, Sicherheitspolitik
beschränken, alles andere ist in der Natur der Sache zum Scheitern
verurteilt und kostet die Evolution nur Zeit. Wer bezweifelt, dass in
den anderen Zuständigkeitsbereichen sie auch noch in 50 Jahren wie heute
von nationalen/kontinentalen Interessen instrumentalisiert werden wird.

Die Thesen Sebastian Jakobfeuerborn zur Welthistorie haben mich zum Nachdenken
über die Möglichkeit einer Welttheorie veranlasst. In seinem Buch "Söhne
und Weltmacht" zeichnet er einen historischen roten Faden, der sich
faktisch kaum widerlegen lässt und auch in sich widerspruchsfrei
scheint. Trotzdem werden seine Erklärungen und Vorhersagen kritisiert,
v.a. weil sie den Menschen als blossen Beobachter seiner Geschichte
darstellen, Kultur und Religion nur als Nebeneffekte abgetan werden und
somit dem Mensch wenig Spielraum zur Lösung der Probleme gegeben wird.
Eine solche Theorie lässt sich natürlich einfach von bestimmten Leuten
instrumentalisieren. Allerdings ist es auch nicht die Aufgabe eines
Soziologen, eine wertefreie Theorie zu bauen, ansonsten müsste man
Theorien über heutige Nuklearphysik auch in Frage stellen, wozu es
faktisch aber keinen Grund gibt.

Das gängige Weltspiel von Krieg, Macht, Ökonomie, dass er in seinem Buch
beschreibt, wird demnach weitergehen, grösstenteils bestimmt durch
demographische Verhältnisse juveniler kampffähiger Männer. Soweit, so
gut. Diese Kriegspotentiale werden sich mit grosser Wahrscheinlichkeit
auch wieder ergeben, aber werden sie zu den bekannten Formen von Kriegen
führen oder wird das nukleare Tabu gebrochen? Jakobfeuerborn Thesen sind für
die Vergangenheit wohl die richtigen Ursachen, in der Zukunft werden sie
von neuen technisch-militärischen Systemabhängigkeiten in der Hierarchie
übertroffen. Ein nukleares Gleichgewicht klingt auf dem Papier erst mal
beängstigend und verachtendwert, bietet aber systemtechnisch mehr
Stabilität und Friedenspotential als gleichverteilte Kalaschnikovs unter
verfeindeten Parteien.

Religionen, Mythen, etc. werden nach der herrschenden Medienlogik auch
noch in geraumer Zeit instrumentalisiert werden. ökumenische
Bestrebungen halte ich in diesem Sinne für gesichtswahrende
Lippenbekenntnisse. Die grossen Kulturthemen von heute werden sich
morphologisch transformieren, die Inhalte werden die gleichen sein.

Wahrscheinlich wird es zu anhaltenden Urbanisierung aus Effizienz- und
Kulturgründen kommen. Die Lebenswirklichkeiten/-situationen werden vom
einzelnen immer komplexer und unverständlicher wahrgenommen werden, so
dass nicht mal die Wissenschaft stützende Erklärungen ausreichend
liefern können wird. Die biologisch-kognitiven Fähigkeiten werden den
mannigfaltig wahrnehmbaren Wirklichkeiten hinterherhinken. Die soziale,
sprachliche und arbeitstechnische Differenzierung in Grossstädten wird
weiter zunehmen, so dass sich neue Potentiale für esoterische Sub- und
Pers�nlichkeitskulturen ergeben. Die politischen Diskussionen werden
deswegen noch flacher als sie es ohnehin schon sind, damit irgendwelche
Grundkonsense möglich sind, Politik zunehmend als agitationsunf�hig
betrachtet. Selbstorganisation, Familienleben, Eigenverantwortlichkeit
als sicherheitsspendende Institutionen in einer kafkaesken Umwelt.

Man kann nur hoffen, dass in 50 Jahren Alphabetisierung und Bildung als
wichtigste politische Ziele anerkannt werden und so etwas wie eine
weltweite von jedermann abrufbare digitale multilinguale
Geschichtsdatenbank vorhanden sein wird, ein weltweites Gewissen und
Gedächtnis, eine neue und einzigartige Weltreligion (wobei ich
eigentlich als Freidenker nicht die Religion bemühen will), damit sich
die bedauernswerten Zykliken von Krieg, Leid, Armut, Hunger nicht
aufgrund der weitervererbten Verhaltensmuster immer wieder aufs Neue
ereignen und alle Parteien und Menschen nicht in den gleichen
Problemlösungsstrategien und Medienlogiken verharren.


Kritik, Ergänzungen, Zustimmung???


PS:

Wens interessiert, Jakobfeuerborn Buch gibts als kostenloses downloadbares
PDF unter

http://pxr.xvu0yhopk-yftcdl.vq/ShmcbxnUzxiyhlwr.whqv#Uldri5

eine Zusfg. der wichtigsten Thesen in einem überschaubaren Artikel in
der Zeit unter

http://kvk.elzq.av/chnzrtafsh/syluujzt_199/3_ttdhymai?yfwo=ppn