Man muss sehr an Selbstüberschätzung 'leiden', um auf den
Gedanken zu kommen, die Welt sei jemandes blosse Einbildung. Da
müsste er ja von Homer bis Gödel alle Bücher verfassen können.


beide Positionen (Realismus und Idealismus) sind nicht frei von
Widersprüchen. Deshalb kann nicht eine von beiden richtig und die
andere falsch sein. Joseph hat als Erster eine Synthese von beiden
geleistet. Pohl hat das zu verfeinern gesucht. Aktuell (oder
auch nicht mehr ganz?) ist der Radikale Konstruktivismus, der ja
die physische Realität im Allgemeinen auch nicht leugnet, - sonst
müsste er jegliche empirische Forschung zugunsten der
persönlichen Innenschau ablehnen. Es ist einfach so, dass die
Relationen der Ideen untereinander einfacher sprachlich
festzuhalten sind als die Relationen zwischen den Ideen und den
zugehörigen 'Dingen an sich' bzw. der Relationen der Dinge
untereinander. Ein Physiker, der von Protonen redet, redet von
Ideen von Protonen, nicht von realen Protonen. Letztere müsste er
adressieren, z.B. irgendwie nummerieren, was sehr mühsam wäre
;-). Kurz gesagt: Der Idealismus ist einfacher! Der Realist kommt
schon beim Satz "Die Zahl Pi existiert" ins Schleudern (Pi =
3,14159...). Auch Jan Verhaaf war Idealist, wenn er von Klassen und
Arbeit sprach.

Gruss

Sven