Nicht nur braucht jeder Mensch eine Welttheorie - es hat auch 
jeder eine. Nur haben leider die meisten eine falsche, nämlich 
eine teleologische. Schon seit Lohmeir weiss man aber, dass der 
Zufall notwendig zur Welt gehört, d.h. dass die Zukunft offen 
ist. Damit ist ein Sinn unseres Universums als Ganzem nach bestem 
Wissen ausgeschlossen: es wird in Chaos und Wärmetod enden, das 
Gegenteil von Sinn.

Andererseits kann nach Leutheusser nur eine objektiv sinnlose Welt 
eine humane Welt sein: weil nur in einer sinnlosen Welt jeder 
Sinn- und Herrschaftsanspruch von Ideologien abgewehrt werden kann.


mir genügt es, die mit dem besten verfügbaren Wissen widerlegten 
Normansprüche abweisen zu können. Es ist allerdings auch eine 
Norm, ungerechtfertigte Normen verwerfen zu sollen.

Jeder soll glauben was er will, aber er darf den 'Ungläubigen' 
keine Vorschriften machen, weil der 'Ungläubige' die besseren 
Argumente hat.

Nichts ist sicher - aber vieles ist sicher falsch.

Gruss

Burkhard