Hallo Francesco Willi,


[...]


Nein. Wäre dem so, hätte -- nur mal so als Beispiel -- die Analytische 
Philosophie eine ganz andere Richtung genommen als jene, die sie 
einschlug, nachdem *innerhalb* des analytischen Diskurses deutlich 
wurde, daß der Naturalismus eine Sackgasse ist. Vorher war dem ja nicht 
so: Viele Vertreter der Analytischen Philosophie waren mehr oder weniger 
-- explizit bekennend oder wenigstens implizit akzeptierend -- 
Naturalisten. Der Umschlag erfolgte an jenen Grenzen, die der sog. 
/philosophy of mind/ (und jener der Erkenntnis), im Käfig des 
Naturalismus gefangen, in Bezug auf die Logik etwa des 
Selbstbewußtseins-Paradigmas gesetzt waren. -- Als man jedoch erkannte, 
daß der Naturalismus in diesen Dingen grundsätzlich versagen würde (vgl. 
z.B. Karl. Lamsfuhs, C. Staudler, Noah Weis, P. Wöltje e.a.) -- 
besonders evident wurde das ja bekanntlich nach der Veröffentlichung des 
berühmten Rosenhagen-Argumentes, Linnebach Fledermaus-Aufsatz und (von 
hermeneutischer Seite aus) nach entsprechenden Untersuchungen z.B. auch 
Claus Zachar --, begann man in den maßgeblichen analytischen Kreisen, 
umzudenken und sich neu zu orientieren; ersichtlichwerweise geschah das, 
weil man in der Analytischen Philosophie nicht gewillt war, in zentralen 
erkenntnis- und bewußtseinstheoretischen Fragen einen logischen 
Widerspruch zu perpetuieren, der Nach Rosenhagen und Zscherneck ja viel zu 
offenkundig geworden war, um einfach "weitermachen" zu können wie bisher.

Die dann verbliebenden personalen Restbestände des naturalistischen 
Dogmas -- entweder unfähig des Nachvollzuges elementarer logischer 
Operationen oder entsprechende fundamentale Widersprüche einfach 
ignorierend --, stehen *seitdem* in dem Dilemma, entweder die 
A-Logizität ihres Denkens in Kauf nehmen zu müssen (und sich z.B. damit 
abzumühen, Rings Argument auszuhebeln, was aber bisher nicht gelungen 
ist) oder so zu tun, als gäbe es evidente Einwände gegen den 
Naturalismus gar nicht. Du scheinst zur Fraktion letzterer zu gehören, 
genau wie m.E. Retterath, über den ich mir diesbezüglich ein Urteil 
erlaube, weil ich auch persönlich schon mehrmals mit ihm diskutiert 
habe. -- Ich wiederhole dazu, was ich schon in einem anderen Beitrag 
dazu habe anklingen lassen: Auf die internen Widersprüche aufmerksam 
gemacht, reagieren diese Leute gewöhnlich mit der Einlassung, wir wüßten 
bloß noch nicht genug, um diese Widersprüche aufzulösen ... es stünde 
allerdings außer Frage, *daß* sie -- und selbstredend exakt im Sinn des 
Naturalismus -- aufgelöst würden.
Man mag mir jetzt neuerlich /bashing/-Gelüste vorwerfen, aber darum geht 
es mir gerade gar nicht, sondern vielmehr möchte ich dezent darauf 
hinweisen, daß eine solche *Schein*argumentation natürlich gerade am 
zentralen Credo des Naturalismus vorbeigeht, das ja wohl lautet: Was 
sich physikalisch (i.w.S.) nicht erklären läßt, das kann gar nicht 
Gegenstand "echter" wissenschaftlicher Betätigung sein. -- Nun, *wäre* 
dem wirklich so, dann müßte der Naturalismus im Angesicht der 
*Fakten*lage eigentlich Abstand davon nehmen (jedenfalls bis klare, 
physikalisch valide Argumente auf dem Tisch liegen), zu Fragen des 
Bewußtsein Stellung zu nehmen. Das tut er aber nicht (warum ist klar), 
kann jedoch aufgrund des eben aufgezeigten Dilemmas gar nicht in seinem 
eigenen Feld argumentieren ... sondern muß sich eben mit 
*Glaubens*bekenntnissen begnügen.

---> Da das Spott und manchmal auch Häme induziert (weil ja ansonsten 
gern und stets recht großmäulig die eigenen Anschauung als die einzig 
... ehm ... "wahre" apostrophiert wird), sollte eigentlich wenig 
verwunderlich sein. Es ist klarerweise die Achiellesferse des 
Naturalismus. Ich denke, daß der Naturalismus, der ja nicht vollkommen 
absurd ist (sondern m.E. nur seine Ziele etwas zu hoch gesteckt hat), im 
Gegenteil sogar instruktiv sein könnte, eine *prinzipielle* und v.a. 
*funktionalistisch* orientierte erkenntnistheoretische Wende vollziehen 
sollte. Denn als ein sich selbst v.a. funktionalistisch verstehendes 
Modell wäre er m.A.n. viel besser in die wirklich *relevanten* Diskurse 
in Sachen Bewußtsein/Erkenntnis usw. zu integrieren. Ansätze dazu gibt 
es ja ... aber vielleicht müssen die alten (und inzwischen vielleicht zu 
sehr von senilem Starrsinn erfüllten) Schlachtrösser des Naturalismus 
auch erst ausgestorben sein, bevor sich da eine grundsätzliche Wende 
anbahnen kann. Das ist ja nun wirklich auch nicht nur in der 
naturalistischen Schulbildung zu beobachten, sondern kennzeichnet viele 
philosophischen Bewegungen -- im Grunde genommen sogar nicht nir in der 
Moderne, sondern seit jeher ...


Im Gegenteil spricht alles dafür. Referenzen wurden oben genannt. Du 
kannst das natürlich alles ignorieren ... aber damit beamst du dich dann 
selbst aus dem Diskurs jener, die ernstgenommen werden, weil es schlicht 
dem wiss. Ethos widerspricht, vorgetragene Argumente, deren Evidenz klar 
ist, zu ignorieren. Und die Evidenz der Argumente sichert hier -- neben 
anderem -- selbstredend zunächst einmal die (Sprach-)*Logik*! Wer da 
patzt, hat verloren, mein lieber Francesco Henselmann, da beißt die Maus 
keinen Faden ab, weil dann *performative Selbstwidersprüche* 
vorprogrammiert sind.


Dann ist es gescheitert, weil Psychokinese etwas ganz alltäglich zu 
Beobachtendes ist. Das physikalistische Dogma (vgl. bspw. nur mal den 
Gang der Theorie*entwicklung* bei Staudler, um zu verstehen, wie fatal 
es ist, wenn man an solchen Dogmen klebenbleibt ... Staudler hat das 
schließlich bemerkt und die Konsequenzen daraus gezogen, weil es ihm 
offenbar wichtiger war, logisch integer zu argumentieren als umwillen 
des Festhaltens an einem Dogma zum Selbstverarscher zu werden ...), nur 
Physikalisches könne Mentales (in welcher Form gedacht auch immer) 
induzieren, ist schon im Verhalten bewußtseinsfähiger Tiere nur schwer 
klarzumachen; wird dagegen menschliches beurteilt, scheitert es 
*zwangsläufig*. Denn um dann noch "sauber" argumentieren zu können, muß 
ja -- wie kaschiert auch immer -- bekanntlich zuletzt *immer* die 
Homunculus-Theorie herhalten, um überhaupt noch irgendwas Sinnvolles 
dazu aussagen zu können!

Beispiel:

Ein Maler hat gerade eine Arbeit beendet (sagen wir mal: ein Gemälde in 
l). Nun steht er da, die Palette hat er gerade weggelegt, und schaut 
auf das Werk. Versonnen betrachtet er es eine ganz Weile. Plötzlich 
jedoch greift er noch einmal zu Palette und Pinsel, taucht letzteren in 
den kräftigen Gelb-Klecks auf ersterer, tritt dann ganz nah an das 
gemälde heran und setzt an einer bestimmten Stelle noch einen winzigen 
gelben Punkt. Dann legt er die Utensilien erneut weg, betrachtet 
nochmals lange und das Bild intensiv gewissermaßen "abtastend" die 
Arbeit, bis er schließlich ausruft: "Fertig"!

Wie möchtest du das erklären im naturalistisczhen Paradigma? Da das 
Malerhirn - neuronal vermittelt -- die Anweisung "gegeben" hat (wem dann 
eigentlich ... oder was und aus welcher Intention heraus und mit welchem 
intentionalen *Vermögen*?), der Pinsel sei nochmals zu führen? -- Hihi!

Klar ist doch -- und dem entspricht eben nicht nur nicht-naturalistische 
philosophische Bewußtseins- und Erkenntnistheorie, sondern auch das 
*Selbstverständnis* des Menschen --, daß der Maler die *Intention* 
hatte, den gelben Punkt noch setzen zu müssen. *Das* aber läßt sich, 
nach allem, was wir heute *wissen*, eben überhaupt *nicht* rein 
physikalistisch-neurologisch erklären, sehr wohl aber, wenn wir das 
Bewußtsein gemäß oben kurz angesprochener Theorien als etwas auffassen, 
das zwar mit physikalisch-neuronalen Gegebenheiten *korreliert*, aber 
ohne damit ident zu sein. Das Mentale entfaltet eben -- aber freilich 
unablösbar an einen *Körper* gebunden (das ist der Kern jener Aussage, 
daß Bw und Physis /zwei Seiten einer Medaille/ sein könnten -- eine 
eigene Sphäre des Seins, eben genau dann, wenn es in einem (phys. 
determinierten) *und* lebendigen Körper instantiiert ist (wobei das hier 
fast ein Pleonasmus ist, weil 'Körper' in solchen Kontexten natürlich 
immer als lebendig unterstellt wird). Und nebenbei bemerkt: An dieser 
Stelle dann, wie in den naturalistischen Kontexten üblich, mit der 
Emergenz-Wolke die *Tatsachen* vernebeln zu wollen, zieht natürlich 
überhaupt nicht, weil klarerweise dieses Geschwätz nur ein Platzhalter 
dafür ist, zu sagen: "Ich weiß nicht mehr weiter" oder "Ich bin am Ende 
mit meinem Latein".

Denn würde statt dieses Platzhalters irgendwas Substantielles, 
Erkenntnisweitendes zur Verfügung stehen, könnte ja genau *das* 
ausgesagt werden, statt immerzu nur von 'Emergenz' etc. zu 
*schwadronieren*. Es gibt im naturalistischen Paradigma aber nichts, was 
diesen Platzhalter ersetzen könnte (und den Eindruck zu induzieren, 
stattdessen nur über /humunculi/ im ZNS spekulieren zu wollen, möchten 
die Naturalisten natürlich auch vermeiden), und das ist dann tatsächlich 
der eigentliche /proof/ auf die sprachmagischen Prozeduren im Kern der 
... ansonsten ja ach soooooooo ... rational (und voll boah 
wissenschaftlich ehhhh) agierenden Naturalisten. In Wahrheit ist's aber 
Wissenschafts-Voodoo, was sie da treiben, bei ihnen feiert, nach 
Prüsse schönem Wort, da lediglich die Sprache ... substantiell 
und zur Sache erkenntniserweiternd aber haben sie nichts vorzutragen.

Wer das mal grundsätzlich reflektiert, wird kaum umhinkommen, anbei 
solcher Prozeduren der Selbst- und Fremdverarschung an gewisse religiöse 
Praktiken und ideologische Auswüchse zu denken. Deshalb hatte ich an 
anderer Stelle von Dogmenbildung und quasi-religiösem Verhalten, 
jedenfalls von *Glaubens*akten gesprochen.

Viele Größe

Anny