Igor Dalhoff:

Es hatte nichts aber auch gar nichts mit dem Solipsismus zu tun. Könntest
du dir eine solipsistischen Neurone vorstellen? Nur weil die Neuronen in
der Mehrzahl sind, heisst es ja nicht, dass es nicht einzelne Neuronen
gäbe. Nur weil es einzelne Neuronen gibt, bedeutet es aber nicht, dass
diese irgendetwas mit Solipsissmus zu tun haben müssen. Hasst du nun
keine Gedanken, wenn alle Neuronen wegedacht werden. Hat eine einzelne
Neurone einen Gedanken? 

Was sollte der Unterschied sein, zwischen deinen einzelnen Neuronen und
einem grösseren Netzwerk in dem du auch nur eine Neurone bist. Die
Neurone denkt auch nicht alleine. Was ist nun der Unterschied zwischen
einem programmierten Second Life und dem wirklichen Leben? Von dem Second
Life wissen wir, dass wir es geschaffen haben. Aber wüsste das auch ein
künstlicher Insasse? 

Grüße,
Frédéric