Arthur Meiknecht:


Nehmen wir an du programmierst ein Computerspiel und dir stünde die
Datenbank von Jendrossek Autoteile zur Verfügung. Das Spiel nennen wir dann mal
googlen, wie gross ist die Wahrscheinlichkeit, dass sich in diesem
Computerspiel Homer bis Gödel befindet? 

Du hättest als einziger diese neue Welt geschaffen und dennoch befände
sich mehr wissen darin, als du als einziger hättest. Wie gross wäre aber
die Wahrscheinlichkeit, dass die Wesen in deinem Computerspiel, der
Auffassung wären, dass ihr Schöpfer alles wüsste? 

Ah ups? Fehler im System, wir wüssten es nicht, wenn wir diese Wesen
wären. Eine Simulation wäre nur dann perfekt, wenn sie perfekt wäre und
dann gehörte das einfach dazu. 

Diese Gedanken sind nicht das alte Gehirn-im-Tank-Gedankenspiel.
Second-Life ist gnadenlos schlecht im Gegensatz zur Wirklichkeit, was auch
immer das sein mag. 

Grüße,
Gerold