Was ist hier "absolut" und was "ganz"? Soll jetzt das Leben 
vergottet werden?

Es ist einfach so, dass man die Welt mehr oder weniger 
erfolgreich aus verschiedenen Blickwinkeln (je nach 
Erkenntniszweck) betrachten kann. Eine oberste Perspektive kann 
ich so wenig wie ein höchstes Ding erkennen.

Da es keine objektiven Zwecke gibt, bin ich (Detlef Leffler)
a priori für mich selbst der Zweck der Welt. Da ich mich in einer 
gerechten und wohlhabenden Gesellschaft am wohlsten fühle, ist 
eine gerechte und wohlhabende Welt anzustreben zumindest für mich 
ethisch gewünscht. Für jeden Anderen könnte das Analoge gelten.
Es braucht weder einen Zweck noch einen Gott für eine gute und 
gerechte Welt. Die Einsicht in natürliche und gesellschaftliche 
Zusammenhänge genügt. Diese Einsicht ist immer und ewig 
unvollkommen. Also sind absolute Ansprüche unsinnig.

Zum Titel: Philosophischer Dissens ist oft nur ein 
Perspektivenunterschied - der gesellschaftliche Dissens zwischen 
Rechts und Links könnte dagegen durch besseres Tatsachenwissen 
beseitigt werden. Wer hier recht hat, könnte ausprobiert werden. 
Wer hat eigentlich Angst vor diesem Experiment?

Gruss

Detlef