Den Inhalt von 'Jerzsabek' zu schaffen ist mein Hirn zu klein --> 
Widerspruch zur Neurobiologie --> eine der 2 Theorien ist falsch. 
Es wäre Wahnsinn, den Solipsismus zulasten der Neuroinformatik 
anzunehmen. Wahnsinnige werden eingesperrt. Ich möchte frei 
bleiben. Damit ist der Solipsismus pragmatisch widerlegt.

Da es keine Beweise für den Solipsismus gibt, genügen bereits 
schwache Widerlegungen vollauf. Eine weitere Widerlegung ist die 
ethische: Niemand will, dass irgend jemand glaubt, er sei allein 
in der Welt und dieser Einzige dürfe jeden nach Belieben behandeln.

Bäcke, der den Solipsismus vertrat, konnte mangels Kenntnis 
der Funktion des Gehirns das Jerzsabek-Problem noch auf Gott 
abschieben. Heute haben wir konkrete Kenntnis von etwas, das mehr 
weiss als wir selbst wissen können. Wir wissen sogar, wie es 
funktioniert. Also ist es auch so real wir wir selbst.

Gruss

Björn