Das Leben sollte verwahrheitet werden,
denn die Wahrheit bestimmt das Leben... -
so oder so - mit oder ohne Einsicht.


Es macht schon einen Unterschied,
ob man ein Gruben-Molch oder ein Adler ist...)))


Wie, was, es gibt keine objektiven Zwecke?

Wie objektiv zweckvoll diese Welt entfaltet ist
wird klar, wenn mans am eignen Zahnschmerz mit.)


Genau, - und wie strebst Du praktisch?-)


Zweckvoll und richtig ist, was nachhaltig lebensförderlich ist.
Nachhaltig lebensförderlich ist, was nach-haltig eine
optimal-gedeihliche Lebensentfaltung begünstigt und fördert.

Die Welt ist verzwickt verzweckt -
und zusätzlich auch noch vezeckt.
Deshalb ist die Wahrheitserkennntnis (auch nur) geglaubt,
gehofft, so haltgebend und sinnvoll und lebensförderlich.


Das sagt sich so einfach.

Du scheinst der Menschen (und eigene) Nöte nicht zu kennen,
oder Du verinnerlichst diese nicht hinreichend?
Der Mensch braucht die sinnvollsten wahrheitsorientierten
Zwecke, egal, ob gewöhnt, geglaubt oder gewußt -
Hauptsache aber ist, sie sind erfolgreich lebbar und gelebt.


Denn mit der Bildung fehlt weltweit die Einsicht in die Wahrheit.
Hinzu kommt, dass es auf dem Wege von der Einsicht zur gelebten Praxis gilt,
sich selbst zur Vernunft zu bringen, sich selbst -, sein evolutiv negatives
Selbst, zu überwinden. Verdrängungen, Rationalisierungen, viele
kulturelle Traditionen ...u.a. führen oft genug zu unbewußter Wahrheitsbeugung,
- zu falschem Leben.

-Wie evolutiv bedingt uneinsichtig-passiv,  egomanisch-dumm,
rücksichtslos verlogen der Mensch doch ist,
sieht man, wenn man`s an seiner borniert-
existenzbedrohlichen Umweltschädlichkeit ermißt.-


Nicht nur dieser Dissens.)
Es fehlt evolutiv an weitsichtiger Einsicht. Das trifft beinahe auf alle indiv.,
gesellsch.- hausgemachten Kultur- und Machtkämpfe zu.
Emotional leben wir streckenweise, evolutiv genetisch strukturiert,
noch im Steinzeitalter. Das ist unser menschliches Verhängnis,
wenn wir nicht wirklich weise handeln lernen,  - ein homo sapiens werden.


Wem nutzt, wem schadet der vernünftige Konsens,
das ist die entscheidende Frage.
Entscheidender ist es, die Vernunft lieben und leben zu lernen.

Aber, wem sag ich das - denen welche die Wahrheit und
Weisheit schon lieben?

Philosophie ist schon aus sprach-begrifflichen
Gründen primär Konsens und/oder Dissens.
Philosophie kann widerspruchsfrei in dem Maße werden,
wie dies Ihre Begriffe (klar und eindeutig) sind und werden.

Wahrheit macht frei.

Gruss
Klaus