Otto Knicker schrieb am Montag 28 Juni 2007 13:36:

Moin moin,


ach ja? Warum, wozu denn? Etwa, damit sein Dasein ein Ziel, also 'einen'
Sinn 'bekommt'?


Ach, was Du nicht sagst. :-)


Was?! Wieso das denn? - Da Du doch 'höchstwahrscheinlich'
an "Naturgesetze" glaubst, wie willste da Deinen "Zufall" eigentlich
schon mal mit reingekriegt haben können? Oder soll's den etwa außerhalb
derer geben können?


Tja, nach Deinem "bestem" mag das ja sein...


Wieso das denn? Wenn das tatsächlich als "Ende" feststeht, inwiefern
sollte das dann kein Ziel und damit bis dahin kein Sinn sein? Aber von
wegen "Ende" überhaupt, "Chaos und Wärmetod" ist das dann tatsächlich?
Wieso? Wenn die dann ja immer noch sind, und auch
noch bleiben? - Das einzige wirklich absolute "Ende" - und ein
solches 'braucht' "Universum" doch wohl als 'Gesamtes', oder? -, kann
doch nur 'Nichts' sein, nicht wahr? In dem sich alles wieder
vereinigt... aus dem ja 'übrigens' auch nach 'Eurer' "Urknall-Theorie"
alles hervorgegangen ist, oder? Was sollte aber eben auch danach
anderes logisch sein können, als dass darin auch alles
wieder 'verschwinden' muss, 'am Ende'?


'Heiliger Strohs...', was für'n Quatsch! Nach der "Logik" könnte man
genausogut behaupten: "Nur eine gedankenlose Welt kann eine humane Welt
sein: weil nur in einer gedankenlosen Welt inhumane Gedanken verhindert
werden können."


Fragt sich nur, wie "best" das Wissen überhaupt sein kann, wenn Du gar
nicht mal weit, worum es überhaupt tatsächlich geht.


Wieso das denn?


Ja, selbstverständlich! Aber ob das gut und richtig ist, ist damit 
irrelevant?


Dass er aber genau das quasi tun muss, damit er damit überhaupt leben
kann, ist Dir in 'Leben' und dessen 'Welt' noch nicht aufgegangen?


Was denn nun, ist das nun sicher oder doch nicht? Und auch nicht, dass
es, wenn's Falsches gibt, auch Richtiges geben _muss_, nein? Wieso
nicht?


Jo, auch und tsch
Heinz

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Schwers