Kann Philosophie widerspruchsfrei sein? 
Wenn sie sich mit der Beschreibung der Welt beschäftigen würde, müsste
die Philosophie langfristig auf einen Zustand der Widerspruchsfreiheit
hinlaufen. Denn die Welt ist widerspruchsfrei. Sonst könnte sie nicht
existieren. Ein widerspruchsfreies Gedankengebäude wäre allerdings
auch abgeschlossen, es gäbe nichts mehr zu tun. 
Aber warum sollte sich die Philosophie auf die Beschreibung der Welt
beschränken? Im Prinzip ist alles denkbar und kann somit Gegenstand
der Philosophie sein. Damit sind widersprüchliche Gedanken
unvermeidlich und da der Widerspruch selbst ebenfalls Gegenstand der
Philosophie sein kann und ja auch ist, kann die Philosophie nicht
widerspruchsfrei sein. Letztlich ist der Widerspruch sogar der
Treibstoff der Philosophie und seine Aufhebung wäre ihr Tod.

Gruß

Giuseppe