Komische Logik - keine Spur von bestem Wissen.

Nur weil uns der Sinn des Ganzen nicht zugängig ist,
den Sinn des Ganzen ausschließ zu wollen, halte
ich schlicht für vermessen.
Die Relativität gilt auch für teleologische Sinnerkenntnis-
sie grundsätzlich als falsch zu bezeichnen, halte ich für falsch;-)
Falsch ist es auch, Fragen zu stellen und zu beantworten,
die offensichtlich nicht oder nie beantwortbar, ja - bedeutungslos - sind.


Schwachsinnigeres habe ich von großen Philos. kaum gehört.
In welchem Kontext steht denn diese Äußerung?


Jeder glaubt, was ihm - in Ermangelung sicheren oder besseren Wissens
glaubhaft - als wahr -erscheint. Er hält das für wahr.


Nichts ???
Ja, für Dich vielleicht und tot-sicher,-))

Gruss
Pierre