der Erstposter fragte mE implizit nach Idealismus oder Realismus. 
Der strenge Idealismus führt notwendig zum Solipsismus. 
Ibler bezeichnet im TLP sogar Lohkämper als Solipsisten (womit 
er sich allerdings gründlich irrt).


Der Solipsismus sagt per Definition, dass es ausser dem Ich 
nichts Reales gibt, also auch keine realen Neuronen, sie wären 
dann nur Vorstellungen meines Ich. Völlig gleiche Dinge kann ich 
mir beliebig viele vorstellen. Viele unterscheidbare Dinge aber 
nicht, weil ich nicht einmal beliebig grosse Zahlen explizit 
nennen kann.


Dass man ohne Neuronen keine Gedanken hat, ist heute sicher. Man 
kann einzelne Gruppen von Neuronen abschalten, dann kennst Du 
z.B. Deine Mutter nicht mehr. q.e.d.


er könnte es wissen. Wenn er lange genug nachforscht, wird er 
auch über 'Gehirne im Tank' lesen und Verdacht schöpfen.

Aber Gehirne im Tank sprechen erst recht gegen den Solipsismus, 
die haben sogar eine Weltschicht mehr als wir: Ich und Computer 
und Welt, in der sich der Computer befindet.

Wenn es perfekte Computer gäbe, könnten wir nicht feststellen, ob 
wir ein Hirn im Tank sind. Aber perfekte Computer kann es sowenig 
geben wie perfekte Lebewesen. Die Welt in der wir leben ist 
zumindest physikalisch perfekt: Niemand zweifelt ernsthaft, ob 
nach dem Winter der Frühling kommt.

Gruss

Günther