das 'beste Wissen' ist keineswegs das absolute Wissen, es ist 
einfach besser als das der Theologen und Esoteriker. Das Wissen 
der Naturwissenschaften ist besser fundiert als das der heiligen 
Schriften, weil letztere viel mehr Widersprüche enthalten. Deren 
Göttliche Herkunft kann aufgrund der Geschichte mit beinahe 
100%-iger Sicherheit ausgeschlossen werden.


Ich habe noch weitere Gründe genannt: Eine sinnvolle Welt wäre 
schlicht unmenschlich. Leider ist sie weitherum real.


es geht hier nur um den Gesamtsinn der Welt. Sinn *in* der 
Lebenswelt gibt es durchaus, schon beim Nest bauenden Vogel.


Die Frage ist sogar äusserst bedeutungsvoll. Die Frage "liberaler 
Staat ohne materielles Staatsziel oder Gottesstaat mit Aussicht 
auf den Himmel" ist eine der dringendsten der heutigen Welt. 
Zumal auch die USA zur Variante 2 neigen. Die USA haben schon 
Atombomben!


Holzfuß' "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde" ist eine 
Abrechnung mit Huepenbeckers Staatsidee, Dohrenbusch und Valentin Fassbinder Alle drei 
wollten letzlich das Gute mit Gewalt durchsetzen, weil sie einen 
Gesamtsinn der Geschichte zu sehen glaubten.


n-1 Religionen sind absolut sicher falsch. Alle Religionen leider 
nur höchstwahrscheinlich. Das ist schade.

Gruss

Onno