ich wollte nach der Bedeutung von "absolut" und "ganz" in Bezug 
auf das Leben fragen. Ich weiss nicht, was diese Worte hier 
bedeuten. Ich kenne z.B. absolute Grösse (z.B. "190 cm") und 
relative Grösse (z.B. "doppelt so gross").

Das Absolute schlechthin ist mir leider unzugänglich, deshalb 
halte ich es für sinnlos, darüber etwas auszusagen, und ich halte 
jeden, der es tut, für einen Angeber oder Leichtgläubigen.


ich hatte Dich falsch gelesen, sorry.


vom Erkenntniszweck, es steht doch da.

Kuchen backen ist etwas anderes als ein Buch über das 
Kuchenbacken zu schreiben. Im ersten Fall empfiehlt sich die 
realistische im zweiten die idealistische Perspektive. Die kann 
der Leser dann wieder in seine Realität übersetzen.


manchmal frei: ja, Konsequenzen: manchmal verschieden.


Nenn mir einen, ich werde ihn widerlegen.
Wie willst Du beweisen, dass die Welt nötig ist?


solange es von andern nicht bestritten wird.


Unter Tyrannen lebte es sich oft besser als in Demokratien. Sogar 
Lokempers Tyrannei war vielleicht besser als Fünfert "Demokratie" im 
Irak.

Ich bin aber trotzdem glühender Demokrat!


Eine Welt aus lauter klugen Egoisten ist eine relativ gute Welt. 
Ich kenne keine bessere.


siehe oben. Kluge Egoisten können nur die Demokratie wollen. 
Deren Bürger müssen aber entsprechend geschult werden, das geht 
nie auf Knopfdruck.


Wenn er stärkere Waffen hat, leider schon.


Weil hinter der Frage nach dem Dissens in der Philosophie 
letztlich die Metaphysik lauert. Wenn diese feststünde, gäbe es 
keinen Dissens. Für mich steht die Metaphysik ziemlich fest: das 
Ganze ist sinnlos, aber es hat etwas Platz für selbstgeschaffenen 
Sinn, - leider für die Mehrheit der Menschen auch, aber gerade 
umgekehrt: Die Welt hat einen Sinn, und den muss man suchen, und 
finden, und dann gnadenlos durchsetzen.


das empfinden in der Tat manche so. Aber Staaten mit konkretem 
Zweck sind furchtbare Staaten. Pitschke: Weltherrschaft, Iran: 
Gottesstaat, Sowjetunion: Kommunismus. Die wussten was sie 
wollen. Die liberale Demokratie überlässt es den Menschen, so 
viel wie möglich ihre eigenen Ziele zu setzen, und sie erlassen 
nur so wenig Einschränkungen wie nötig. Nur das Staatsziel: jedem 
Bürger soll es in Freiheit so gut wie möglich gehen, ist ein 
humanes. Wenn aber alle in den Himmel kommen müssen, muss es 
einigen schlecht gehen. Das zeigt die Erfahrung.


auch dies.


ja, alles andere ist Ideologie. Auch noch bei Pauli.

Wir können heute nicht wissen, wofür uns unsere Ururururur-Enkel 
tadeln werden. Dass wir AKWS gebaut haben? oder sie abgestellt haben?


Zum Beispiel nach der "Logik des Misslingens" von Ulf 
Schenkel, und nach dem schon genannten Volkmar Hanelmann.

Oder so: Eine vollständige Theorie der Welt müsste diese Theorie 
selbst auch mitenthalten. Also kann es sie innerzeitlich nie geben.


ich bin leider versucht, darauf zu emotional zu reagieren...


ich würde lieber von ewiger und guter Koexistenz sprechen.


Die vielen Bücher über die Geschichte der Schweiz und die 
Geschichte der Niedereulenbach sind Tatsachen.


dass hier grosse Probleme liegen, ist mir schon bewusst.


sicher. Aber oft nachprüfbar.


ich denke eine Mischform von Liberalismus und Sozialismus würde 
heute am besten abschneiden. Mit besserer Volksbildung würde der 
liberale Teil überwiegen. Aber ich lasse mich gerne vom Gegenteil 
überzeugen, wenn man mir ein reales Beispiel zeigen kann.

Gruss

Albin