Karsten Gisch schrieb am Dienstag 8 November 2006 12:30:


Ja ja, is klar...


...wieso nicht? 


Wieso das denn? Bzw., was meinst Du denn konkret überhaupt
mit "unzugänglich"? Du befindest Dich nach Deinem Empfinden nicht in
einem Ganzen und in dem einzigen, das es geben kann? In was oder wo
denn dann? Den Begriff "absolut" kannst Du aber sowieso nicht bei
diesem oder 'einem solchen' Ganzen als richtig verwandt ansehen und
akzeptieren, nein? Warum nicht?


Oh, dann muss ich Dich ja nun zumindest für
einen "Leichtfertigen" "halten". Oder wie willst Du diese Deine
Abwertungen auch nur halbwegs als berechtigt abgegeben haben, wenn die
einzige Begründung dafür ist, dass _Dir_ "Das Absolute schlechthin
leider unzugänglich ist"? Du meinst zu wissen, das müsse bei oder für
alle so sein? Wenn ja, würdest Du das bitte begründen?


Ok.


Wie, der Erfolg hängt vom Zweck ab? Wieso das denn?


Was? Der Schreiber sollte/kann dabei die Voraussetzungen und Bedingungen
des Kuchenbackens außer acht lassen? - Du sprichst hier von was für
einem "Buch über das Kuchenbacken"? 'N Witzbuch darüber, oder was jetz?


"ohne korrigierende Konsequenzen" gehört, und natürlich nicht ohne
Grund, zu der Frage, müsste doch klar sein, oder? Jedenfalls, nehme
Dein Akzeptieren der Konsequenzen zur Kenntnis. Und aber Du, dass durch
sie die "Freiheit" zumindest 'nachträglich' mindestens relativiert
wird? Der eigentliche Hintergrund ist aber natürlich nach wie vor die
Frage: Was 'sorgt' für die Konsequenzen und wozu? 


Ja gerne: Vereinen, Vereinigung. Und aber, das ist nicht "einer",
sondern _der_ "Zweck". - Und bin nun sehr gespannt auf
Dein "Widerlegen"! :-)


Was meinst Du konkret mit "beweisen"?


Konsequenzen gibt es aber nun wieder nicht? Die vor allem "bestreiten"? 


Ach ja? Aber inwiefern sollte das eine Antwort auf meine Frage sein
können? 

Oh, tatsächlich?! Und Du magst Dir auch gar keine "bessere"
vorstellen? - Du meinst dann aber, Dich hier inwiefern philosophisch zu
beteiligen? Auch und gerade, da Du auch diese meine Frage nicht mal
versucht hast, tatsächlich zu beantworten.


Na, dann interessiert mich doch nun mal konkret: Was bitte,
sollen "kluge Egoisten" sein? Und "geschult" werden sollen die "Bürger"
genau darin, in "klugen Egoismus", ja?


Ach ja, für Dich auch? Warum? Mir reicht Philosophie 'einfach'. Wozu
sollte ich auch noch was brauchen?


Wieso das denn?


Aha... aber 'nur' die "Metaphysik"? Oder das Nachdenken über 'Leben'
und 'Welt' sowieso?


Ach so - na, dann sei Dir (jedenfalls noch) verraten, dass der es
überhaupt nicht nötig hat, wie auch immer "durchgesetzt" zu werden.
Denn der ist und wirkt sowieso, und ununterbrochen. Jo genau, per
Konsequenzen...


Jou, tatsächlich nur "manche", leider. 


Oh je, und Du meinst, das wär' alles, was "gewusst" werden kann, vor
allem aber sollte, ja? Wieso?


Oh je, oh je, darauf glaubst Du tatsächlich noch bauen zu können? -
Guckst Du Dich auch mal um in 'Welt'?


He'?


? ?


Ach Blödsinn. 'Leben' bedeutet völlig unzweifelhaft wesentlichst Lernen,
und zwar aber es selbst! Und dafür aber eine Grenze für dieses, wo auch
immer - wo denn? Etwa 'auf halber Strecke'? - anzunehmen, gar zu
behaupten, kann nur jeglicher Logik entbehren! Und um das zu erkennen
und zu wissen, braucht's jedefalls für mich keinen "Nickell", und aber
erst recht keinen wie...


...Becky auch noch...! <seufz> Jedenfalls 'heute' nicht mehr. Und unter
Logik verstehe ich nichts als eben Logik, will heißen,
unvoreingenommenes offenes ganzheitliches derartiges Denken.

Thore, "vollständige Theorie", Quatsch! Es geht um's Prinzip, eben um
Sinn und Ziel von 'Leben' und dessen 'Welt'! Um das Wesentliche, und
aber, um das erkennen, vor allem aber als dieses akzeptieren zu können,
ist "Eine vollständige Theorie der Welt" gar absolut kontraproduktiv! 


Tja, und nicht, dass ich das gar nicht verstehen könnte, also bitte...
nur nützen, ändern tt's/tut's trotzdem nix.


Aach, die Probleme (gleich Konsequenzen) werden schon bald so 'drücken',
dass es sämtlichen verlogenen Mumpitz wie "guter Koexistenz" einfach
hinwegfegen wird!


Dies
war die Frage. Weil's darum geht, wirklich zu verstehen, nicht nur
die "Tatsachen", die Du meinst, da in 'Deinen' Büchern stünden. 


Aach, womit denn tatsächlich, wenn dazu die 'Matrix' überhaupt fehlt?


Auch keine Antwort auf meine Frage - aber na ja, was soll's. Kann Dir
aber trotzdem noch erwidern: Die Vorstellung, "Politiker, Politik"
könnte für 'Menschheit' und 'Welt' noch was 'retten', ist eine
lächerlich dumme. Wenn diesbezüglich nichts von den Einzelnen, ja, 'von
Unten', kommt, dann hat's sich 'bald' endgültig erledigt, mit der
Idee 'Mensch'.


" und tsch
Ferdinand

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Irlbacher