Das sehe ich grundsätzlich auch so.


Immerhin haben wir einen Anhaltspunkt: Es sind wir Menschen, die sich
über die Philosophie Gedanken machen, insofern haben wir eine gewisse
Perspektive.


Und für eine solche Welt kann man versuchen, Kriterien (von Kriterien
von...) zu finden, also letztlich in aller Tiefe (oder Höhe)
philosophieren.


Na, ob das man geht...


Gab's das nicht schon im östlichen Europa u.ä.? Das Problem ist, dass
die Wirtschaftsmacht doch gewonnen hat, wenn ggf. auch leider.
=20
Gruß
Valerio