Ullrich Oesinghaus:


Nun er fragte, ob es denn:
"Sind das nun zwei grundsätzlich verschiedene Standpunkte (Philosophie
als Dissens) oder "einfach nur" unterschiedliche Perspektiven einer
(welcher?) übergeordneten Ansicht (Konsens)?"
überhaupt verschieden ist. Jeder Materialist/Empiriker muss sich schon
fragen lassen, auf welcher Grundlage er seine Aussagen trifft. Was heisst
es denn, wenn ein empirischer Autocrash mit dem empirischen
Computerautocrash  hundertprozentig übereinstimmt? Ist jetzt das
Computermodell die idealistische Abbildung des Autocrashs und worin
bestünde der Unterschied, wenn auf einem simulierten Rechner auf einem
Rechner der Computercrash im simulierten Rechner mit dem Computercrash auf
dem Rechner übereinstimmt? Die Beschreibung des Materialisten/Empirikers
ist nicht sprachlos. Schon das Wort Materie ist ein Ideal, das es gar
nicht gibt. 

Du kannst nicht sicher wissen, ob ich nicht vielleicht ein Robot bin, der
antwortet. Ist meine Antwort also jetzt keine Realität? Auf was
antwortest du dann, wenn das hier irreal wäre?

Grüße,
Siebelt