bestehst Du nach dem Lesen des Rests noch auf einer Antwort?


zu _unserer_ Welt war gemeint. Es geht nicht um logische 
Notwendigkeit. Unsere empirisch erforschte Welt enthält Zufälle.


aus Gleichungen, die bei identischen Ausgangsbedingungen mehr als 
eine Lösung haben.


auch!

Die Naturgesetze enthalten den Zufall. Es beginnt beim 
Dreikörperproblem und endet in der Quantenmechanik.
Wenn Gott ein Ziel für die Welt hätte, hätte er den Zufall 
ausschliessen müssen, - was ja die Muslime glauben, er hätte es 
getan.


das Nichts als Sinn? Trögeles Vorlauf zum Tode? als Sinn für 
die Welt? - Das ist für mich gerade kein Sinn, d.h. 
Sinnlosigkeit, - aber diese Sinnlosigkeit des Universums 
ermöglicht dem Menschen seine Sinnherstellung.


das ist zumindest sicherer gewusst als alles, was in 
Geschichtsbüchern steht. Absolut sicher ist es keineswegs, das 
sei zugegeben, aber es ist gewisser als alle Behauptungen der 
Religionen.


nur genügt mir das nicht als Sinn der Welt. Und auch sonst genügt 
es wohl niemandem. Ich ziehe es vor, dass das Weltganze gar 
keinen Sinn, d.h. Zweck hat. Das vereinfacht nämlich vieles: Ich 
habe keine Glaubenskämpfe, ich muss die Kompatibilität des Bösen 
und Gottes nicht erklären, - denn es gibt weder das eine noch den 
Anderen.


Wenn man Ideologien liebt, muss man das für Quatsch halten.


Das Leiden der Menschen muss man sich vorstellen können. In einer 
Welt, wo man das nicht kann, will ich nicht leben. Dazu braucht 
es Sprache und Denken. Tiere sind inhuman, weil ohne Sprache, 
ohne Logos.


Ich bin in einem sehr religiösen Haus aufgewachsen. Ich kann das 
widersprüchliche Denken der Religion und das 
widerspruchaufl�sende Denken der empirischen Wissenschaften gut 
vergleichen.


Weil ich meine Position auch nicht beweisen kann. Ich kann nur 
alle anderen als widersprüchlich abweisen.


nein.


Es gibt immerhin Christen, die Ungläubige als gleichberechtigte 
Mitbürger tolerieren. Von "müssen" kann also keine Rede sein. Das 
Gute am Christentum ist die Tatsache, dass es die persönliche 
Freiheit hoch hält - im Islam ist das leider ganz anders.


Was widerspruchsfrei ist, muss deshalb noch keine Entsprechung in 
der Welt haben, - was widersprüchlich ist, ist dagegen sicher falsch.

Gruss

Patrick