Ich würde einfach sagen: Die Welt ist, wie sie ist. Widersprüche gibt
es erst durch die Modellbildung von der Welt in unserem Denken, aber
nicht schon vorher.


Nicht unbedingt. Man könnte Widerspruchsfreiheit für ein
Gedankengebäude annehmen, in dem auf anderer Ebene
Widersprüchlichkeit existieren darf. So kann ich mir gut
Widerspruchsfreiheit vorstellen, in der der Mensch (bzw. sein Denken,
seine Gefühle) die einzigen Widersprüche sind - dadurch, dass er
widersprüchliche Gefühle/Ziele u.ä. hat.


Es stellt sich mir nur die Frage, inwiefern rein theoretische
Gedankenspielereien uns wirklich irgendwie weiterbringen und nicht der
Bezug bzw. die Erkenntnisse in der Welt bzw. dem Menschen das
eigentlich Erstrebenswerte sein sollte.

Gruß
Pierre