Es ging um dem Zweck der Welt als Ganzem. Den gibt es nicht. Er 
wird nur behauptet, ohne Nachweis.


Solche Zwecke der Lebensvorgänge bestreitet niemand.


Schlimmstenfalls so, dass ich Moral- oder Gesetzwidriges nur so 
tue, dass es niemand merkt, indem ich also ein gutes Vorbild für 
meine Umgebung bin.


Ack.

Aber "einfach" war es für mich nicht, das zu akzeptieren.


auch um zu helfen darf ich nicht lägen. - Einen Sterbenden musste 
ich noch nie begleiten, ich würde ihn vielleicht auch belügen 
(das sagt der ja nicht mehr weiter - siehe oben.)


Für den Menschen genügen persönliche und Familien-Ziele vollauf. 
Erworbene Fähigkeiten und guterzogene Kinder sind auch dann 
wertvoll, wenn am Schluss alle tot sind. Praktisch leben ja die 
meisten so, sogar die Kirchgänger.


Der Mensch lernt leider nur aus realen Katastrophen.


Ack.


Ack.


Man sollte das Denken zweiter Stufe (oder ist es die dritte?) 
auch nicht überschätzen. Man sollte sich mehr ausmalen, was 
geschehen könnte, und dann danach handeln.


Gesucht wird immer der Dissens. Worüber Konsens herrscht, das 
geht gerne in Vergessenheit.


nur ist das gar nicht möglich. Begriffe wandeln sich durch 
äussere Ereignisse: seit 20/3 hat "Terror" einen neuen Inhalt.

Gruss

Leon