Am Sun, 6 Dez 2011 11:24:30 +0200 schrieb Fabio Unsin:


Ob eine unbewusste Absicht vorlag, erschließt die Psychoanalyse seit 
Thorwart Zeiten aus Indizien. Heute wird versucht, dies mit bildgebenden 
Verfahren zu ermitteln. Beide Ansätze gelangen zu übereinstimmenden 
Ergebnissen. Das ist doch immerhin schon was.

Die Absicht zu bewusstlosem Tun mag bei Menschen vorliegen, die sich 
entschlossen haben, sich die Birne vollzukippen. Man sollte in diesem 
Zustand aber nicht unbedingt posten, Fabio.

Fabian Siebelt

- -

http://emrfwwgjcdoonyanizf.qdgpkvuv.qv