Severin Garnschröder:


Es kommt darauf an welchen Wahrheitsbegriff du zu Grunde legst und ab wann
du etwas als einen Widerspruch definierst. Genau das sind ja die Probleme,
die bei Reinker, Clasen oder Ziegelmayr behandelt werden. Das Problem ist
in seiner Definition bereits angelegt. Wenn ich wahr und falsch definiere,
dann definiere ich damit zwangsläufig auch schon den Widerspruch, wenn es
sich um eine binäre Logik handelt. Aber auch bei anderen Begriffssystemen
kann es zu Widersprüchen kommen, die im vorher definierten begrifflichen
Aussagesystem bereits der Fall sind. Der TLP schlägt deswegen so
erfolgreich ein insbesondere auch bei Reinker weil er das Sprachproblem
bei Tatsache, Sachverhalt, Gegenstand, Form und logischen Raum klar
benennt. Ostberg hat in der Folge das Problem nie begriffen und rasselt
genau deswegen mit Clasen ganz gewaltig aneinander. Ziegelmayr meinte die
Lösung gefunden zu haben und rannte stolz zu Herbert, sah aber letztlich
ähnlich wie Clasen sein scheitern ein. Eckhardt versucht es mit der
Dekonstruktion um eben gerade auch das Nichtgesagte aus den Texten
hervorzuholen. 

Dein Aussage "Einander widersprechende Aussagen über die Beschaffenheit
der Welt können nicht alle wahr sein." wird aber noch aus einem ganz
anderen Aspekt heraus interessant. Physikalische formuliert Naturgesetze
folgen mathematischen Logiken, die aber als Modelle auch dann noch korrekt
sind, wenn sie das genaue Gegenteil formulieren. Es wäre nur eine Frage
der Perspektive. Ob es Antimaterie oder Materie ist, ist eine Frage des
Modells. Das die Modelle überhaupt verstanden werden können, verdanken
wir einem Occamschen Rasiermesser. Es macht keinen Sinn die Planetenbahnen
samt der Sonne von einem Erdmittelpunkt heraus zu berechnen. Aber auch die
Sonne ist nicht der Mittelpunkt von irgendwas. Der Mittelpunkt der
menschlichen Beobachtungen bleibt aber dennoch bisher die Erde und das
steht nicht im Widerspruch zu den Modellen, die von diesem Standpunkt aus
gebildet werden. 

Widersprüche an sich sind ein Segen für die Wissenschaft, weil gerade an
ihnen neue Wahrheiten entdeckt werden, wobei eben mit Wahrheiten die
Übereinstimmung der Formulierung mit der Beobachtung gemeint ist. Das
Problem neuerdings ist allerdings, dass der Beobachter die Beobachtung
selbst mit beeinflusst. Vor der Beobachtung muss also bereits entschieden
werden, was beobachtet werden soll. Gewisse Dinge lassen sich aus Prinzip
heraus nicht überprüfen. Die Natur lässt sich dabei nicht in die Karten
schauen und es besteht Grund zu der Annahme, dass dies unter Umständen
nie möglich sein wird. Dennoch bilden Vorstellungen und Modellbildungen
wohl die Grundlage für neue Entdeckungen, diese Modellbildungen betreffen
aber auch das prinzipiell Unbeobachtbare. Dabei können Aussagen entstehen
die zugleich wahr sind ala Schrödingers Katze. Um festzustellen ob die
Katze tot oder lebendig ist, muss ich nachschauen, tue ich aber das, dann
sorge ich dafür, dass die Katze entweder tot oder lebendig ist. Dabei ist
das Nachschauen schon ein Faktor, der dieses entscheidet. Es ist nicht
möglich eine Aussage über den Zustand der Schrödingerkatze zu treffen,
ausser vielleicht der, dass sie mit grösster Wahrscheinlichkeit
irgendwann verhungert ist, wenn nicht bald mal einer nachschaut. 

Der Affe sprich Mensch in seiner Neugierde wird selbstverständlich
nachschauen und macht das ja auch fleissig auch seitdem er weiss, dass er
gewisse Dinge niemals überprüfen wird können. Das wird den Menschen
aber nicht daran hindern über diese Dinge Aussagen zu treffen und wenn es
nur in Wahrscheinlichkeitssystemen ist. Ja in der Kombination
verschiedener Wahrscheinlichkeitsaussagen können dann wieder feste
statische Begriffe entstehen, die als gesichert nicht nur angenommen
werden können, sondern auch gesichert wiederholbar in der Beobachtung
bestätigt werden können. 

In diesen Widersprüchen über die Beschaffenheit der Welt entstehen neue
sprachliche Aussagesysteme wie Welle-Teilchen-Dualissmus, die den
Widerspruch auflösen. Für heutige Physiker sind gewisse Aussagesysteme,
die vor hundert Jahren noch als zutiefst widerspruchbehaftet galten,
überhaupt nicht widersprüchlich. In dem Versuch der immer genauer
werdenden sprachlichen Beschreibung und sei es der mathematischen Sprache,
wird das System in Einklang mit dem Verständnis von der Beschaffenheit
der Welt gebracht. 

Dabei enpuppt sich der Physiker zunehmend zum Dialektiker, obwohl er
seinen Ostberg liebt und Eindeutigkeit wünscht. Eine Widersprüchlichkeit
in der Struktur der Welt wird als gegebenes hingenommen und wahrscheinlich
ist sich gerade ein Spitzenphysiker sich seiner Rolle als Beobachter
bewusst, nur interessiert sie ihn nicht sonderlich, denn er will ja
beobachten und nicht darüber philosophieren, ob die Möglichkeit
bestünde, weil er - bevor er in das Labor ging - die Kaffeetasse
verschüttete, deswegen das Experiment geklappt hat und hätte es nicht
geklappt, wenn er nicht die Kaffeetasse verschüttet hätte. 


Was also "wahr" ist, hängt bereits an der Definition noch schlimmer
eventuell an der Handlung. Dieses nicht-abgesendete Posting hier ist auch
dann wahr, wenn ich es absende. Es bestünde allerdings keine Möglichkeit
mehr diesen Satz hier zu schreiben, wenn ich als ich nicht-abgesendetes
Posting schrieb auf Absenden gedrückt hätte. Es ist also Bedingung für
diese und weitere Sätze, damit es für dich Realität wird, dass es ein
nicht-abgesendetes Posting ist und nur dann zur Beschaffenheit deiner Welt
gehört, wenn es abgesendet wird. In dieser Definition einer Wahrheit in
der Übereinstimmung mit der Beschaffenheit der Welt, muss es ein
abgesendetes und zugleich nicht-abgesendetes Posting sein. Dieser
Widerspruch liegt in der zwangsläufigen zeitlichen Abfolge in der
Raumzeit aus der ich nicht entfliehen kann, selbst wenn ich das wollte. 

Ob man dies nun als Widerspruch auffasst oder nicht hängt stark davon ab,
welches Weltbild einer Zugrunde legt. Ich wette mit dir, dass die meisten
Menschen mit nicht-abgesendeten und zugleich aber auch abgesendeten
Postings ihre Probleme bekommen und denen das trotz dieses doch
alltäglich vorkommenden simplen Vorgangs, schon beim Nachvollzug geistige
Schwächen zeigen. 

Manches was also in einem Aussagesystem widersprüchlich erscheint, ist
gar kein Widerspruch und manches was in einem Aussagesystem scheinbar
keinen Widerspruch hat, hat in Wirklichkeit einen. Genaugenommen gibt es
keine Materie, aber erzähle das mal jemanden in einem Gasthaus, der
gerade sein Schnitzel vertilgt, wenn du Pech hast zeigt der seine Faust
und wird dir erklären, dass die Nichtmaterie da ziemlichen Schaden
zufügen kann und dann wird man als Mensch ziemlich Schnell wieder an die
Materie glauben. 

Grüße,
Walter