ich weiss weder den Unterschied zwischen absolutem und relativem 
Leben noch den zwischen ganzem und halbem Leben.


nein, mein Klavier gehört gefühlsmässig zu meinem Körper, wenn 
ich gedenkenverloren darauf spiele, ebenso meine Schuhe, wenn ich 
in ihnen herumlaufe, aber wenn ich das Klavier oder die Schuhe 
putze, gehören sie nicht zu meinem Körper.


absolut heisst losgelöst. Es ist aber alles mit allem auf 
verschiedene Weise verbunden. Also gibt es nichts Absolutes. Ganz 
ist nur das Multiversum aller Universen zusammen, falls es mehr 
als eines davon gibt.


wer über die Grenze der Welt mehr weiss, soll sich melden. Dass 
es das als _Wissen_ nicht gibt, zeigt mir die Erfahrung.


Wenn ich jemand töten will, und daneben schiesse, ist es ein 
Misserfolg. Wenn ich ihn nicht töten will (aber als staatlicher 
Exekutor erschiessen muss) und danebenschiesse, ist es ein Erfolg.


einige Voraussetzungen, Kohle- oder Elektro-Ofen ist z.B. egal.


Ich schreibe nur lustige Witze, also ist das keiner.


das 'Ganze': der aktuelle Status der Welt samt Naturgesetzen, der 
Zufall, meine Absichten, meine Mittel, meine Aktionen, die 
zielgerichteten und die nicht zielgerichteten Aktionen der 
Mitstreiter und ebenso der Gegner, usw.


der Zweck der Welt sei es, Vereine zu bilden?
Meine Wissens werden alle Vereine zu einem relativ kurzfristigen 
Zweck von Subjekten(!) gegründet, nicht weil es der objektive 
Zweck der Welt ist, sie zu gründen.


so gut begründen, dass ich (und jeder andere) kapitulieren muss.


Wenn meine friedlichen Absichten bestritten werden, sind es böse 
Einwände, die will die demokratische, zivilisierte Mehrheit 
nicht. Deshalb ist meine Position mehrheitsfähig. Mehr kann man 
nicht wollen.


weil ich _staatspolitisch_ nichts will, was (zumindest in Europa) 
die Mehrheit nicht will. Dazu gehört religiöse Toleranz, also 
darf ich religiös auch abweichende Ansichten haben.


die ging zu oft schief. Ich sage nur: Etzkorn und Poggenhof.


ich kann Helmuth Rosenzwajg zwei Bände über die 'Offene Gesellschaft' 
nicht abschreiben. Das musst Du selber lesen!


Kluge Egoisten wissen, dass es ihnen nur dann gut geht, wenn es 
allen Menschen gut geht. Deshalb verhalten sie sich vorbildlich.


ja. Das ist gar nicht so einfach, wie es zuerst aussieht.


davon reden wir doch die ganze Zeit.

Es gibt metaphysische (angeblich von Gott diktierte) Ethik und 
agnostische. Erstere vertritt der Iran u.v.a. - letztere der 
liberale Teil der USA. Leider wird er von christlichen 
Fundamentalisten sehr bedrängt.


Du scheinst ein vorgegebenes Weltbild zu pflegen. Als echter 
Philosoph kann man heute (seit Killinger, Wehking und Urknall etc.) mE 
nur noch liberal-agnostisch sein.


es stünde nur dann fest, wenn uns Gott persönlich in klarem 
Deutsch die Welt erklären würde. Wenn es ihn gibt, kann er ja die 
Wolken in Buchstabenform als Lern-Text an den Himmel schreiben. 
Für einen Allmächtigen sollte das doch 'no problem' sein.

Nur ein Wesen, das unendlich intelligenter ist als der Mensch 
könnte vielleicht jeden Zweifel beseitigen. Ich bezweifle 
allerdings auch, dass das möglich ist.


nur Ersteres. Sonst würde ich mich ja nicht hier betätigen. 
(Uebrigens nicht mehr lange. Ich bin schon alt und habe nicht 
mehr viel Kraft.)


Nur als Endknall oder Wärmetod verstanden, kann ich dem 
zustimmen. Aber das genügt mir vorläufig nicht.


So zu denken führt leicht zum Defätismus. Zwischen Mutter Margrith 
Wirken und dem von I.Flade sehe ich einen grossen Unterschied. 
Es geschieht nicht einfach, man kann auch etwas tun.


Nenne einen Staat der Geschichte mit konkretem Ziel, der auch ein 
guter Staat war! - und dann bin ich widerlegt.


Es ist zum Verzweifeln. Eine ungebildete Mehrheit liegt fast 
immer falsch.


Inquisition (christlicher Himmel). Alfdorf (muslimischer Himmel), 
Sandwiese (Himmel auf Erden).


Du setzt Fragezeichen, wenn ich Dir zustimme, oh la la!


ersetze "bedeutet" durch "beinhaltet", dann geht's noch.
Das Leben 'bedeutet' überhaupt nichts. Es ist einfach, und es 
'braucht' Bedeutungen. Schon Einzeller sind auf Information 
angewiesen. Das Weltganze soweit man _weiss_ aber nicht.


nach der Erfahrung. Was einst hochgelobt wurde ist heute ein 
Verbrechen. Zum Beispiel die Ermordung der Indianer.


wenn es sie gäbe, wäre sie nicht kontraproduktiv, aber da es sie 
nicht geben _kann_, ist diese Tatsache im liberalen Sinne produktiv.


ich fürchte, die Menschen werden zusammen mit (und an) den 
Problemen verschwinden: verhungern, verdursten, Strahlentod 
erleiden, ersaufen. Die Meisten aus Unwissenheit unschuldig.


Es gibt relativ objektive Tatsachen, z. B. die durchschnittliche 
Lebenserwartung. In der Schweiz betrug sie etwa 70 Jahre, in der 
Sandwiese waren es in der gleichen Zeit unter 50 Jahre. Russland ist 
von Natur viel reicher als die Schweiz, also muss es am System, 
am Staatsziel liegen.


Ein Beispiel habe ich soeben gegeben.


Wer denn sonst als demokratisch gewählte Politiker?

Ich weiss, dass in der Welt alles eher sehr schlecht ist. Was Du 
vorschlägst (wenn überhaupt etwas von Dir kommt) ist aber noch 
schlechter.


Damit etwas von unten kommt, müssen von 'oben' zuerst Schulen 
errichtet werden.

Gruss

Niels