da liegt ja eben der knackpunkt. der systematische zweifler zweifelt all 
das an, denn er kann ja nichts davon beweisen.
wir reden hier von einem gedankenspiel, bei dem man rigoros nahezu alles 
als "unbewiesen" deklariert, weil es theoretisch denkbar waere, dass alles 
nur taeuschung ist, oder zumindest nicht so von uns wahrgenommen wird, wie 
es ist, aus welchem grund auch immer.
woher weiss ich denn, dass irgendetwas ausser mir selbst existiert?
stichpunkt "philosophischer skeptizismus". mal nachlesen!


"umschifft" (man moege mir das wort verzeihen, wenn's stoert) haette man 
mit dieser beispielhaften annahme, dass die blosse existenz einer aeusseren 
welt vollkommen ausgeschlossen werden muss, nur weil wir ich heute nicht in 
der lage bin, sie fuer mich nachzuweisen.

uebrigens, "raum" fuer etwas zu haben, ist nicht woertlich zu nehmen. aber 
das weisst du natuerlich und also nehme ich an, du willst dich nur lustig 
machen, was zum thema natuerlich praktisch nichts beitraegt.


koennte man sagen, ja...


ist in diesem zusammenhang austauschbar. denn unser bewusste eindruck ist 
immer, absolut immer, interpretation und deutung der reize, die wir mit 
unseren sinnen aufnehmen. wir "nehmen etwas wahr", weil wir unsere 
sinneseindruecke zusammenschustern und als etwas interpretieren.


wenn man davon ausgeht das eben das nie moeglich sein wird... dann ist da 
nix mit umschiffen, das is richtig.


na zum beispiel, dass da tatsaechlich eine welt ist, auf die ich reagieren 
kann, und in der ich mich bewegen kann - ganz egal, ob die so beschaffen 
ist, wie ich sie wahrnehme, oder nicht.
also z.B. hilft es, einfach anzunehmen, dass der boden unter meinen fuessen 
keine illusion ist, sondern dass ich einfach weitergehen kann. usw usf...


genau. oder zumindest als momentan gueltig.
ich akzeptiere zb gerne, dass ich essen muss, um zu ueberleben.
obwohl ich selbst keinen direkten beweis habe, dass es so ist...
einfach weil es so einfacher fuer mich ist.
deweiteren akzeptiere ich, dass mir meine augen eine welt zeigen, die 
logisch konsistent ist - dass also zum beispiel mein wohnhaus nicht 
ploetzlich in 20 metern hoehe ueber dem boden schwebt, wenn ich nach hause 
komme... diese annahme als real anzunehmen, hilft mir und meinen nerven 
doch sehr.


naja, ich persoenlich bin kein extremer zweifler, nehme also schon an, dass 
meine erfahrungen durchaus der realitaet entsprechen, wenigstens 
ausreichend nahe.
der extreme skeptizismus ist eigentlich auch nur reine gedankenspielerei.
keiner koennte auf diese weise leben.


aehm... jap.


wer nie ueber diese dinge nachdenkt, braucht natuerlich nix umschiffen,
fuer den ergibt sich kein problem.
nur wer sich fuer den skeptizismus interessiert, wird schnell gegen diese 
wand schiffen, dass man sich nie absolut sicher sein kann, denn 100% 
beweise gibt es nahezu nicht.
fuer den alltag brauchen wir die aber auch nicht.


ich war durchaus konkret, nur habe ich nicht erstmal das prinzip des 
skeptizismus erklaert, was man als meine faulheit, oder wohlberechtigte 
auslassung, oder beides auslegen koennte.

"gehaltvoll" muss ich auch nicht sein, denn mein punkt ist beiweitem nicht 
wichtig genug, um daraus einen laengeren artikel zu schreiben. und buecher 
zu dem thema gibt's genug.

gruss,
-vito-