Als Problembeschreibung würde ich das akzeptieren. Die 
Philosophie scheint aber heute zum Schluss gekommen zu sein, dass 
alle bisherigen Sinnfundierungen aus dem Ganzen auf zu wackligem 
Boden standen. Es hat heute keinen Sinn mehr, diesen Sinn 
philosophisch zu suchen, sondern die Konsequenz ist daraus zu 
ziehen, dass es ihn nicht gibt. D.h. nicht, dass man alle 
Einsichten der Religionsgeschichte zum richtigen Leben verwerfen 
muss, sondern nur ihr unumstössliche Fundament relativieren, 
abschwächen muss. Die Frage heisst nicht mehr, "was will Gott von 
uns", sondern: "was könnte er von uns wollen, wenn es ihn gäbe". 
Sicher wollte er nicht, dass wir die Erde zerstören. Erhaltung 
der Erde als Lebensraum ist also eine gute Norm. Ein solch 
hypothetischer Gott kann auch nicht wollen, dass Menschen gequält 
oder ausgebeutet werden. Usw.


Es fragt sich vor allem, ob man das auch auf Kosten der Anderen 
tun darf.


Ack.


Ack.

Ack.


Das ist aber kein vorgegebener Sinn, sondern ein von uns 
konsensuell gesetzter.


Im Gegenteil, sie erlaubt erst die zielsetzenden Motive, über die 
wir uns ja ungefähr einig sind. Dank Augenstein müssen wir nicht im 
Koran lesen, was wir tun müssen und tun dürfen.


Hast Du Poppers "Offene Gesellschaft" überhaupt gelesen?

Gruss

Ulf