Das mag so sein. Ich stehe der experimentellen Psychologie nicht
ablehenend, jedoch kritisch gegenüber. Der Grund ist, dass in Zeiten wie
diesen durch die unsägliche ideologische Verzerrung eine Menge
Schindluder damit getrieben wird. Dabei steht ausser Frage, dass man
experimentelle Psychologie sinnvoll betreiben kann, wenn man die Deutung
der Experimente mit der notwendigen Vorsicht vornimmt – und frei von
Ideologie.


Nun, er ist grandios gescheitert bisher in all seinen Ausprägungen. Die
Turing-Test-Hürde steht nach wie vor.

Viele GRüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Thomas zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Norddorf, FKBM