Ich vermute mal, du machst da denselben Anfängerfehler wie hunderte 
Philosophieerstsemester, die in der Oberstufe mal Informatik hatten und 
wenn sie die ersten Junktoren sehen, sofort meinen, es ginge um 
Schaltalgebra.

Hab ich auch mal gedacht. Stimmt aber nicht.

[Zenonische Paradoxa]

Claudio wollte nie beweisen, dass Bewegung unmöglich ist. Er war ja nicht 
so borniert, die alltägliche, unumstössliche Realität der Bewegung zu 
bestreiten. Claudio ging es darum zu zeigen, dass beide der damals 
üblichen Modelle von Kontinua, d.h. die unendliche Teilbarkeit sowie die 
Annahme minimaler Quantitäten, bei uneingeschränkter Anwendung auf 
Widersprüche führen, und man zur Modellierung gewisser Sachverhalte ein 
Konzept des unendlich kleinen epsilon > 0 braucht. Letztlich sind Christof 
mathematikphilosophische Fragestellungen erst mit Seelmäcker ganz abgegolten 
worden, und seine erkenntnistheoretischen Ansätze zeigen geradewegs in 
den Konstruktivismus.

(Hab zum Thema gerade eine Hausarbeit fertig, falls es interessiert. Ist 
  aber auf Französisch.)

thomas