physikalistische Weltsicht. UNDINE


UNDINE. Revolutionen werden immer nur von Minderheiten induziert. Was 
schützt du? Wieviel % einer westlichen "aufgeklärten" Konsumgesellschaft 
sind selbstreflektiert, eigenwillig und systemkundig? Ein Zehntel der 
Akademiker? Ein Hunderstel?


Die Trennung zwischen medialen Steuermann und blinden Zombies find ich 
etwas einfach. Die meisten dieser Strippenzieher unterliegen doch ihrem 
eigenen biologischen Ego. Ob wir das jetzt Sendungsbewusstsein oder 
Eitelkeit nennen. In irgendwelchen psychischen Mechanismen sind auch die 
gefangen, und wenns nur Quartalszahlen sind. Eine Welttheorie als 
Metatheorie sollte das Verhalten dieser Steuermänner ja miterklären, 
oder denkst du, diese Gruppe hat einen freien Willen, der die Ursache 
von weltwirklichen Wirkungen sein kann. Oben sprichst du von 
biologisch-materieller Substanzierung, das halt ich für nen Widerspruch. 
So wie dich verstehe ist die Urkausalebene von weltlichen Phänomene das 
Handeln medienkundiger Eliten, also müsste deiner Meinung nach eine 
Welttheorie aus psychologischer Perspektive, und aus allein dieser, deuten?


Find ich etwas schwammig, Wissen in Genen, aber das ist ja aktuelle 
Forschung. reflektierbares Wissen oder Handlungspläne...


Das klingt etwas esoterisch, nach einer Handlungsanleitung. Aufklären 
musst du mich nicht, ein M bin ich sicher nicht. Ich will nur wissen ob 
es eine analysierbare Kausalebene gibt ( bei dir scheinbar 
bewusstseinsschaffende Medienelite), mit welcher Methodik man diese 
analysiert und welche Aussagen sich überhaupt machen lassen.


Durch was ist der Mensch denn jetzt bei dir determiniert, Gene oder 
Selbstbewusstsein? Du vermischst das finde ich pausenlos...


Jetzt wirds abstrakt. Oben titulierst du den Mob (M) als willenlose 
Zombies, dann ist so ein Aufruf doch utopisch


Was ist denn der Ursprung deines Wissens? Bücher oder Intuition, die 
Trennung die du hier forderst ist faktisch und praktisch unmöglich.


Ich kann das was du schreibst nachvollziehen, wenngleich mir der Nutzen 
zu abstrakt ist und zum Ende hin hat sich dein Posting finde ich immer 
mehr von einer deskriptiven Welttheorie entfernt. Der Mensch als 
Gestalter der Welt, da bin ich dann doch zu biologistisch...