Obere Bräugasse, 10 Mai 2007 22:24:28 +0100 schrieb Norbert:


Das ist Unfug.
Das Dreikörperproblem und Konsorten führen auf Gleichungen die man nicht
geschlossen lösen kann. Besonders Unangenehm daran ist, das die numerischen
Lösungen instabil sind. Das liegt in der Natur der Sache (instabile
Gleichgewichte) und hat mit Zufall überhaupt nichts zu tun. Hier scheint
mal wieder der Terminus "Chaotische Gleichungen" oder "Chaostheorie" zu
heilloser Geistesverwirrung zu führen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Reinhold Oelschläger