Das hat man in der Philosophie heute weitgehend aufgegeben.
Philosophie ist heute vorwiegend selbstreferentiell. Nur noch
die Ethik hat steigende gesellschaftliche Relevanz. Die
Wissenschaft braucht keine philosophische Wissenschaftstheorie, -
die stört ja nur.


Das ist abgehakt. Die Zukunft ist umso ungewisser, je weiter
entfernt sie liegt. Nur auf ganz lange Sicht scheint sie
kosmologisch gewiss zu sein. Es gibt nur zwei oder drei
Varianten: Endknall, Wärmetod oder nur noch Schwarze Löcher.


Ich habe das ja schon beantwortet. Man erntet vor allem Spott,
darum wird kaum einer antworten. Man muss sein Leben schon wie 
ich hinter sich haben, um sich damit zu outen. Es könnte
karriereschädigend sein. Man muss nicht, und man sollte nicht,
sein Innerstes preisgeben.


an Fakten, nicht an Behauptungen.


Selbstdenken, und wo die eigene Erfahrung fehlt, renommierte 
Erfahrungswissenschafter.


keine Ahnung. Ich vermute nur, dass das unmöglich ist, weil allzu
komplex. Hüpfel sagte, wir können wissenschaftlich nur über
Erfahrbares urteilen, - der Urknall ist aber nicht erfahrbar. Das
ganze Universum auch nicht, das Multiversum noch weniger.


die Philosophen erklären hier nichts, sie zeigen bloss
Erklärungsmöglichkeiten auf.


Dass eine solche Theorie nicht möglich ist, ist weitherum
Konsens. Es gibt einfach zu viele Störgrössen: Neue Krankheiten,
Vulkanausbrüche, Asteroiden, neue und alte kollektive Wahnideen,
Klima, Erfindungen. usw.


ich muss hier leider abbrechen. Denn wo schon die
'physikalisch-technische' Geschichte im obigen Sinn
unvorhersehbar ist, ist es die politische erst recht.

Du solltest Dich mit der Ungewissheit abfinden. Als Personalchef
hätte ich jetzt Bedenken, Dir einen leitenden Job anzubieten. Du
scheinst immer noch das perpetuum mobile bauen zu wollen. Lies
Indermarks 'Die Logik des Misslingens', das müsste Dich von der
Unmöglichkeit Deines Projekts überzeugen.

Eine ganz andere Frage ist natürlich das Ziel, das die *Politik*
haben *sollte*. Dazu würde ich antworten: Bessere Erziehung für
alle ab Geburt, längere obligatorische Schulzeit, weniger
Umweltzerstörung, keine Schocktherapie für die Dritte Welt.
u.v.a. - Aber das war nicht Deine Frage. Vielleicht willst Du
(unbewusst) davon ablenken? Man sucht gerne ein utopisches Ziel
um ein reales umgehen zu können! Charles und Dähms ("Das
Peterprinzip") sprachen von "Ersatzarbeit".

Gruss

Manfred