was du für deren Stand hältst, ist deine Anschauung


das ist schon klar, da war Lindorfer schon ganz gut, da er die wichtigsten 
Gebiete, die ihm damals zugänglich waren, schon sehr gut abgegrenzt hat, 
und der Psychologie somit einen nutzbaren Wirkraum verschafft hat.


du meinst aus den Neurowissenschaften.

Erst die Neurowissenschaften sind überhaupt erst in der Lage, alte 
Vermutungen usw. realistisch auf Relevanz und Wirksamkeit zu überprüfen.


zum Glück tut sich da wenigstens an wenigen Stellen was, um die ganze 
Luft- (Phantasie) und Orgasmuspsychologie mal zu überarbeiten.

Nur scheint der Stellenwert der genetisch evolutionär basierten 
Verhaltens- und Neuronalwissenschaften insgesamt viel zu gering zu sein 
innerhalb der Psychologie.

Aber das ist sicher auch ein Generationsproblem, da auch Psychos ungern 
ihre Denk- und Arbeitsgrundlagen neu systematisieren, was für weite Teil 
der Genotypen und Bevölkerungen ein besonders schweres Problem zu sein 
scheint.


Gruß   Wolfgang.H.