I&O Tschach:


Dann war es genau richtig, wenn es dir die Fussnägel aufrollt. Es ging um
Ullrich von Friedrichsberg und Wolfram und die Schildkröte zum Beispiel. Obwohl du
die Zeilen liest, wirst du sie wohl nur dann lesen können, wenn die
Kontinuität des Informationsflusses, nicht unterbrochen wird. Natürlich
überholt Achill die Schildkröte, so dumm war doch Ullrich nicht oder
glaubst etwa, er wäre es gewesen?

Wenn ich hier auf eine Taste drücke, dann stosse ich nur ein paar
Elektronen an. Jetzt sag bloss du siehst Elektronen? Also irgendwie glaube
ich doch, dass du entweder - falls du Braille lesen solltest - entweder
etwas fühlst - oder falls deine Augen intakt sind, letztlich Photonen
erzeugt werden. Wenn ich hier jetzt das Kabel durchschneide, dann
natürlich, wird die Kontinuität des Informationsflusses gestört. 

" ... wir beschleunigen jetzt mal das Elektron auf
Maximalgeschwindigkeit, dann wird es zu einem Photon ..." 
keine Ahnung wieviele Glasfaserkabel zwischen dir und mir mit diesen
Zeilen liegen, aber derzeit bestimmt nicht nur eines. In dieser
KiKo ist sind es garantiert aber nur Stromkontakte. Da fliesst
zwar dann nichts, sprich die Elektronen in der Tastatur dürften noch
nicht mal das Gebäude verlassen, sondern da gibt es nur diverse
Spannungsunterschiede und Wandlungen. 

Ausgetrampelte Pfade zu verlassen nach Benjamin und andere Sichtweisen
darzustellen, wirft einen anderen Blick auf die Sache.

Zu behaupten, dass die Information dich nicht erreicht, würde Magisches
auslösen, denn ich müsste dann ja annehmen, du antwortest nicht bzw.
frägst nicht zu dem, was ich schreibe, sondern beharrst darauf, dass es
unmöglich ist, da ja "dann wird es zu einem Photon" unverständlich ist. 

Wenn da also nichts "wird", dann bleibt mein Elektron in der Tastatur wo
es ist, aber da ist es sowieso, genauso wie jedes Atom und jedes Quant. Es
ändert sich nichts an der Tastatur, ob ich nun schreibe oder nicht.
Dennoch passiert etwas, was so selbstverständlich ist, dass du mir auf
dieses "passieren" auch noch antwortest. Würde ich zurselben Zeit aber
ein Photon losschicken, dann würde gar nichts passieren. Aber selbst wenn
ich annehmen würde, dass ich eine freie Sichtstrecke hätte ist die
wahrscheinlichkeit dass die natürlche Streuung, Morsesignale mit der
Taschenlampe Vincenzo nie erreichen würden. Die Elendslangsamen Tastendrücke
aber, die haben eine realistische Chance. Wilfried mag ein Gott sein, aber
die Schildkröte überholt er nicht, aber das ist Frevel, denn wir wissen
doch schliesslich, wer Wilfried ist oder?

Wir wissen es nämlich letztlich gar nicht, wir wissen nur das was uns
zunächst als vernünftig erscheint und da ist dann der Ahaeffekt, dass
Achill natürlich die Schildkröte überholt, aber zu Uwes Zeiten der
Punkt, wo das geschieht ein Problem war. 

Und können wir wirklich immer wissen, was da geschieht? Weder Teilchen
noch Welle kann es uns letztlich erklären, denn wenn wir nachschauen
wollen, dann ist es entweder im Stillstand und wir können sagen - "dass
da" das da war ein "Elektron", aber dann ist es nicht mehr in Bewegung.
Oder aber wir schauen uns die Bewegung an, dann wissen wir aber nicht mehr
genau, wo es ist. Eins wissen wir aber gewiss, getan hat sich was und dass
du die angestossenen Elektronen hier vielleicht sogar ausdrucken kannst,
dürfte auch gewissen sein.  


Grüße,
Wolfram