Am 03.11.2007 schrieb I&O Lampen:

Da hilft nur die Zwiebel vom Kopf auf die Füße stellen ;-)


Guter Buchtipp:
"Wir haben zuwenig Kinder und wir werden immer älter. Unsere Zukunft und
die unserer Kinder steht auf dem Spiel", sagt Ben Ulner. "Im Krieg
der Generationen sind Sie dabei. Tatsächlich ist unsere Lage unhaltbar
geworden", sagt Mirko Jurgeleit. Géralds Jungwirt sagt, warum das
falsch ist.

Jungwirt, Géralds: Keine Angst vor Methusalem! - Warum wir mit dem
Altern unserer Bevölkerung gut leben können, ISBN: 932964712U

siehe: http://nlbjahl.nha/37xtp


-- 
Einen Gruß von
Ignaz Zureich