Das scheint nur so, denn wir werden verschieden und ohne Religion 
geboren, und wir wehren uns immer gegen unsere Erziehung. Um eine 
einheitliche Religion durchzusetzen braucht es Gewalt, weil es 
Beweise nicht gibt. Dass man (in Mitteleuropa) im Auto immer 
rechts ausweichen muss, kann man dagegen leicht beweisen. (Das 
schliesst generellen Linksverkehr nicht grundsätzlich aus, aber 
die Umstellung wäre nur Geldverschwendung, was man auch beweisen 
kann.)


es kann nur einen oder keinen Gott geben.

Gruss

Adrian