"Eberhard Maerten"


Wir brauchen uns nicht darüber zu fetzen, dass ein 'richtiges Leben im
Falschen' seine Tücken hat.
Im Rahmen des Möglichen die Jungen nicht überlasten, trotzdem
die Alten vor Armut schützen.
Solange das BIP nicht abnimmt (und das tut es trotz Alterung nicht),
die Zahl der Menschen aber sinkt, zumindest gleich bleibt, scheint mir
dies auch keine unerfüllbare Forderung, ganz gleich wie das
Verhältnis Arbeitende/Rentner ist. Es wäre lediglich eine
Verteilungsfrage, keine Frage mangelnder Produktion.
Aber ich gebe zu: "Lediglich" in dem Zusammenhang ist ein
glatter Euphemismus.


Nein.


Wenn ich gesund bin und arbeiten *kann*, sollte ich dies tun.
Ich habe einen qualifizierten Beruf. Könnte ich diesen nicht
mehr ausüben, hätte ich keine Bedenken, im Supermarkt Regale zu
füllen oder Parkwege zu rechen. Andere tuns auch.
Warum sollten mich irgendwelche an der Uni erworbene
Papierchen daran hindern?

[Hervorhebung von mir]

Du könntest mich auch fragen, ob ich die Hose mit der Beißzange
anziehe.


BZD wissen mehr. :-)
Ferndiagnosen sind nicht dein Ding.


Gruß,

Heribert