Antonio schrieb am Mittwoch 2 September 2007 15:54:

Moin moin,

all das an, denn er kann ja nichts davon beweisen.

was heißt "systematische zweifler"? "Ich denke, also bin ich" bezweifelt
er doch gerade nicht. Und wenn er _das_ als erwiesen ansieht, "alles"
oder wenn auch 'nur' das Nächste aber nicht, dann kann ich
den "Knackpunkt" nur gerade darin sehen. Denn "beweisen" kann er 
sein "also bin ich" doch genausowenig, oder? Der
eigentliche "Knackpunkt" kann also nur das Beweisen bzw. die
Anerkennung desselben sein.


Wieso "gedankenspiel"? Ach mehr ist dies für Dich nicht? Warum nicht?


Ja, "denkbar" schon, aber warum sollte man das so tun?


Da fallen mir als Gründe aber nur ein, dass man beim Wahrnehmen schon
was falsch macht und/oder beim Interpretieren des Wahrgenommenen.


Wie wär's mit eben Wahrnehmen und richtig Interpretieren? :-) 


Doch ja, selbstverständlich gehört auch Zweifeln dazu, aber eben nur
dazu. Davor aber immer erstmal alles für möglich zu halten.


Och n, nicht nochmal, brauch' ich 'nun' nicht mehr.


(N, gar nicht. Hab's ja richtig gern auch verwendet :-)) )


Ja aber und? Wozu sollte das gut sein können? Bzw., wie stellst Du Dir
eigentlich vor, wie nicht nur Du 'später' in die Lage kommen
sollst/könntest, das dann nicht nur für Dich "nachzuweisen"? Oder
andersrum, was meinst Du denn eigentlich, fehle dazu heute noch?


He, wie kommste denn da drauf?! Du schriebst doch, "die aeussere welt
aber erst spaeter aufhoerte zu existieren, und nur noch das denken
uebrig liess". Also, _wo_ denn dann noch denken, wenn doch "die
aeussere welt...aufhörte..."?


Jain, denn wie kommst Du denn darauf, dass wir nur bewusst wahrnehmen?
Ansonsten, ja sag' ich doch, letztlich alles nur
Interpretationsfrage. :-)


Aha -


Jou, und so hast Du Dir auch z.Blst. 'n Auto gekauft, weil sowas "da
tatsächlich ist", aber "ganz egal", was man überhaupt damit wie
macht? - Steht das Ding jetzt in Deinem Garten H als Kaninchenstall
vielleicht? ( :-)) ) 


Boa, "ausreichend nahe" - wenn man Dir den Auftrag geben würde, z.B. H 
nach Kalkutta zu fahren, dann würdest Du schon mal erst bezweifeln und
es wär' Dir auch "egal", ob's das überhaupt "real" gibt, und dann in
Thongräben sagen, "ich bin ausreichend nahe dran, gutis", was?


Und aber, Du hast den hier trotzdem eingebracht und benutzt - weshalb
wozu nun überhaupt? Ach ja, zur "gedankenspielerei", aha.


Huch, wie biste denn da nun wieder zu gekommen?! - Also, ich sach jetz
einfach mal "Unwissenheit schützt vor Strafe nicht!"


So so, meinst Du, aha. Und "Alltag" von 'Menschheit' in 'Leben' und
dessen 'Welt' ist Dir auch "egal" - dass die längst dabei ist, 'den
Bach runter zu gehen', eben gerade weil's der "egal" ist, wo's wirklich
drum geht... ja?

Also ich jedenfalls war oder bin geradezu erleichtert, dass Du den
Bl..... "ausgelassen" hast, aus welchem Deinem Grund auch immer. :-)
Und aber, von wegen "durchaus konkret", unterm Strich hast Du hier
nichts mitgeteilt als "Nichts Genaues weiß ich zwar wahrscheinlich
nicht, aber für den Alltag reicht's".


Aha - nun ja, da kann und will ich Dir nun echt nicht widersprechen.
Außer dass eher "kürzer" "gehaltvoller" gewes... schreib' doch
demnächst gleich einfach nur 'n paar Buchtitel "zu dem thema" hier
rein, "gibt's" ja "genug"...


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Endress