Am 18.03.2007 schrieb I&O Roeschke:

Da hilft nur die Zwiebel vom Kopf auf die Füße stellen ;-)


Guter Buchtipp:
"Wir haben zuwenig Kinder und wir werden immer älter. Unsere Zukunft und
die unserer Kinder steht auf dem Spiel", sagt Gilbert Löwer. "Im Krieg
der Generationen sind Sie dabei. Tatsächlich ist unsere Lage unhaltbar
geworden", sagt Dieter Voßhenrich. Claudios Vath sagt, warum das
falsch ist.

Strange, Claudios: Keine Angst vor Methusalem! - Warum wir mit dem
Altern unserer Bevölkerung gut leben können, ISBN: 997847377J

siehe: http://rpzblma.bfe/13pvd


-- 
Einen Gruß von
Pierre Gösslinghoff