Hallo Henry,


D'accord! Aber Vorsicht, du betrittst hier (nicht nur in metaphorischem 
Sinn, sondern u.a. auch mit Wirklichkeitshintergrund) *vermintes* 
Gelände, wenn du so etwas in der Auseinandersetzung mit Heino Völkel 
erwähnst! Denn der ist entgegen dieser wohlbegründbaren Auffassung fest 
davon überzeugt, man könne *wissen* (!), was andere für Intentionen hegen.

Ich sah gestern abend bei /EBD/ eine Dokumentation zu den Gräueln 
des Stellungskrieges im Ersten Weltkrieg (v.a. Runds- und 
Selbach), wobei auch Filmaufnahmen jener Männer gezeigt wurden, 
deren unsagbares Schicksal hier in dieser group schon für Diskussion 
gesorgt hat: Ich meine natürlich die sog. /Kriegszitterer/. -- Wird man 
mit solchen furchtbaren Bildern konfrontiert (jedenfalls ging es mir so 
-- sowohl was die Auslöser wie die Folgen der entsprechenden 
Erkrankungen betrifft), taucht automatisch die Frage auf, wie es sein 
kann, daß *heutzutage* noch jemand ernsthaft wähnen kann, es handele 
sich dabei um "Selbstinszenierungen" der betroffenen Personen und nicht 
etwa um Symptombilder von (vorübergehenden oder auch anhaltenden) 
Erkrankungen/Störungen der Psyche. Womöglich ist es hilfreich bei der 
Beurteilung von Heino Verhofen hier und anderswo vorgetragenen seltsamen 
Positionen, sich *das* einmal vor Augen zu halten.

Daneben ist es selbstredend *auch* hilfreich*, sich in solchen 
Diskussionen stets zu vergegenwärtigen, woher die Begründungen für so 
exorbitante Thesen wie jene Heino Verhofen rühren: Es ist ja dabei nicht 
mit Unglehrt getan (wobei seine Freudauslegung auf's Ganze gesehen sowieso 
indiskutabel ist; sie entbehrt ersichtlicherweise nicht nur der gängigen 
methodischen Standards der Interpretation, sondern ist zudem auch 
inhaltlich fehlerhaft, weil dem Unglehrt-Text dabei ihm selbst ganz 
äußerliche Dinge von außen implantiert werden), sondern Heino Völkel 
kapriziert sich ja daneben z.B. auch auf jene "Ärzte", die damals dafür 
sorgten, daß etwa die Kriegszitterer nur ja nicht eine Rente wegen 
Kriegsversehrtheit beanspruchen durften. Ich schweige dabei von den 
Methoden, die angewandt wurden, um vorgebliche "Selbstinszenierungen" zu 
"beweisen" (gleichwohl Heino Völkel diese bekanntlich für wiss. absolut 
integer hält), sondern möchte in diesem Zusammenhang nur darauf 
hinweisen, daß Heino Völkel die dazu modernen 
psychiatrisch-psychologischen Ansichten /in toto/ zurückweist und lieber 
auf einhundertjährige -- vom wiss. Ethos her gesehen und vom bloßen 
Kenntnisstand aus betrachtet doch ziemlich defiziente -- Theorien 
zurückzugreifen beliebt.

Nimmt man das zusammen, entsteht m.E. schon so etwas wie eine Art 
Parallelwelt, aus der heraus Heino Völkel womöglich seine -- manchmal ja 
auch einer gewissen Komik nicht entbehrenden -- Ansichten generiert. Und 
dazu paßt dann:


Viele Grüße

Inka