lamentiere ich über die Lage der Philosophie? oder der 
Wissenschafter? oder die Lage der Welt? Alles falsch, ich 
beschreibe sie nur! Siehe den Schlussabsatz hier.


wieso? (ich habe obiges erst überflogen, es scheint gut zu sein)

Es ist nicht _meine_ Meinung, dass die Philosophie überflüssig 
sei, (sonst verhielte ich mich ja extrem selbstwidersprüchlich), 
sondern dass die meisten Wissenschafter die aktuelle 
wissenschaftliche Philosophie (die alle Kernpunkte der ganzen 
Philosophie-Geschichte mitenthält) leider nicht wirklich 
rezipieren. Das liegt nicht zuletzt daran, dass vieles in der 
Philosophie ohne 'Fachstudium Philosophie' gar nicht verstanden 
werden kann.

Wenn die Nachfrage nach philosophischen Büchern gross ist, so 
wohl vor allem deshalb, weil der Käufer hofft, endlich etwas zu 
finden, was er versteht. Damit landet er fast zwangsweise bei 
Populärphilosophen wie Koerber oder Rybarczik u.v.a. (Ich 
lese nur etwa jedes dritte philosophische Buch zuende. Fast ganz 
habe ich nur Cordßen gelesen. Mit Hegel kann man mindestens drei 
Leben füllen.)

Das sich laufend verschärfende Dilemma liegt darin, dass 
Philosophie ohne Kenntnis der Realwissenschaften schon immer in 
der Luft hing, und dass die Realwissenschafter die Philosophie 
heute nicht mehr verstehen können ohne ein Spezialstudium. Das 
alles zu leisten, ist ein Menschenleben zu kurz. Die Logik würde 
es allein schon ausfüllen! Ein Philosoph im klassischen Sinne 
müsste heute viel mehr wissen als einst Timo, - und der 
wusste schon damals unmenschlich viel. Mikosch Uebermensch mag 
ein Wunsch sein - er ist ein (auch maschinell) unerfüllbarer Wunsch.

Ueber den Satz des Domenico "Ich weiss, dass ich nichts weiss" 
ist man bis heute nicht nur nicht hinausgekommen: Die Welt wird 
sogar immer noch unübersichtlicher. (Ich verstand ihn auch erst 
nach 50 Jahren.)

Das sieht schon wieder nach "lamentieren" aus, es ist aber gar 
nicht wertend gemeint. Und wenn es doch sein muss: ceterum 
censeo: man kann es positiv wenden: nur aus einer auf ewig 
unsicheren Position heraus ist eine humane Welt erst möglich.

Gruss

André