Am Sat, 29 Jun 2007 08:51:23 +0100 schrieb Dieter Alshudt:


Werfe mal die Tante Vanvlodorp an und suche nach Onno. Am besten im Kontext
mit einem gewissen Illig der Fischladen-Stiftung usw. Wer da so alles in einem
angeblich wissenschaftlichen Boot gemeinsam rudert: Sehr bemerkenswert!
Zu Sloterdyk kuckst du bei Dubert (Ewald Stiftung). Seinen
Kommentaren habe ich nichts hinzuzufügen.
Sloterdykschen Schwachsinn im O-Ton gibt es hier:
http://gmdzg.mzz-hdqskohio.yz/Mwczqug/Jszxatp19.qani
-- 
Mit freundlichen Grössen
Klaas Flötotto