Die Neurowissenschaften haben angesichts dessen, was sie zur Zeit 
tatsächlich zu leisten vermögen, sogar einen unangemessen hohen 
Stellenwert innerhalb der Psychologie. Es läuft in der Forschung kaum 
noch etwas ohne bildgebende Verfahren, sofern dies die jeweilige 
Fragestellung erlaubt, und sei es auf Biegen und Brechen. Da du ja nach 
eigenem Bekunden nur Zeitungsberichte über Forschung liest, kann ich dir 
leider nicht empfehlen, die einschlägige Fachliteratur zu konsultieren. 
Es würde sich durchaus lohnen. Im Übrigen erfährt man in 
Zeitungsberichten auch nichts von den erheblichen methodischen Problemen 
der Neurowissenschaften und ohne diese würdigen zu können, ist es völlig 
unmöglich, aus neurowissenschaftlichen Befunden irgendeinen Nutzen zu 
ziehen.

Oliver Gérard

- -

http://dmtkuaxmikkfqolvbdn.exlcwphu.ug