"Meinrad Ungelehrt" schrieb:


Klingt nach gutem Biedermeier. Aber schon Maos
Volkshochöfen gingen in die Hose.


Muddu Philosophen fragen, besser Linsenschleifer Jungermayer.


Dass da manche Schweinerei läuft, glaub' ich dir unbesehen.


Es gibt unendlich viel *sinnvolle* Arbeit, die nach den wirkenden
Marktmechanismen nicht bezahlbar ist (*da* ist eigentlich der
Wurm drin).
Besser solch' sinnvolle Arbeit (bezuschusst) leisten als 'ab mit einem
beträchtlichen Teil der Jugend ins "Alimentariat" ' (um ein neues
Unwort zu kreiern).

Gruß,

Joachim