Hallo Berend!


Ein Erwachsener müsste etwa 100qm bewirtschaften, um sich selbst
mit Gemüse und Kartoffeln zu versorgen.  Dazu braucht er
Getreideprodukte, Heizmaterial, Wasser, Kleidung, Werkzeug, Hilfe bei
Baustellen, Strom, Computer, Bibliotheken, etc...  
Eine Beschäftigung braucht er dagegen nicht unbedingt.


Ich habe in den letzten Jahren allerhand gemacht, z.B. auch mal zwei
Wochen lang Geldautomaten zusammengeschraubt, weil ich das Geld
brauchte - bin ja auch nicht perfekt :-).  Ich hab' zwar an der Uni
kaum Papierchen erworben, bezweifle aber, dass ein Magister in
Philosophie jemals vor Arbeit geschützt hat.

Für mich wäre die Krankheit selbst, wegen der ich meinen Beruf,
etwa Taxifahren oder Programmieren, nicht mehr ausüben kann, das
Zentrale.  Wenn es eine irreversible Berufsunfähigkeit wäre,
würde ich mich umorientieren müssen - gerne mit Hilfe des
"starken Partners an meiner Seite", wie sich Versicherungen bezeichnen
und wofür sie soviel kosten.  Wenn es aber z.B. Rücken- oder
Nervenprobleme wären, wäre mir in erster Linie an einer Therapie
gelegen, die das heilt.  Es geht nur nicht mehr um gesund oder krank,
sondern darum, ob es eine Tätigkeit gibt, die ich drei Stunden
täglich ausüben könnte = arbeitsfähig.  Dabei wird selbst
das nicht wirklich durch eine Untersuchung ermittelt, sondern nach
Augenschein und Klischees von Ärzten, die ihren Heilberuf nicht
mehr ausüben, bescheinigt.  Die Leute werden in ihrem Beruf
ausgelutscht, und wenn sie verbraucht sind, auf Hartz IV gesetzt, mit
allen Schikanen.  Dass Kranke dabei völlig fertiggemacht werden,
wird in Kauf genommen.  Da habe ich kein Verständnis mehr für
die "ist halt so" -Haltung.


Und warum findest Du es dann "richtig so", wenn Politiker für alle
Jugendlichen Beschäftigung schaffen wollen?  Meinst Du, da käme
sinnvolle Arbeit bei heraus?  Sinnvoller, als wenn wenigstens die, die
an der Arbeitslosigkeit nicht vor Perspektivlosigkeit verzweifeln,
einfach nur in Ruhe gelassen würden?


Wenn jemand kein Geld hat und zu essen braucht, ist Mundraub in meiner
Moral gerechtfertigt.  Zumal in einer Gesellschaft, in der viele
Supermärkte ihre Müllcontainer mit Schlössern versehen und
bei Armenküchen Berechtigungspapiere vorgelegt werden müssen.
Kein Mensch ist illegal!


Ciao, Fritz
-- 
Das Phantastischste sind immer die fremden Alltäglichkeiten.
                -- Renato Kembügler