Wolf Brudsche:


Je nach angelegter Spannung, wäre es nicht relativistisch hätten wir bei
25 kV keine Massezunahme von ca. 4 Prozent. 

Stell dir mal vor du würdest beim Umherlaufen um 4 Prozent schwerer. Und
so langsam sind sie nun auch nicht unterwegs, wie gesagt es hängt von der
Spannung ab, aber so 1,9 mal 10 hoch 6  ms sollten es schon sein. Apropos
Formeln, wenn ich mir da die falsche raus Suche und  statt Kilovolt
Megavolt nähme, dann käme ich mit 5 MV schon auf 4,4 fache
Lichtgeschwindigkeit. Stattdessen haben wir aber eine Massezunahme und
keine Geschwindigkeitszunahme. 

Je nach Helligkeit und Qualität hat schon jeder billige Heimfernseher
oder CRT so 30 kV Spannung anliegen.

Mein atomphysikalisch so kritisierter Satz:

"Ein Elektron ist immer langsamer als ein Photon und wir
beschleunigen jetzt mal das Elektron auf Maximalgeschwindigkeit, dann wird
es zu einem Photon und das später gestartete Photon wird spätestens wenn
das Elektron Lichtgeschwindigkeit erreicht hat, das Elektron niemals
überholen können, da beide eine Maximalgeschwindigkeit erreicht haben,
egal wieviel Energie das Photon noch erhält, es wird das Elektron niemals
überholen können."

Ein X wird zu einem Y. X wird niemals Lichtgeschwindigkeit erreichen. Das
bedeutet eben nicht, dass X identisch mit Y wäre. Selbst wenn X
Lichtgeschwindigkeit erreichen würde, das später gestartete Y hat nie
die Chance das X zu erreichen. Wenn aber X nie zu Y wird, dann kommt die
Information niemals an. Lässt sich ganz einfach verhindern. Klebt Euch
eine schwarze Folie auf dem Monitor und schon kommen keine Photonen mehr
raus, da kannst du Megavolt in den CRT stecken und die Elektronen
meinetwegen auf Lichtgeschwindigkeit beschleunigen. Obwohl das Elektron
ein Elektron bleibt, ist es wesentlich, dass für das Kontinuum, keine
simple schwarze Folie auf dem Monitor klebt. Dennoch war der
Informationsgehalt beim Elektronenstrahl im Fere zuerst, da kann sich das
Photon noch so abmühen, es wird die Information erst dann übertragen
dürfen, wenn das Elektron den Leuchtschirm erreicht hat. 

Natürlich ist es eine andere Grenze als die läuferische des Achill, das
aber der Durchbruch der Informationsübertragung passiert, kann ja wohl
kaum bestritten werden oder vor was für einem Gerät lest ihr diese
Zeilen?

Grüße,
Heimo