Du lebst doch in einer solchen! ;-) Welches vergangene 
Jahrhundert war besser (gemessen an der Lebenserwartung) als das 
zwischen 1950 und 2050? und welches kommende Jh. könnte auf 
absehbare Zeit besser sein? Es gab noch nie so viele glückliche 
Menschen wie heute. Die Zahl der heute ebenso maximierten 
Unglücklichen kann das ja nicht lesen. ...

Nur wer ewig leben will, hat Pech: Die Aussichten sind dann eher 
schlecht. Deshalb ist es gut, bald zu sterben. Osbild muss 
unsere Zeit gemeint haben. ;-)

Wenn Leben *und* Sterben gut ist, ist alles gut.

Oh, diese ewig jammernden Deutschen. Es geht ihnen besser als dem 
Rest der Welt - und was tun sie? Jammern!

Gruss

Ottmar