"Bodo Vittorio Leimkühler" schrieb


Das mag in der Tat vorkommen, ebenso mag es vorkom-
men, dass sich jemand bewusst darauf einlässt, einzu-
kaufen ohne hinsichtlich dessen, was oder wie viel er
einkauft, Absichten zu hegen, sprich, dass sich jemand
bewusst darauf einlässt seinen Einkauf als bewusstloses
Tun ablaufen zu lassen. Auch kann man sich Gründe dafür
ausdenken. Die tatsächlichen Gründe müssen aber nicht
die sein, die sich ein anderer ausdenkt. Die müsste man
schon bei demjenigen erfragen, der so handelt.

Du hast eben wieder mal wieder das Argument verpasst:

Ob eine Absicht zu bewusstlosem Tun vorliegt und mit
welchen Gründen kann niemand wissen, außer derjenige,
der eine solche Absicht hegt.

Bei prinzipiell gläubigen Menschen entfällt natürlich die
Frage nach dem Grund ihres angeblichen Wissens. Mit
solchen erübrigt sich folglich auch eine Diskussion.