"I&O Roeschke" <bkoc.vimjbsxh@b-crrwjp.ms> writes:

Möglicherweise spielt es ja eine bedeutende Rolle in dieser
Diskussion, dass wir im Vergleich "verwöhnt" aufgewachsen sind und
uns "gute" Welten zumindest bisweilen vorstellbar erschienen in
unserem Leben.

"Für den metaphysischen Reporter, dessen Berufsfreude und Stolz
darin besteht, Wahrheit und Wahrscheinlichkeit stets in einem einzigen
Griffe zusammenzuhalten, also der Öffentlichkeit möglichst nur
solche Wahrheiten zu unterbreiten, die zugleich Wahrscheinlichkeiten
sind, und nur solche Wahrscheinlichkeiten, die auch wahr sind - für
den ist es natürlich höchst unangenehm, um nicht zu sagen
desillusionierend, die beiden derart auseinanderfallen zu sehen."
(Hermann Zurstrassen: Kosmologische Humoreske - Suhrkamp Ffm 1978, S. 61)

Mensch könnte auch argumentieren, dass eine wirklich gute Welt
durch einige Supermärkte möglicherweise nicht schlechter
würde.  Oder dass Logistik und Effizienz möglicherweise auch
lebensfreundlich und kreativ sein könnten.  Das ist halt leider
nicht so - die Welt der Uneitelkeit der Menschen, was ihr Handeln und
Sein angeht, hilflos ausgeliefert?


Ciao, Daniel
-- 
Es ist mir schon klar, daß das unter Umständen nicht
einfach ist, aber was im Leben ist schon einfach?
                -- Luc Fessenmayer