+0100 schrieb Jakob Unterstöger:


Aber natürlich, Grade von sowohl Freude als auch Leid und erst 
recht deren *Projektion in die Zukunft* mithin z.B. Hoffnung 
auf "Besserung" sind offenbar eine Funktion des Grades des 
Selbstbewußtseins (als direkte Folge bewußter Selbstwahrnehmung)... 

So dürfte es einem Goldhamster ganz egal sein, ob es bessere 
Welten geben mag, sei es im Himmel oder hienieden <g> aber auch
viele "Urwaldmenschen" (um nicht zu sagen Primitive) haben etwa 
mit der Zukunft viel weniger Probleme als unsereins, für den 
mittlerweile der Satz gilt "Planung ersetzt Zufall durch Irrtum" ;) 

Es ist schon so und das ist auch gar nicht so trivial: 
"Das Sein bestimmt das Bewußtsein". Allerdings muß man hier 
auch noch ausdrücklich auch auf die Tatsache der (meinetwegen 
dialektischen ;) (Wechsel-) Beziehung im Sinne einer in unserem 
Falle (noch) verstärkenden Rückkopplung hinweisen, also daß
wir selbst es sind, die uns langsam zu Sensibelchen machen ;) 

fg 
- - 
Glück, das ist einfach eine gute Gesundheit und ein 
schlechtes Gedächtnis.                    Philippe Claudio