Ok, ich packe oft zu viel Inhalte in einen Satz, um komplexere Inhalte
zu vermitteln, dadurch bleibt einiges nicht erklärt genug:

"scheint!!!!! die Basis........". Dem W erscheint die Welt materiell 
(?), mir überhaupt nicht.
Es geht bei allen philosphischen und physikalischen Fragen letztlich
immer um eine Basierung der "Welt", des Ganzen oder der relevanten Systeme.
Dabei ergibt sich die Frage: wie basiert sich ein beliebiges System?
Z.B. durch Resourcen (Energie,......), Materie, Naturgesetze, durch
mathem. Gesetzmäßigkeiten oder durch beliebige oder spezielle
memetische, informationsbasierte Grundlagen.

Um u.a. diese Frage zu beantworten, hatte ich vor einiger Zeit mal das
Konzept der "memetischen Cluster" entworfen, die als den Bedingungen
dieses Universums (LG, QM, MUF, Thermodynamik, Evolution, Kernkräfte
u.a.) unterworfene Objekte div. Fragestellungen beantworten.

Benutzt man u.a. dieses Erklärungsmodell, vereinfachen sich div.
Betrachtungen sowohl der evolutiven Entwicklungen als auch die Analyse
menschl. Verhaltensweisen erheblich. (hat sich aber hier keiner für 
interessiert, vermutlich nicht verstanden)

Ich hatte eben mal Deine eigenen theoretischen Betrachtungen 
durchgelesen, bin aber leicht angedr�hnt, weil Samstag und gerade erst 
reingeschaut.
Da muss ich schreiben: ich schließe mich in etwa dem an, was Jean-Pierre 
Zillich schon geschrieben hatte.

Es ist einfach so, das dir die Bedeutung von Faktoren wie die 
Thermodynamik und besonders der MUF (memetischer 
Unbestimmtheits-/Unbestimmbarkeitsfaktor) nicht ausreichend in ihren 
Auswirkungen bewusst sind, ebenso nicht die Auswirkungen der QM u.a. in 
den Alltagsabläufen.

Desweiteren solltest du vielleicht wirklich mal genau überlegen, wie 
sich ein beliebiges System stabilisiert. Diese Frage ist eine der 
Grundfragen überhaupt.
Vielleicht ist es jetzt leichter zu verstehen, warum ich den M 
beschreibe. Dabei ist es einfach sehr wichtig, etwas über die 
memetischen Herkunftsbedingungen des u.a. des Menschen zu erfahren, die 
in den Genen "abgebildet" sind.


Klar. Noch schlechter sieht es aus bei der evol. memetischen Basierung 
des Menschen, von der kaum einer etwas systematisch in sein Bewusstsein 
reingebracht oder systematisiert hat. (Lese vielleicht mal meinen 
Artikel dazu: "Entstehung, Bewusstsein, Denken")


Beide Gruppierungen unterliegen den gleichen evol. Handlungsstrategien, 
wobei die eine mehr darüber (evol. Abhängigkeiten) weiß und deshalb 
größere Kontrolle über die andere hat, zum eigenen wirtschaftl. Nutzen 
(vielleicht sogar aller).


Alle Handlungsimpulse haben ihre Grundlage in den evol Bewertungs- und 
Handlungsmotivationszentren; das sog Bewusstsein ist dabei nur der 
Kommunizierer der Entscheidungen u.a.......


Ist sicher keine Esoterik dabei, aber es ist so, das div. immer 
wiederkehrende Erkenntnisse der letzten Jahrtausende oft wirklich 
elementarer Art waren, was zwar den Entdeckern klar war, aber mit dem 
Erkenntnis-/Wissensstand der jeweiligen Bevölkerungen nicht erklärbar 
war, zumindest nicht als eingepasstes theoretisches Konstrukt 
überlieferbar war, später dann als esoterisch bewertet, oft akt. 
abgewertet, weil nicht verstanden.

Es ist absolut wichtig, um überhaupt übergreifende Aussagen zu 
irgendwelchen evol. Entwicklungen machen zu können, wie der menschl. 
Kultur und ihrer jeweiligen Basis, des genetischen Fundamentes,   etwas 
über die Versionsnummern!!! der akt. Gensätze zu wissen und u.a. besonders:
Zu wissen, aus welchen Elementen sich z.B. menschl. Handeln und Denken 
zusammensetzt.

Dazu ist es zuerst notwendig, sich über die Bedeutung der Gene und ihres 
substantiellen Einflusses auf unser jeweiliges Denken und Handeln klar 
zu sein.

Daraus ergibt sich (was du jetzt vielleicht noch nicht verstehst), das 
wir das, was wir an memetischen "Komponenten" zum Alltagsleben 
verwenden, genauer aufteilen, erkennen müssen, wie die Dinge in unserem 
Kopf und Körper eigentlich aufgeteilt, aufteilbar sind.

Als Beispiele: unser sog. Bewusstsein (siehe Artikel: Entstehung, 
Bewusst.....), unsere sekundäre Kommunikationseinheit (im Gegensatz zu 
den primären evol. Bewertungs- und Aktionsinitialzentren) bedarf 
dringend einer z.B. Aufteilung in den Teil, der in unserer Kultur 
kommunizierbar ist und den Teilen, die wir zwar mitkommunizieren, die 
uns in ihrer Bedeutung nicht bewusst sind (nur als zwei Unterteilungen 
von einigen anderen).

Den bewusst kommunizierbaren Teil, der unsere sog. Kultur 
wiederspiegelt, bezeichne ich in seiner Gesamtheit, also die inhalte 
unseres bewussten Denkens wiederspiegelnden, wie z.B. Sprachen, math., 
physik. Gesetze, Theater und Alltagsinhalte als kollektives memetisches 
Produkt (auch kollektives Universum).

Desweiteren kannst du vielleicht erkennen, das es dann auch das evol. 
memetische Produkt gibt, welches je danach, wie man es sprachlich 
genauer definiert und auf die entsprechenden Teilmengen anwendet, ein 
gutes Erkl�rungsabbild abgibt, um genauere Abgrenzungen zu erreichen in 
div. Bereichen, die sowohl für die Psychologie als auch für die Physik 
elementar sind, aber besonders eben für die Einschätzung aller möglicher 
  zukünftiger Entwicklungen der darin enthaltenen sozio.memetischen 
Cluster, Gesellschaften usw..

Kurz nochmal: diese Unterteilungen spiegeln die unterschiedlichen 
Grundlagenbereiche z.B. unseres Handelns wieder, wodurch wir überhaupt 
erst genauer erkennen können, warum wir was tun, woher dazu die 
jeweilige Motivation und deren memetische Herkunft stammt usw..

Jetzt genug.


Les mal den Artikel: Entst.......


Na so willenlos sind die nu nich.
Auch wenn die nicht so genau wissen, warum se das Handy, JCL oder 
Zucker kaufen, haben se div. wichtige evol. Vorteile davon, zu denen 
sich deren evol. Bewertungszentren deutlich entschlossen haben und den 
Kaufimpuls gaben.
Wille ist oft nur Illusion, wenn man zu wenig weiß, warum man sich wozu 
  wirklich entscheidet.


Teile die Welt in dir auf in kollektives Wissen, Denken, Univ. u.a. und 
in evol. strategisch bislang unbewusstes evol. genetisches "Wissen".

Das ist eine gute Basis, um im Laufe der Zeit genaueres über die Abläufe 
Deines, menschl., tierischen und allg. Wesenheitenhandelns zu erfahren.


Welttheorien, oder was man dafür hält, entstehen immer entlang evol. 
"Entwicklungslinien", die in unserem "kollektiven Univ." kaum bewusst sind.

Du schreibst weiter unten z.B. über den möglichen zukünftigen Mangel an 
brauchbaren weiteren Bedürfnisbefriedigungsmöglichkeiten.

Eine der wichtigsten Entwicklungslinien ist die der selbstfindenden, 
selbsterklärenden memetischen Kummulationsbestrebungen, die ihre 
Grundlage u.a. im Atomkern und dessen memtischen Bedingungen hat, die 
dazu führt, das beliebige atomare Cluster durch die oben genannten 
Bedingungen der QM, MUF, ........ sowohl verclustern (Kernkräfte u.a.), 
als auch permanent Selektionsmechanismen entwickeln, um die Auswirkungen 
des MUF u.a. durch stabilere Konstrukte auszugleichen.

Dies sind Antriebskräfte, die den Menschen ebenso permanent verändern 
und an seine Umgebungsbedingungen anpassen, wie immer, als auch in Zukunft.
Einige Beispiele, die du zitiert hast, wie M�nner�bersch�sse 
usw............. , sind dabei einfach normal, genau wie viele andere 
Dinge, die sich uns aus unserem kollektiven memetischen Produkt (Univ.) 
heraus zur Zeit zu wenig erschließen.


Gruß    Carl.