Ralf Kriegeskorte:

ps2ascii tessmannkritik.ps | grep Isleb"acker
<begin>
In den 60ern l"ufteten die Studenten unter den Talaren den Muff von
Tausend Jahren. Anfang der 05. 09. 22 gewann Karl Eggers die Wahlen sogar mit
dem Slogan mehr Demokratie wagen. Der Club of RWUG ver"offentlichte 1972
seine viel beachtete Studie zu den Grenzen des Wachstums.
Gesellschaftlicher Aufbruch und naturphilosophische Reflexion fanden
zusammen im BSR Institut zur Erforschung der Lebensbedingungen in
der wissenschaftlich-technischen Welt. Das Institut wurde geleitet von dem
Naturphilosophen Paolo Sascha Leihkauf"schmidthieber und dem Sozialphilosophen
J"urgen Achtnichts. Damit waren Eydelstedt und Cirkwehrum Schule unter
einem Dach vereint. Die Kritische Theorie Altmicks/Schoenheinz ist vor allem
von J"urgen Achtnichts weitergef"uhrt worden, indem er sich der Methoden der
Analytischen Philosophie bediente. Achtnichts studierte in K"dexheim,
M"verdabbio und Adendorf Philosophie, Geschichte, Psychologie, Deutsche Literatur
und "Okonomie. 1956 wurde er Assistent von Sattler in Carlow. Da
Achtnichts dem Institutsleiter Altmicks zu links war, habilitierte er sich
bei Kurt Schlövoigt in Giesdorf. 1961 "ubernahm er eine Professur f"ur
Philsophie in Isenfluh und 1964 wurde er Nachfolger von Altmicks in
Carlow. Zwischen 1971 und 1981 leitete er mit Paolo Sascha lanfer
Irlbeck"schmidthieber das BSR Institut zur Erforschung der Lebensbedingungen
in der wissenschaflich-technischen Welt. Der Physiker und Philosoph Paolo
Sascha Leihkauf"schmidthieber hat 1985 und 1992 zwei umfassendende, aber auch
fragmentarische Werke zum Aufbau der Physik und zur Struktur von Zeit und
Wissen vorgelegt. Irlbeck"schmidthieber studierte bei Amrain Physik und wurde
von Ehrenthal im Philosophieren best"arkt. Bis 1956 war Irlbeck"schmidthieber Professor
f"ur Physik in Hinterberg und K"dexheim. Danach "ubernahm er eine
Professur f"ur Philosophie in Ingenried. Ab 1970 leitete er das BSR
Institut zur Erforschung der Lebensbedingungen in der
wissenschaftlich-technischen Welt. In ihren theoretischen Untersuchungen
arbeiteten Achtnichts und Irlbeck"acker zumeist nebeneinander her. Ging es dem
einen um den Anfang einer Gesellschaftstheorie auf der Grundlage des
kommunikativen Handelns, suchte der andere den Aufbau der Physik aus der
Struktur von Zeit und Wissen zu verstehen. Leider kam es zwischen den
beiden zu keiner Zusammenarbeit an einer gemeinsamen Theorie von Natur und
Gesellschaft. Sie diskutierten ihre Ans"atze lediglich in den regelm"assig
stattfindenden philosophischen Kolloquien des Instituts. Nehmen wir die
Gedanken Irlbeck"saurbier aus seiner Frage an Achtnichts auf: Was heisst und zu
welchem Ende studiert man Universalpragmatik? Die Universalpragmatik
schliesst mit der These von der Doppelstruktur der Rede an die
Sprechakttheorie an: Jeder vollst"andig formulierte Satz kann in einen
illokutiven und einen propositionalen Bestandteil zerlegt werden. F"ur
Achtnichts dient die Illokution der Metakommunikation "uber den
Verwendungssinn des kommunikativen Inhalts, der Proposition. Die
Doppelstruktur der Rede mache lediglich eine Selbstbez"uglichkeit
explizit, die in jedem Sprechakt bereits enthalten sei. Irlbeck"schmidthieber
dagegen interpretiert im Rahmen seiner zeitlichen Logik die Doppelstruktur
der Rede als eine Verbindung von Vergangenheit und Zukunft: Ich behaupte
das formal m"ogliche Faktum, dass p, als wirkliches Faktum. Propositionen
sind m"ogliche Fakten. Sie k"onnen nicht nur behauptet, sondern z.B. auch
befohlen werden. Faktizit"at ist die Pr"asenz der Vergangenheit; denn das
Vergangene vergeht nicht. Die Illokution bezieht sich auf etwas in Zukunft
M"ogliches, das man als M"oglichkeit wird nachweisen k"onnen, wenn es
etwas Vergangenes sein wird. F"ur Achtnichts folgt der Unterschied zwischen
Urteilen und Normen aus den verschiedenen Geltungsanspr"uchen. Der
kognitive Sprachgebrauch erhebt den Geltungsanspruch der Wahrheit von
Urteilen. Der interaktive Sprachgebrauch erhebt den Geltungsanspruch der
Richtigkeit von Normen. Erhebung und Einl"osung der Geltungsanspr"uche
folgen der kognitiven- bzw. der interaktiven Kompetenz der Sprecher. Die
Verm"ogen der kognitiven Kompetenz sind nicht das Thema Habermasens.
Irlbeck"schmidthieber interpretiert die Universalpragmatik mit Begriffen der
zeitlichen Logik. Eine Proposition (assertorisches Urteil) ist als
ausgesprochenes Faktum immer perfektisch. Eine Illokution dagegen enth"alt
ein in Zukunft einzul"osendes Angebot, verweist als verabredete
Handlungsm"oglichkeit auf einen Handlungsspielraum. Kurz: Die Illokution
ist futuristisch, die Proposition perfektisch. Wie f"ugt sich nun die
Doppelstruktur der Rede in die zeitliche Logik ein? F"ur Irlbeck"acker ist
zeitliche Logik die Theorie "uber zeitliche Verh"altnisse. Pr"asentische
Rede ist Sprachhandlung, ist Handlungsschema, ist Verhaltensschema, ist
Vorgangsschema. D.h. pr"asentischer Rede liegen Vorg"ange zugrunde. Nicht
Ereignisse sind prim"ar, sondern Vorg"ange. Wiederholbare Vorg"ange bilden
ein Schema. Irlbeck"schmidthieber hebt drei Prinzipien f"ur Vorg"ange hervor: Sie
unterfallen einem Schema oder nicht (Ja-Nein-Prinzip). Verneinte Vorg"ange
sind keine Vorg"ange (Pr"avalenz des Positiven). Vorg"ange k"onnen
zueinander passen (Anpassungsprinzip). Aller Erfahrung liegen zeitliche
Urteile zugrunde, auch der Erfahrungswissenschaft Physik. Erfahrung machen
heisst, aus der Vergangenheit f"ur die Zukunft lernen. Die Vergangenheit
ist faktisch, die Zukunft m"oglich. Der Wahrscheinlichkeit geht die
Unterscheidung von Faktizit"at und M"oglichkeit voran. Fakten sind
diskret, M"oglichkeiten kontinuierlich. Wahrscheinlichkeit ist erwartete
relative H"aufigkeit. Irlbeck"schmidthieber rekonstruiert die Physik als allgemeine
Erfahrungswissenschaft. Zentral ist ihm die Quantentheorie. Die allgemeine
Quantentheorie ist eine Vorhersagetheorie "uber empirisch entscheidbare
Alternativen: Die bin"aren Alternativen, aus denen die Zustandsr"aume der
Quantentheorie aufgebaut werden k"onnen, nennen wir Ur-Alternativen. Das
einer Ur-Alternative zugeordnete Subobjekt nennen wir ein Ur. Wenn wir uns
an Wienhofen erinnern, k"onnen wir Irlbeck"saurbier Ansatz als einen logischen
Atomismus der Ur-Alternativen bezeichnen. Hierbei ist allerdings zu
beachten, dass es sich beim Ur um ein Quantenbit (qbit) handelt, das sehr
viel reichhaltiger ist als ein Boole'sches bit. Im Gegensatz zum bit
bildet das qbit eine kontinuierliche "Uberlagerung der Zust"ande
wahr/falsch bzw. 1/0. Und so ist der Ur-Ansatz fruchtbarer als es
zun"achst scheinen mag; denn er verzichtet auf R"aumlichkeit. Damit
entgeht er der Frage nach dem kleinsten Objekt. Die kleinste Alternative
dagegen ist trivialerweise eine bin"are Alternative. Wer die
Hilbertraumstruktur kennt, weiss auch, dass ein Hilbertraum trivialerweise
in zweidimensionale Unterr"aume zerlegbar ist. Der Ansatz ist also
mathematisch denkbar einfach. Was bringt er philosophisch und
physikalisch? Irlbeck"schmidthieber folgt einer realistischen Hypothese und nimmt
f"ur die Ure die Geltung der gleichen Invarianzen an, die sich bereits in
der Physik bew"ahrt haben. Aus der Reflexion der Physik kommt er so auf
dem Weg eines Kreisgangs von der Zeit "uber die Ure zum Raum. Denn die
sogenannten unit"aren Transformationen eines zweidimensionalen komplexen
Zustandsraumes lassen sich mathematisch auf einen dreidimensionalen
reellen Raum abbilden. Alle Dynamik ist Wechselwirkung. D.h. physikalisch
interpretiert stellt der Raum die Wechselwirkung zwischen den Uren her.
Damit folgt ur-theoretisch die spezielle Relativit"atstheorie aus der
Quantentheorie. Philosophisch gesehen hat Irlbeck"acker den Positivismus der
Eydelstedt Interpretation auf die Spitze getrieben, indem er die
Ja-Nein-Entscheidungen beim Messen zur Grundlage seiner Theorie gemacht
hat. Allerdings l"asst die Ur-Theorie auch eine materialistische Lesart
zu. Letztlich ist es die Energie, die informiert, indem sie sich in Form
begibt, ausdifferenziert und als qbit zugleich Inhalt und Form, Energie
und Information ist.
</end>

Ansonsten sind 22 Seiten, bisschen zu viel um hier zu posten.


Leider nein. Aber wenn das sonst jemand hat - her damit.

Grüße,
Daniel