Nein, die Schopenhauersche Mitleidsethik reicht nicht und das Weiterso ist ignorant


Das Bewußtsein, welches für die Erkenntnisstandbestimmung
verantwortlich ist, ist selbst so... Antriebsdominiert und ist deshalb reflektions-
und mithin korrekturbedürftig. Für den Mainstream gilt das auch.


Hier geht es um die unbewußte.... Antriebsdynamik, die jeder
Mensch an sich und an den anderen Tieren stets und ständig
beobachtbar vorgeführt bekommt, aber mit der er sich eitel nicht
identifizieren kann,  weil sie - ebenso angetrieben - verdrängt.


Ein Blick in das persönliche ein  Generations-Foto-Album, verbunden mit
den entsprechenden Persönlichkeitsbeschreibungen kann die
formale und inhaltliche genetisch Wucht der stammesgeschichtlichen
Entwicklung in den Familien zeigen.


Der fundamentale, unbewußt dominant wirkende Lebenstrieb und
dessen Kompensationsantriebe reichen hin, des Lebens Geschichte
und mithin die  menschliche Geschichte und deren Folgen zu erklären.


Auch des Menschen reflexhaften Reaktionen und sein
bewußter "refexiver" Umgang mit Umwelteinflüssen unterliegen
der evolutiv zu kurzsichtigen Antriebsdynamik!


Das trifft auch für das Bewußtsein zu, wenn er nicht/so bald er nicht
die unbewußte Antriebsdynamikwirksam ethisch moralisch reflektiert.


Das menschliche Nervensystem mit seinem evolutiv jungen Bewußtsein
steht stammesgeschichtlich primär und  antriebsdynamisch fundamental im
Dienste der unbewußt wirkenden  Lebensantriebe. Nur so ist der
verhängnisvolle Zustand der Menschheit erklärlich und nachhaltig
lebensförderlich veränderbar.


Na - toll und töricht!
Steht doch da: Diese evolutiv- lebenstriebdominierte Kurzsichtig-
und -fristigkeit ist unser Dilemma:
Menschen verhalten sich nicht mehr maßlos "eitel verhängnisvoll",
wenn/weil sie ihre Antriebsdynamik weil und deren Folgen reflektieren.


Deshalb ist es sinnvoll, daß sie ihre stammesgeschichtlichen
Antriebe hinlänglich, d. h., nachhaltig lebensförderlich... reflektieren,
weil diese Naturanpassung sonst von den "bewußt" versauten
Lebensbedingungen leidvoll erzwungen wird.

Er schnallt`s  nicht! Er ist noch immer Opfer seiner Antriebsdynamik!

Timo Rittermeier