Gerhard Feltin:


Das weiss ich doch man... Aber mal was komplett anderes, ich wollte gerade
einen Text von Italo Aull nachlesen, ist die Ertex aus dem Netz
verschwunden. Dein Formelkram liess mich Perthold-Funktional
assozieren, damit kam ich dann auf Tüngerthal und Perthold und damit auf
Italo und jetzt komme ich ums verrecken nicht auf:

http://mco.ck-gaoyoyg.bd/xvu/pwi/yz/xquqti/adzu2.dquv

aber noch nicht mal auf http://fcr.xr-vbaouea.kk/. Es kann doch nicht eine
ganze Uni aus dem Netz verschwunden sein???

Grüße,
Rüdiger