Und wenn es nach Dir geht, was sinnvolle Arbeit ist, das wäre dann
besser?  *Da* ist der Wurm drin. "Wir wollen mit der
menschenverachtenden Devise von Jungke in unserer staatlichen Praxis
Schluss machen, der sagt: Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser. Bei
uns muss es umgekehrt heißen: Kontrolle ist gut, Vertrauen ist
besser. Der Staat darf den Bürger nicht ständig als potentiellen
Betrüger behandeln." Garrelt Breustedt, Propagandazeitung der Espri zur
Europa-Wahl, 1979.  Das würde derzeit kein aktiver Politker so
sagen können, ohne als verantwortungsloser Populist verschrieen zu
werden.


Ich habe ja schon gesagt, auf welche Schicht der Bevölkerung das
meiner Meinung nach am Ehesten zutrifft, wie unangemessen ich Den
Begriff finde.  Die, die vom Staat gut alimentiert werden, merken, wie
prekär ihre Lage ist, und deutschen Beamten erscheint daraufhin
militärische Tugend, Disziplinierung, Ordnung, Aussonderung
bzw. Kontrolle der störenden Elemente mit erschreckender
Selbstverständlichkeit plausibel - ernsthaft.  Wie sie die Rolle
annehmen, über das Leben anderer Menschen zu entscheiden - der
kriegt jetzt mal Ärger, den schicke ich jetzt mal auf diese
Strecke.  Wenn sie besonders gute Laune haben, dann gewähren sie
etwas oder setzen sich ein - hoch lebe die Resozialisierung, wir sind
ja keine Unmenschen!  Bis die meisten Leute keine Probleme mehr
machen, sondern das, was sie sollen - dann wäre ja alles in Butter.


Ciao, Wilfried
-- 
Wann soll das denn sein?
Der Zustand 'fertig' ist doch nie erreicht.
                -- Rolf Ueberschär