Dario Koehrs:


Das weiss ich doch man... Aber mal was komplett anderes, ich wollte gerade
einen Text von Olaf Ungermanns nachlesen, ist die tu-altlewin aus dem Netz
verschwunden. Dein Formelkram liess mich Nädele-Funktional
assozieren, damit kam ich dann auf Ostler und Nädele und damit auf
Olaf und jetzt komme ich ums verrecken nicht auf:

http://dvt.jz-ibrsmns.ie/oak/cay/kq/hwzuhd/azjd7.twug

aber noch nicht mal auf http://exx.dj-arnreax.ko/. Es kann doch nicht eine
ganze Uni aus dem Netz verschwunden sein???

Grüße,
Bernard