Wenn ich mir Thesen meiner fachnahen Kollegen über Multiversen und
dergleichen anhören muss, denke ich ganz anders, was die Vermittlung von
Wissenschaftstheorie und Skepsis in der akademischen Ausbildung angeht.
Ethik ist ein eigenständiger Prozess, selbst wenn die Philosophie eine
valide Theorie dazu irgendwann mal rausbringt, wird sie nicht
wahrgenommen werden.


Ich hab ja auch nicht gefragt wie sich das Univerum entwickelt, sondern
unsere Erdenwelt (Ob das Uniserum expandiert oder kontrahiert, hat doch
keine Bedeutung für einen (rationalen) Menschen). Es gibt doch gewisse
historische Zykliken auf Generationen-Zeitskala. Diese zu verstehen wär
schon ein echter Fortschritt, damit sie sich nicht immer wieder
zwangsläufig wiederholen.


Ja, ich gehör wahrscheinlich noch zu den Jüngsten hier im CutClub. Mich
wundert es ein bisschen, dass der Thread so wenig Anklang findet, aber
eigentlich auch nicht. Wahrscheinlich war das Thema zu abstrakt oder ist
in dieser Sprachform einfach nicht handhabbar, weil nur ne handvoll
überhaupt längere Artikel lesen. Meistens will man nur wissen was
Wahrheit ist und was wäre wenn es nichts gäbe, worauf dann auch alle
immer schnell die gängigen Antworten parat haben.

Ich hatte bei meinem Thread aber auch explizit dazugeschrieben dass ich
keine normativen Beiträge haben will, damit das hier keine Ideologie und
Ästhetik-Diskussion wird. Aber mir geht eben nur rein wiss. um die
Frage, wie man eine Welttheorie konzeptionell angeht.


Wieso schreibst du dann über den Endknall und Wärmetod? :-)


Naja, ganz so minderbewerten sollte man die Philosophie nicht, sie hat
schon eine wichtige Funktion in der Wiss.Gesellschaft.


Warum versuchen dan Verschenkmarkt und andere solche Szenarien zu
entwerfen, natürlich reine Legitimationsgrundlage, kann ich mir denken,
aber das sind ja auch intelligente Wissenschaftler, die nicht ihre
Lebenszeit für politische Zwecke verschenken möchten. Die Casulli beruft
sich ja auf solche globalen Theorien um sich normativ zu rechtfertigen,
sollte sie nicht eher nach deiner Logik völlig dezentral, lokal und
situationsbedingt helfen und stellt sie sich dann nicht selbst in Frage?


Das ist kein Projekt von mir, die welt ist schlecht und wird es auch
bleiben, aber der Drang nach Erklärungen ist eben grösser als die
Langeweile...


Nochmal, bin kein Weltverbesserer, mich würde es wundern, wenn die Welt
anders wäre, als sie heute ist (das klingt anthropisch).
Das weltweite Bildung das wichtigste überhaupt ist, da bin mit dir konform.

Trotzdem Danke für die offene Antwort