Logische Notwendigkeit ist nur eine Aussage über Sätze, nicht 
über die Wirklichkeit.

Der Satz über die Energie-Erhaltung ist ein empirischer Satz, 
kein logischer: er wurde einfach noch nie falsifiziert. Er ist 
zwar ein Axiom, aber nur ein empirisches.


so naturgesetzlich wie der Energiesatz: Noch nie falsifiziert.
Was ist daran eigenartig?

Z.B. der Satz über das unlösbare Dreik�rperpoblem ist 
logisch-mathematisch wahr, aber dass sich Körper in Wirklichkeit 
tatsächlich immer so verhalten, ist 'nur' eine bisher nie 
falsifizierte These. Wie alles in der Physik. Wenn die Physik 
nicht gilt, gilt gar nichts mehr: dann wäre jeder Verbrecher 
unschuldig, weil es ja dann überall Zufälle geben könnte.


was ich nicht überblicken kann, darf ich nicht einfach als nicht 
existent bezeichnen.


dann ist die Welt halt absurd! Dass der Zufall _notwendig_ ist, 
ist Kernbestand der Evolutionstheorie.


ich lasse das einfach offen. Ich kann nicht beweisen, dass es 
keinen Gott gibt, sowenig wie die Gläubigen beweisen können, dass 
es ihn gibt. Das ist seit Kant klar.


'Letzter Sinn' und Ziel ist für mich dasselbe.


Du bist also Buddhist?
Der Buddhismus ist mir auch lieber als das Christentum. 
Vielleicht kenne ich ihn aber zu wenig.


weil das Nichts per Definition alles vernichtet, also auch 
jeglichen Sinn. (Sonst wäre ja noch etwas, d.h. nicht nichts.)


das wäre sinnlos, weil irrational. Nur der rationale Weg zu guten 
Gefühlen etc. ist sinnvoll. Wobei "rational" nicht zu streng 
ausgelegt werden sollte.


die Wirklichkeit sieht nichts.


Was für mich relevant ist, ist sinnvoll, solange es gut ist. Für 
den Rest der Menschheit ist es oft völlig irrelevant.


Weil man (auch Du!) so auf keine (kirchlichen) Autoritäten hören 
muss, - ich muss nicht heucheln, was mir als ehrlichem Menschen 
sehr schwer fallen würde. Das ist eine ungeheure Vereinfachung 
für das Leben. Natürlich auch eine Gefahr: Es fehlt ein 
Gottesgebot gegen die Umweltzerstörung!


Ausser der Tatsache, dass ich sterben werde, habe ich kein 
Problem mit dem Leben. Andererseits erspart mir der Tod viele 
Uebel, die die heute Geborenen erleiden werden müssen. Als 
Privilegiertem, der keine Geldsorgen hat, sind metaphysische 
Probleme für meine Menschenklasse drängender als für das 
'Prekariat', - das einfachere, wenn auch oft schlimmere Sorgen hat.


jeder hat eine Ideologie in gewissen Sinne (als Weltbild). Ich 
habe aber keine, die etwas anderes meint, als sie sagt. Der 
Marxismus behauptete 'Gerechtigkeit' und meinte 'Gleichschaltung 
der Masse + Privilegien für die Bürokratie').


??


Beobachtung und Lektüre vieler Bücher über Tiere. Papageien 
können so wenig sprechen wie ein Radio sprechen kann. Sie singen 
nur, d.h. sie reproduzieren Ton- und Geräuschfolgen. Dass dies 
Singen auch einen gewissen Informationscharakter hat, ist mir 
schon klar, aber Sprechen kann man das trotzdem nicht nennen. Vor 
allem fehlt auch dem Schimpansen der Begriff der Gerechtigkeit.
Viele einzelne unverbundene Wörter sind noch keine Sprache.


Was unter Wissenschaftern Konsens ist, musst Du anderswo lesen, 
sorry. Ich kann nur eine begrenzte Zahl Fragen beantworten - Du 
kannst aber theoretisch unendlich viele Fragen stellen. Irgendwo 
muss ich abklemmen.


Z.B. das Verbot der Abtreibung: Die Kirche darf ihren Mitgliedern 
Abtreibung verbieten, aber nicht auch den anderen. Die kirchliche 
Definition des Lebensbeginns ist willkürlich, sie stützt sich auf 
alte Schriften, statt auf Vernunft. Die Vernunft sagt, dass es 
besser ist, nicht geboren zu werden, als in eine sehr schlechte 
Welt hinein, - wenn z.B. die arme Mutter ihr Kind hassen wird, 
weil sie vergewaltigt wurde.


Es gibt zum Glück eben beides. Das ist wiederum empirisch belegt. 
Was Du beschreibst ist Fundamentalismus, der sicher noch weit 
verbreitet ist - nur der gewaltbereite Fundamentalismus ist im 
Christentum sehr selten.


ich möchte gerne verzichten.


in jeder Welt, die arabische Ziffern gebraucht, ist "3 + 5 = 4" 
falsch, (solange das + nicht explizit anders definiert wird).

Und eine Religion, die sagt: "liebet eure Feinde" _und_ "Tötet 
die ..." ist auch sicher falsch.


ich dachte halt, es sei erledigt. Ich weiss, dass ich unklar 
formuliere, - weil absolute Genauigkeit unendlich lange Texte 
erzeugt, fange ich gar nicht an damit. ;-)

Wenn Du noch eine Frage offen hast, wiederhol sie bitte!

Ich mache das ja gerne, aber es muss mengenmässig beschränkt sein.

Gruss

Ignaz