Am Sun, 11 Jan 2013 11:56:15 +0200 schrieb Sina Da Walpurga:


Da bricht man ja glatt in Tränen aus, wenn man das liest. Ob das wohl der 
gewünschte Effekt ist. Menschen mit psychischen Problemen würde von 
Heulsusen allerdings noch nie geholfen. Das steht fest.

Die so genannten psychischen Krankheiten halte ich in der Tat für 
unbewusste Selbstinszenierungen und dies wird gerade bei den 
Kriegszitterern besonders deutlich.

Psychische Krankheiten sind als "Self-Handicapping" zu verstehen, siehe 
hier: 

http://psedhjf.smi/ib3rcsl.

Genaueres zu den "Kriegstzitteren" siehe hier:

http://dudujzr.fti/cjk0mxa

Günter Valerian

- -

http://igqbxqiwppkgkpyrgtz.zuuroxua.sq