Wissenschaftler sitzen meistens in einem Boot, hast du schon mal einen
alleine über Wasser laufen sehen? SCNR

Im Ernst, ich habe nicht zum Unterschreiben von Ingenschay Thesen
aufgerufen, einige sind so evident und banal, das es an
Verschwörungs-Paranoia grenzt, sie als Erklärungen auszuschliessen.
Wenn ich eine neue Theorie von einem mir unbekannten Wissenschaftler
lese, lese ich sie, und schau nicht erst in welchem Boot er sitzt. Was
macht Ingendae anderes als historische Erklärungen aufzuzeigen, im
ganzen Buch steht kein Imperativ und kein Futur, also wovor haste Angst...