Wenn du das hier gepostet hast oder auf dem Rechner, mail mir dochmal
nen Link oder den Artikel, die Perspektive würd mich interessieren...


Diese Theorien (bis auf MUF :-) ) sind mir bekannt, da ich aus diesem
Terrain komme, aber nicht, wie du diese Perspektive auf eine andere
projektionierst. Wenn es math. möglich wäre den Zustand eine
Versuchsgehirns in 10 sek. Zukunft aufgrund biochemischer und
physikalischer Gesetze für alle Moleküle raumzeitlich
vorrauszuberechnen, könnte man trotzdem keine Aussage darüber machen, ob
und welche Gedanken dieses Hirn während dieser Zeit, bewusst oder
unbewusst gefasst hatte??? Oder wie umgehst du das, das versteh ich
grundsätzlich nicht. Das was du schreibst, ist alles sprachlich logisch
und sehr ästhetisch wie überzeugend, aber keinerlei "Technik" lässt sich
auf so eine Theorie aufbauen. Für mich ist das nicht mehr als Deutung
bzw. Spekulation, ich weiss dass ich nichtmal ne Gegentheorie dazu hab,
weil mir wie gesagt überhaupt der mögliche widerspruchsfreie Anfang
fehlt... :-( . Eine technisierbare Welttheorie ist vermessen, man kann
wohl nur von Weltanschauungen sprechen, aber ich wollte in diesem Thread
auch keine expliziten hören, besseres als der Club of Rome oder andere
Fachwiss. wird mir auch niemand bieten können. Mir geht es um einen
ganzheitlichen, nicht fach- oder ideologiegeprägten Ansatz, deiner
scheint mir noch am nächsten, wobei mir die mögliche Verbindbarkeit der
physikalistischen genetischen Kausalebene mit Weltphänomenen schier
utopisch scheint.


Das ist für mich auch die Hauptfrage. Wie gab es über Jahrtausende
hinweg immer wieder Zykliken der Geschichte bei gleichzeiter Evolution
des Menschen und des Systems. Die Idee einer memetischen Kausalebene
dieser Phänomene find ich sehr interessant, wenn auch schwer umsetzbar m.M..
Ist es vielleicht nicht sinnvoller wie in der Soziologie
phänomenologische Makrogesetze und Systemlogiken auszumachen, weil uns
als Menschen die Kausalebene auf genetischer/atomarer Skala nicht
zugänglich ist? Das wär dann natürlich keine richtige Theorie mehr, da
sich die Systemlogiken evolutiv und in Interaktion mit anderen Systemen
ändern können, die Frage ist also wie stabilisieren sich diese System
untereinander und eigenständig, synergetische Konzepte, die deiner Idee
denke ich noch am nächsten kommen, sind da soweit ich weiss auch nicht
richtig erfolgreich gewesen?


Das was du erklärst in deinem Artikel "Entstehung, Bewusstsein, Denken"
ist m.M. aber mehr ein methodischer Denkfehler als nichtmögliche
Separation von Wahrnehmbaren interagierenden Systemiken in
kategorsierende natürliche Sprache. Im Grossen und Ganzen stimme ich
deiner sehr differenzierten Betrachtung aber grundsätzlich zu. Man kann
hier auch sprachlich nicht widersprechen, dafür sind die gängigen
Begriffe logisch zu gut verlinkt, aber mehr als ein sprachliches Bild
ist es insgesamt nicht, keine Denk- oder Bewusstseinstechnik liese sich
darauf aufbauen, insofern nicht mehr als ein philosophisches wenn auch
sehr ästhetisches Bild für mich.
Die physikalistischen Hirnforscher verstehen nicht, dass der Mensch
Bewusstsein, bei jeder von Aussen beobachteten Handlung, parallel
aus-/einschalten kann. Ich kann mich auf meine als unbewusst titulierten
Körperreflexe "bewusst konzentrieren" oder sie einfach geschehen lassen.
In beiden Fällen kann der Hirnforscher nur dasselbe analysieren, es ist
ihm überhaupt nicht möglich, hier eine künstliche experimentelle
Differenz herzustellen, die die notwendige Vorraussetzung für irgendeine
Art von Information ist. Der Denkfehler, der hier m.M. nach begangen
wird, und den auch du begehst, ist etwas operationalisieren zu wollen,
was wir methodisch nicht können. Allein die Aufstellung des Wortes
Bewusstsein ist schon falsch, weil dadurch alle glauben, das es es geben
könnte. Mann muss natürlich aus religiöser/philosphischer Perspektive
dieses Wort denken dürfen, aber jeder Wissenschaftler, der dieses
Wörtchen erkären will, reiht sich damit in diese Kategorie ein und
begeht einen klassischen Kategorienfehler, wie es oft passiert, wenn
Universalien analysiert werden. Es werden Kategorien geschaffen, die
garnicht existent sind, das analoge Beispiel ist der Gottesbeweis/
-nichtbeweis, an den sich in 1000 Jahren immer noch Leute die Zähne
ausbeisen werden (vor kurzem bin ich über einen "math. Beweis" eines
theo. Physikers gestolpert). Die Hirnforscher, Kognitionspsychologen,
Physiker, Neurophilosophen werden in 1000 Jahren diesen Begriff immer
noch nicht definieren können, selbst wenn wir dann einzelne Menschen mit
elektrischen Stimuli und Wissensupload manipulieren könnten.
Sie verstehen nicht, dass sie erst sich selbst erklären müssen, bevor
sie eine dritte Person erklären können, und es wundert mich auch nicht,
da alle Fachidioten in ihren eigen akademischen Prägungen gefangen sind.
Wissenschaftstheoretische Vorlesungen und Seminare gibts in keiner
Naturwissenschaft verbindlich, wenn dann nur an einzelnen Fak's als
Begleitveranstaltung. Selbst in der eigentlich seriösen Physik begeht
die Sparte der Kosmologen den Denkfehler, dass sie mit Hypothesen von
multidimensionalen Paralleluniversen überhaupt noch irgendeine
inhaltlich erfahrbare Aussage macht, diese Begriffe sind so leer wie das
Wort Bewusstsein, Gott, selbst wenn noch soviel Mathematik dahinter
steht. Es bleiben die Hauptziele der Wissenschaft, Fragen zu stellen,
die methodisch beantwortbar sind, und solche zu entlarven, die keine
sind, skeptisch gegenüber jeder gelungenen Falsifikation zu sein. Am
Ende einer Theorie muss immer eine Form von wahrnehmbarer und
intendierter (nicht bewusster!) "Technik" stehen.


Ja, das hab ich oben schon geschrieben, bestimmte historische
phänomenologische Zykliken ergeben sich immer wieder, obwohl sich die
Welt substanziell in einem völlig anderen Ursachenzustand befindet
("negative Pfadabhängigkeit") Aber ist deine memetische Theorie wirklich
ein Versuch so eine technisierbare Handlungstheorie aufzustellen, oder
findest du das nicht auch utopisch, ich denke sie würde von allen
"seriösen" Fachidioten als Pseudowissenschaft oder Esoterik abgetan
werden. Die Youth Bulges (Patocka) als solches Phänomen werden von
vielen sogar für zu einfach gehalten, obwohl sich ihr funktionales
Systemgewicht für Stabiltität eigentlich jedem evident sein müsste.


Evolutionäre Psychologie. RUTH. Grundtheorie einer mem. Theorie?


OK, danke für die ausführliche Antwort, das strukturelle Konzept deiner
Theorie versteh ich jetzt (denke ich), der Ansatz ist sicherlich
sinnvoll und deutlich anders gewichtete Alternativen seh ich auch nicht,
ob er zu einem Ziel in einem Menschenleben führt, ist eine andere Frage.


Was meine Freundin von mir nicht weiss, ist evolutiv für sie nicht
wichtig! Danke für die Berechtigungsgrundlage!!! Das das keinem Mann
früher eingefallen ist... SCNR


Mail mir mal nen Link zu dieser Zurfehr, wenn du sie schon in einem Atemzug
zur QM nennst...