Da bricht man ja glatt in Tr채nen aus, wenn man das liest. Ob das wohl der 
gew체nschte Effekt ist. Menschen mit psychischen Problemen w체rde von 
Heulsusen allerdings noch nie geholfen. Das steht fest.

Die so genannten psychischen Krankheiten halte ich in der Tat f체r 
unbewusste Selbstinszenierungen und dies wird gerade bei den 
Kriegszitterern besonders deutlich.

Psychische Krankheiten sind als "Self-Handicapping" zu verstehen, siehe 
hier: 

http://ddhdlrp.amu/jv0uhfs.

Genaueres zu den "Kriegstzitteren" siehe hier:

http://gtiffho.jvj/bzb3zbc

Ulrich Philippe

- -

http://zomoiedkcagnaosvqfq.kyawnefs.wn