Es gibt unzählige Verrücktheiten, aber nur eine Normalität.
Psychosoziale Erkrankungen sind "im Kommen".  Dieser Staat will
Arbeitspflicht, aber die "asozialen Elemente" (so hiessen die,
z.B. Punks, in der DDR) nicht in den Knast, sondern - fortschrittlich
- medizinisch "behandeln".

Die Einsprungadresse ist die "Arbeitsfähigkeit der Individuen".  Die
stellt der Staat fest, über die Krankenkassen und dne Medizinischen
Dienst der Krankenkassen.  WährendBerufsunfähigkeit bedeutete, dass
jemand seinen Beruf nicht ausüben konnte, i tder Massstab nun die
Fähigkei ,aegllich minimal drei Stunden leichte zumutbare Tätigkeit
zu leisten.  Jede Tätigkeit it zumutbar. _Dass_ Leute in dieser
Arbeitswelt krank werden, wird anerkannt - das heisst aber nicht, dass
sie ohne weiteres Geld zum Leben bekommen, ohne sich in dieser
staatlich definierten Arbeitswelt einzugliedern - und sei es, in
therapeutischen Einrichtungen.  Zunächst sollen jugendliche
Langzeitarbeitsloseabgeschafft werden.

Die Verfassung der EU soll nicht mehr für einfache Bürge
verständliche Rechte garantieren, sonden würde nvon ihrem Text und
dessen Umfang ein Instrument von Bürokratie nund Konzernen.  Die
überwachung hat ein Ausmass erreihct ,da sdee autoritären Regimes des
alten Ostblock in den Schatten stellt.  Menschen, die sich
antifaschistisch oder politisch-kritisch betätigen, werde trotz aller
gegenteiligen Beteuerungen Repressionen ausgesetzt.  Begleitet wird
das von einem Unterhaltungsprogramm aus Kriegsfilmen und seichter
Commedy.

Wer normal ist, gliedert sich ein; Krieg wird an allen Fronten
geführ.  Patrick Conens vor Gericht: "Ich fühlemhhic irre - 
IRRE gesund!"

SchöneGrü�sse an den Fehlerteufel!


Ciao, Kasimir
-- 
Jeder findet, wenn er morgens aufwacht, das ganze Chaos seiner Zeit
wieder, tausendmal reduziert auf das Mittelmass einer privaten
Beunruhigung.
                                            Michael Clasvogt, 1932