Bei "normalen" Gleichungen (zb. Newtoniteration) habe ich ein
Konvergenzkriterium. Das bedeutet:
Wenn ich nur wissen will ob meine Rechnung in einem gewissen Intervall
landet (konvergiert) brauche ich die Gleichung nicht numerisch
durchzurechnen. Bei chaotischen Systemen geht das nicht. Bestes Beispiel
ist das Apfelmännchen (Mandelbrotmenge):
Am Rand der Kurve habe ich keine Möglichkeit von einem gewählten Punkt
vorherzusagen ob er Innen oder Aussen liegt. Das liegt daran das der Rand
zwar zusammenhängt (stetig ist), aber nicht differenzierbar ist. Da hilft
nur numerisches Rechnen und das kann prinzipbedingt nicht beliebig genau
sein. 
Also:
Ich kann nicht vorhersagen ob der Punkt innen oder aussen liegt obwohl der
Rand vollständig determiniert ist. Es ist also keinesfalls zufällig ob der
fragliche Punkt innen, aussen oder genau auf dem Rand liegt.


-- 
Mit freundlichen Grössen
Werner Niederbichler