Das ist deshalb falsch, weil Verrücktheit immer auch 
irrationales, nichtkohärente Denken bedeutet.

Der Mensch, der sich ein Werkzeug ausdenkt, und es dann 
erfolgreich herstellt, ist das genaue Gegenteil eines Verrückten.

Wenn die Menschheit immer noch viel Schlechtes produziert (und 
viel mehr davon als die Tiere!), dann darum, weil sie ihre 
Tierheit, d.h. die unreflektierte Triebsteuerung, noch nicht 
unter Kontrolle hat. Dann missbraucht der Mensch seine 
Intelligenz zum Ausdenken von Folter- und (vor allem kollektiven) 
Selbstmord-Techniken.

Wir müssen bessere Menschen werden, und dürfen nicht die Tiere 
zum Vorbild nehmen. Dazu wäre ja ohnehin der Tiger oder der Adler 
besonders attraktiv. Wer möchte schon gerne ein Kaninchen sein! 
Das kann sich (höchstwahrscheinlich) nicht einmal auf seine 
häufigen Kopulationsakte freuen.

Gruss

Ulrich