Vielen Dank für diese Erklärung!

Das ändert aber nichts daran, dass die heutige Physik den 
Determinismus ausschliesst, d.h. dass die Zukunft offen ist und 
demnach die Physik als die bestbest�tigte aller Erfahrungs- 
Wissenschaften einen Endzweck der Welt ausschliesst, und diesen 
nicht bloss offen lassen muss.

Wer einen solchen Endzweck trotzdem postuliert, muss einen 
intelligenten Gott voraussetzen, der dauernd (oder immer wieder) 
in das Weltgeschehen eingreift. Dass Gott stattdessen nur die 
Urknallparameter passend einrichtete, und darauf emergierte die 
Evolution bis zum intelligenten Leben von selbst: das ist 
ausgeschlossen, da das Universum ja nicht unendlich alt werden 
kann, sondern im Endknall kollabiert es oder erleidet den 
Entropietod, - meistens bevor die Evolution auch nur anfangen kann.

Also kann auch der Mensch ohne einen Gott vorauszusetzen nicht 
der Sinn des Weltganzen sein.

Die gängigen Gottesvorstellungen weisen alle so abscheuliche 
Komponenten auf, dass ich sie alle für falsch halte. Wenn ich 
Gott akzeptieren wollte, müsste ich auch Böses gutheissen d.h. 
für nichtböse halten. Das widerspricht den elementarsten 
Denkprinzipien. (Der Trick von Pamlers Dialektik, der das Böse gut 
macht, würde sogar Hitler rechtfertigen. Es ist einzig so, dass 
auch Böses gute _Folgen_ haben kann, - ein böser Gott kann 
dagegen so wenig gut sein wie ein Kreis viereckig.)

Wir leben mE einfach in dem Universum, wo dieser 'Anfangspfusch' 
zufällig etwas hervorgebracht hat, das denken kann. Daneben gibt 
es wahrscheinlich beinahe unendlich viele Universen, die ohne 
Leben blieben, - so wie Woche für Woche Millionen Menschen keinen 
Sechser im Lotto gewinnen, und ganz Wenige haben fast notwendig 
den grossen Gewinn, ohne irgend etwas Besonderes geleistet zu 
haben, nur aus dem rein logischen 'Gesetz der grossen Zahl'.

Ich weiss, das ist grauenhaft simpel. Aber im Unterschied zu 
heiligen Büchern kann man damit keine Bosheiten rechtfertigen.
Die der modernen Kosmologie zugrundeliegende Quantenphysik ist 
allerdings das Gegenteil von simpel. Ich kenne nur einige von 
deren Resultaten, - der Rest ist ehrfürchtiges Staunen. In den 
heiligen Büchern finde ich dagegen kaum Ehrfurchterweckendes - 
nur viel Furchterweckendes.

Gruss

Rainer