Wieso gerade von Dir?  Es soll auch Leute geben, die jahrzehntelang
selbst in die Krankenkasse eingezahlt haben, und nun, wo sie krank
sind, feststellen, dass es nicht um gesund werden geht, sondern darum,
wieweit sie noch arbeitsfähg sind.


Und wenn es keine Arbeit gibt, erfindest Du halt welche.  Besser
allemal, als wenn irgendwer Zeit hätte, das zu tun, w  se selbst
für nigt lte?  Das Bruttoinlandsprodukt und die Geldmenge sind die
letzten Jahrzehnte nicht einmal gesunken, Deutschland ist immer wieder
"Exportweltmeister" (worauf die Arbeiter in der DDR nicht so naiv
stolz waren - sie haben gemerkt, welche Werte ihnen vorenthalten
werden).  

Für wen  Für Dich?


Weil sie, im Gegensatz zu allen Männern, damti rechnet und sich für
das interessiert, was sie realistischerweise erwarten könnte...


Dass er gestorben ist, ist menschlich.  Oder welche Persönlichkeit
willst Du nennen, die ihre letzten Lebensjahre wacher und munterer
verlebt hat?


Ciao, Adolf
-- 
Why do we have two eyes?  To watch 3-D movies with.