+0100 schrieb Engelbert Ostsieker:


Na und? Rationale Mondfahrer werden sich vielleicht einst
freuen, daß sie da oben leben können, welch eine Leistung, 
und daß ihre Kinder vielleicht auf dem Mars siedeln, aber 
persönlich ist es nach um die Hundert Jahre aus mit dem 
Freuen und auch die Menschheit und sogar das All in der Form, 
wie es jetzt ist, wird *spurlos* verschwinden. 

Also was soll die ganze Aufregeung, Tiere freuen sich wenn 
sie satt sind und wenn die Sonne scheint, und sie erwarten 
auch keine ewigen Wonnen im Paradies ;) 


Aber er krepiert dennoch am Ende, auch wenn er sich dabei garnz 
schlau fühlt, und in wenigen Millionen Jahren, in denen die Erde 
nicht mal die Zeit für ein Augenzwinkern hat, wird alles völlig 
rückstandsfrei vergesen sein, alles. 


Wozu? 

Das ist eine Idee des richtig verstandenen Zen... die 
ganze Aufregung ist falsch, es ist wirklich alles egal... 

- - 
Wer nicht begreifen kann, daß die Welt nicht anders als zwecklos sein
kann, der frage, ob das Allegro einer Symphonie das Adagio zum Zweck habe 
oder ob das ganze Werk des Schlußakkords wegen da sei.   (Engelbert Vögele)