Wortverdreher, Ulfert Kurt, da oben steht >Ich hätte gar nicht
die Zeit, D e i n e n  unverschämt hohen  Anforderungen und Kriterien zu
genügen > Du denunzierst Dich selbst, wenn Du jetzt von Minimal-
forderungen redest..
Gib`s doch zu, Du hast einfach keineArgumente und kannst den
Tatsachen und meinen Schlüssen aus jenen, l e i d e r  nichts
entgegensetzen.

Wiederholt  habe ich um argumentative Kritik meiner Auffassung
gebeten - Kritisier doch bitte mal eine meiner `Behauptungen`und
deren Begründung oder lies mich einfach nicht..

Bist Du vielleicht so ein armer Tropf, der  nicht verlieren kann und
und bleibst als Psycho des Unbewußten fette Beute? !,-)))

Gute Besserung

Harm Clewemann