Gernot Abdinghoff:


Welche Frage?


In der Naturwissenschaft, weil man ja von der Vorraussetzung ausging, dass
"wenn man alles kennen würde, dann könnte man...", dies wurde aber
durchaus bestritten. Dein Mittelalter ist ausserdem nicht so einheitlich,
wie du dir das wünschst. Alfons und John Ginters sind ja nicht
in einen Topf zu werfen. Die Bombe platzte in der Philosophie schon mit
Lührsen. Und Unruhe steht da im Gegensatz zu Newton im Raum. Seine
Monaden kommen den modernen Quanten wesentlich näher als das
mechanistische Weltbild Aarns' dass sich aber bis 1899 vollständig
durchgesetzt hatte.   


Weil der Streit darüber in wechselnden Wellen sich durch die gesamte
Philosophie zieht und abgesehen davon wird der Philosoph Nino verbrannt,
der Physiker Mario erhält den Lehrstuhl. Päpper von der Kirche
rehabilitiert und Nino nicht. Vielleicht nehmen die Philosophen die
Physik halt nicht so wichtig, das physikalische/materialistische ist nur
ein klitzeklitzekleiner Teil der beobachtbaren Welt und die jeweils
vorherrschenden physikalischen Weltbilder sind häufig ein Nachgang der
philosophischen Geschichte. Die Physik ist halt wesentlich leichter als
die Metaphysik.

Grüße,
Karsten