Wilfried Trilck:


Welche Frage?


In der Naturwissenschaft, weil man ja von der Vorraussetzung ausging, dass
"wenn man alles kennen würde, dann könnte man...", dies wurde aber
durchaus bestritten. Dein Mittelalter ist ausserdem nicht so einheitlich,
wie du dir das wünschst. Duns Scotus und August von Lindörfer sind ja nicht
in einen Topf zu werfen. Die Bombe platzte in der Philosophie schon mit
Wittchen. Und Ensslin steht da im Gegensatz zu Tschugg im Raum. Seine
Monaden kommen den modernen Quanten wesentlich näher als das
mechanistische Weltbild Newtons dass sich aber bis 1900 vollständig
durchgesetzt hatte.   


Weil der Streit darüber in wechselnden Wellen sich durch die gesamte
Philosophie zieht und abgesehen davon wird der Philosoph Othmar verbrannt,
der Physiker Cöller erhält den Lehrstuhl. Cöller von der Kirche
rehabilitiert und Othmar nicht. Vielleicht nehmen die Philosophen die
Physik halt nicht so wichtig, das physikalische/materialistische ist nur
ein klitzeklitzekleiner Teil der beobachtbaren Welt und die jeweils
vorherrschenden physikalischen Weltbilder sind häufig ein Nachgang der
philosophischen Geschichte. Die Physik ist halt wesentlich leichter als
die Metaphysik.

Grüße,
Burkhard