Moment Herr Terschüren!
So einfach ist die Kiste nicht. Wir müssen hier drei Begriffe sorgfältig
auseinanderhalten:
Determiniert, Zufall, Kausal
Wenn du mit Determiniert den klassischen (mittelalterlichen) Begriff
meinst:
"Falls man alle Parameter des Universums kennen würde, dann könnte man die
Zukunft vorhersagen"
Nun dieser Satz scheint durch die QT wiederlegt zu sein: Die Entdeckung
eines echten Zufalls in der Natur war in der Tat eine Sensation. bis ca
1920 hätte bei bestem Willen kein Mensch auf diese Frage antworten können.
Diese Erkenntniss schlug ja auch wie eine Bombe ein.
Ironie am Rande: Das Philosophen trotzdem meinen es wäre nicht wichtig
diese Entdeckungen genau zu untersuchen werde ich nie verstehen. 
Damit zu deinem ersten Satz:
Die Physik schliesst überhaupt nichts aus. Durch Falsifizierung kann diese
"Erkenntniss" jederzeit über den Haufen geworden werden.
Deshalb bleibt die Frage nach dem Endzweck der Welt nach wie vor den
Theologen vorbehalten. Solche Fragen entziehen sich der Falsifizierung und
sind damit nicht Gegenstand der Wissenschaften.
Ansonten gilt nach wie vor:
Auch wenn es Zufall gibt gilt in der QT trotzdem das Kausalitätsprinzip.
Also keine Wirkung ohne Ursache.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Engelbert Leppersjohann