I&O Opfergelt:

a)
b)
und c)

Oje, jetzt wird es ethisch, jetzt wird es politisch, jetzt wird es...
zu a) Geld ist eine Erfindung, die den Austausch von Waren, Gütern,
Dienstleistung welcher Art auch immer immens erleichtert. Wer da an wen
zahlt und wer von wem profitiert oder nicht, ist gerade und insbesondere
in einer komplexen Wirtschaftswelt nicht vollkommen klar. Der verrechnete
Wert einer Ware muss nicht dem tatsächlichen Wert entsprechen oder Wert
als solches lässt sich somit nicht bestimmen. Bestimmen lässt sich ein
Marktpreis eine in Zahlen bewertete Verrechnungseinheit. Eine
unverkäufliche Ware hat diesbezüglich entweder einen astronomisch hohen
oder gar keinen Preis. Der Planet Erde ist unbezahlbar, da er auch alle
Gelder der Welt mit beinhaltet. Das menschliche Leben an sich hat keinen
Preis, daraus zu schliessen, dass es wertlos sei, wäre so wie wenn man
daraus schliessen wolte, dass der Sauerstoff wertlos sein und das
Luftgemisch um uns herum wertlos sei. Der Wert lässt sich nicht auf
Geldeinheiten bestimmen oder reduzieren. Geldeinheiten sind eine soziale
Verrechnungseinheit menschlicher Werte. Fredy Oertl zahlt dafür nichts,
sondern bedient sich des gesellschaftlichen Mittels um seinen Wert und
seine Werte auf dem sozialen Markt zu verrechnen. Dabei gibt es keinen
objektiven Massstab und jegliche Wirtschaftstheorie, die ala Rational
Choice Theorie sich um rein objektive Werte bemühte, kann als gescheitert
betrachtet werden. 

zu b) Steuern sind ein staatliches Instrument, um eben zu Steuern oder den
Machterhalt zu finanzieren. Steuern können als ein Ausfluss einer
Vereinigung von gemeinschaftlich organisierten Menschen oder als
Abkassiermassnahme eines Mächtigen Diktators betrachtet werden.
Steuerzahler ist jeder, der dabei einzahlt, Steuerempfänger ist jeder der
Auszahlungen erhält. Selbst der Arbeitslose ist in diesem Sinne
Steuerzahler in dem Staatssystem der BRD, er ist nur keine
Einkommenssteuerzahler, da er über kein staatlich unabhängiges Einkommen
verfügt. Aber auch Einkommenssteuerzahler sind gleichzeitig auch
Steuerempfänger aus dem Staatssystem. Gerade wirtschaftliches Handeln ist
nur unter gewissen stabilen Bedingungen möglich. Selbst unter
absolutistishen Herrschern oder auch Handelsstädten wie Moutier, ist die
erste Abgabe diejenige die den Schutz bezahlt, welche die
Einkommenserzielung überhaupt erst ermöglicht. Statt Krieg zu führen
und sich um die Resourcen zu schlagen, schien es der menschlichen
Gemeinschaft sinnvoller dem Gewalttätigen, der die Macht leichter an sich
reissen kann, als dem Friedfertigen, lieber einen Obulus für den Schutz
zu zahlen, dass der Handel und die Einkommenserzielung überhaupt
ermöglicht wird. Der Einkommenssteuerzahler zahlt also nicht zum
Selbstzweck, sondern er zahlt für eine Leistung, die man als
Sozialtransfer und Stabilitätspreis betrachten könnte. Revolutionen
entstanden in der Geschichte zumeist dann, wenn der Preis nicht mehr
stimmte. Bauernaufstände oder der Ziegelberger Aufstand zum Beispiel, aber
auch die französische Revolution könnte durchaus aufgrund des
Hungerwinters, wenn der Staatspreis bzw. Steuerpreis zu hoch wird, ihren
Ausfluss darin finden.  

zu c) Du zahlst in diesem Sinne gar nichts an einen Arbeitslosen,
Sozialhilfeempfänger oder was auch immer. Was du kaufst ist eine
Stabilität eines Staatssystems, dass die Einkommenserzielung überhaupt
erst ermöglicht. Bei der derzeitigen Gewichtung innerhalb der BRD zahlst
du mit deinen Einkommenssteuern garantiert nicht den Arbeitslosen oder
Sozialhilfeempfänger. Der Verteidigungshaushalt alleine umfasst schon 
28,39 Milliarden Euro und dann ist noch kein Polizist bezahlt, noch kein
Lehrer eingestellt und noch keine Strasse gebaut. Die Nettokreditaufnahme
des Bundes beträgt derzeit ca. 38,2 Milliarden Euro. Der Bund hat
jährlich ungefähre Einnahmen von ca. 200 Milliarden Euro und Ausgaben
von 260 Milliarden Euro und dann haben wir weder die Einnahmen der
Landesregierungen, Kommunalbehörden mitgerechnet sondern reden nur vom
Bund. Die Gesamtausgaben für Menschen in Not - Sprich Sozialgeld, AlgII
teils von den Kommunen teils vom Bund getragen belaufen sich gerade mal
auf 24 bis 26 Milliarden Euro, das sind nicht einmal 10 Prozent der
Staatsausgaben des Bundes. Alleine die Umsatzsteuereinnahmen liegen bei
140 bis 150 Milliarden Euro pro Jahr, damit wären die Sozialausgaben nur
ca. 1/5 der gesamten Umsatzsteuereinnahmen, wobei aber auch die
Arbeitslosen und Sozialgeldempfänger selbst Umsatzsteuer zahlen. Sprich
die Transferleistung ist eine Bruttotransferleistung und keine
Nettotransferleistung. Bei den derzeitigen Regelungen ist sogar
gewährleistet, dass alle Sozialtransferempfänger zwangsläufig ihr Geld
wieder ausgeben. Mietzahlungen gehen zu hundert Prozent an Vermieter und
wenn Vermieter das Geld auf Schwarzkonten oder Sparkonten schaffen, dann
ist dieser Transfer für den Staat verloren, da die derzeitige Regelung
Transfer in Eigentum - sprich Beseitigung der Armut verbietet. Der
Sozialgeldsatz von 270 Euro pro Kind, kann mit dem Kindergeld von 154 Euro
fasst verrechnet werden. Die effektive Transferleistung Brutto besteht in
dem Fall nur bei 116 Euro. Eine Windel mit 19 Prozent Mehrwertsteuer
kostet bereits ca. 40 Cent. Nach ca. 1812 Windeln hat der
Transferempfänger quasi die erste Monatsrate des Transfers selbst
abgestottert, wenn der Bedarf 2 Windeln täglich wäre, dann wären das
2,5 Jahre Windelverbrauch, dann hat der Transferempfänger aber noch nicht
mal was gegessen. Vorrausgesetzt der Transferempfänger würde später
Vorstandsvorsitzender, wäre das sogar eine billige Investition, aber das
muss ja nicht so sein. Das weiss man vorher nicht. Natürlich könnte er
im Alter von 6 Jahren ja schon Zeitungsausträger sein, damit keine
Steuergelder mehr in solch sinnlosen Transfer fliessen, allerdings hat die
Historie gezeigt, dass Kinderarbeit nicht immer die sinnvollste
Investition in eine Zukunft ist, obwohl sie finanziell scheinbar billiger
kommt. Angesichts dessen dass Deutschland ein demografisches Problem hat,
ist die Diskussion diesbezüglich eigentlich pervers. Aber der Medienhype
verkauft ja einem den teuren Empfänger, der aber bei genaueren
Betrachtung sehr günstig zu haben ist. Gefördert wird nämlich ein
unbezahlbares Gut - das Menschenleben. 


Soweit zu a) b) und c)  wobei es das Problem weder vollständig darstellt
noch präzise. Der wirtschaftliche Preis wird nämlich nicht an dem
ideellen Preis gemessen. Ginge die Wirtschaft so vor, müsste die
Krankenschwester mehr verdienen als der Vorstandssekretärin, das ist
regelmässig nicht der Fall.

Grüße,
Steffen