Sehe ich auch so, zumindest sobald man Logik auf die reale Welt
übertragen will.


Es bedingt sich halt gegenseitig.


Wer braucht auch schon geschichtlichen Hintergrund, um etwas (Logik)
anwenden zu können.


"Niemand" - außer vielleicht die Wissenschaft(er) ;)
Mathematische Beweise zu finden erfolgt sicher nicht "von vorne nach
hinten" bis zum qed, aber üblicherweise werden sie so dargestellt (ob
sinnvoll oder nicht, sei dahingestellt).


Logik mag aber modellhafte Klarheit verschaffen, wenn diese Modelle
auch nicht vollständig die Wirklichkeit erfassen.


Auch das ;)


Man darf halt nicht Logik als Wirklichkeit ansehen, halt nur als
Modell.

Gruß
Denis