Am 31.08.2012 12:21, schrieb Gerald Maik Altenburger:

Aber sicher von Folterärzten, die *du* zu wissenschaftlich angeblich 
verdienstvollen Forschern umwidmen möchtest! Ich finde allerdings, daß 
die auch schon so eine Art "Mindcontrol" betrieben haben wie später 
womöglich -- und sicher weitaus ausgefeilter -- KGB, Mossad, CIA & Co., 
u.a. ...

Für Leute, die sich nicht nur im mythen. und verschwörungswabernden 
Reich greschscher Parallelpsychowelten informieren wollen, mal dieser 
Link zu einen swr-Feature in der Textform. Dort auch verarbeitet: 
Originaldokumente aus der (Folter-)Hölle der Kriegszitterer-"Heilungen" 
und qualifizierte Stellungnahmen rezenter Wissenschaftler dazu. Das 
Ganze ist eingelagert auch in die Schilderung eines rezenten Falles ---> 
afghanistaneinsatzinduzierte posttraumatische Störung.

http://foe.bto.tq/acj9/niblziez/abuumarnu/rwzprwp/-/shg2367/napi6013/upd990268/5pf4bdd/ruozq.slqe

Rechts oben kann das Manuskript heruntergeladen werden.

[...]

Viele Grüße

Fabienne