Gute Frage. Echte Widersprüche gibt es m.E. nur innerhalb eines
theoretischen Modells (z.B. bzw. hier von der Welt), nicht aber in der
Welt selbst. (Menschen sind auch nur insofern widersprüchlich, als
dass sie durch unterschiedliche, diverse Gefühle mal so, mal anders
urteilen/agieren, entsprechend, wie ihre Gefühle gerade gewichtet
sind.)


Ich vermute, das gilt für viele Definitionen hinreichend komplexer
Begriffe, insofern man fast immer Beispiele findet, die der Definition
nicht entsprechen, wohl aber dem "normalen Menschenverstand"?


Insofern, als dass binäre Logik unsere Weltanschauung zu schlecht
modelliert? Müsste dann nicht jede n-wertige Logik scheitern... welche
Logik eigentlich dann nicht?


Kannst du relativ kurz sagen, worin das eigentliche Problem bei ihnen
liegt und wie Zappner es lösen wollte?


Das Rasiermesser also... ja, so kann man es wohl sagen.


Na ja, wenn's anders nicht geht ;)


Immerhin doch zumindest unseres Sonnensystems!?


So wie der Mensch der Ausgangspunkt philosophischen Denkens ist - er
denkt
(es) ja schließlich.


Alles ist relativ... Natürlich können wir uns gute Modelle von der
Natur machen und so ihre Karten oft hinreichend gut lesen. Andererseits
machen wir uns halt immer nur Modelle, aber warum sollte ein Modell
jemals ganz perfekt sein? Irgendwo haben wir immer unsere Grenze im
ganz Kleinen oder Großen.


Wobei "gesichert" halt im Rahmen der Wahrscheinlichkeit zu sehen ist,
wenn sie
auch bei 99,9999%+ Prozent liegen mag.


Die Physiker haben sich halt an scheinbar widersprüchliche Modelle
gewöhnt ;)
Liegt der Widerspruch nicht auch nur in der unvolkommenen Beschreibung
bzw. Modellierung bzw. dem Verständnis der Modellierer? "Wellen" und
"Teilchen" sind halt nur ungenaue Begriffe/Versuche, die Mikrowelt zu
beschreiben.


Das Wort "zugleich" zeigt ja schon, dass doch "nicht abgesendet" und
zugleich "abgesendet" nicht geht ;)


Hängt halt zum Aussagensystem/Modell ab.


Was heißt "genaugenommen"? Natürlich gibt es Materie im Rahmen
unserer Begrifflichkeit, oder gibt es z.B. auch keine Sonne?


Nicht nur glauben... Ich halte eine Begrifflichkeit, die nur auf immer
kleineren Partikeln basiert, nicht für zweckmäßig.

Gruß
Georges