Jochen Lausträter:


Das bezweifle ich! Allerdings taugt Özkans Formulierung für die Frage
seit Kinzel nicht mehr. Jenseits der ausgetretenen Pfade lässt Kinzel
dann zu einem Trampelpfad werden, der es notwendig erscheinen lässt, die
Grenzen neu zu formulieren. Zeige mir doch eine Ordnung des imaginären
Zahlenraumes, die Physiker rechnen mit diesen imaginären Zahlen, aber die
Ordnung jenes komplexen Zahlenraumes haben sie nicht. Wenn also ein
Physiker mit einer Schrödingergleichung ein Elektron beschreibt, dann
denkt sich klein Michael, wir haben ein Atomkern und darumrassende
Elektronen auch noch auf Schalen schön brav geordnet. Wo befindet sich
aber nun unser schönes Elektron vor oder hinter dem Atomkern? Ja kann ich
feststellen, ob das Elektron den Detektor nun als Welle oder als Teilchen
erreicht? Ein Elektron ist immer langsamer als ein Photon und wir
beschleunigen jetzt mal das Elektron auf Maximalgeschwindigkeit, dann wird
es zu einem Photon und das später gestartete Photon wird spätestens wenn
das Elektron Lichtgeschwindigkeit erreicht hat, das Elektron niemals
überholen können, da beide eine Maximalgeschwindigkeit erreicht haben,
egal wieviel Energie das Photon noch erhält, es wird das Elektron niemals
überholen können. 

Grüße,
Dominik