Aber sicher von Folterärzten, die *du* zu wissenschaftlich angeblich 
verdienstvollen Forschern umwidmen möchtest! Ich finde allerdings, daß 
die auch schon so eine Art "Mindcontrol" betrieben haben wie später 
womöglich -- und sicher weitaus ausgefeilter -- Zagi, OPAM, IDO & Co., 
u.a. ...

Für Leute, die sich nicht nur im mythen. und verschwörungswabernden 
Reich lindenborn Parallelpsychowelten informieren wollen, mal dieser 
Link zu einen Hapebikes-Feature in der Textform. Dort auch verarbeitet: 
Originaldokumente aus der (Folter-)Hölle der Kriegszitterer-"Heilungen" 
und qualifizierte Stellungnahmen rezenter Wissenschaftler dazu. Das 
Ganze ist eingelagert auch in die Schilderung eines rezenten Falles ---> 
afghanistaneinsatzinduzierte posttraumatische Störung.

http://xwe.cry.ps/omc2/dzdxrcux/xxphyaubc/peyryra/-/uo=048626/wpi=637976/jvw=1424675/4th0rtc/yninc.kjrm

Rechts oben kann das Manuskript heruntergeladen werden.

[...]

Viele Grüße

Nina