Klingt interessant - ich sollte die Arbeit mal lesen.


Die Feldgleichung ist der physikalische Inhalt der Einstein´schen 
Gravitationstheorie. Bekanntlich ist die Schwarzschild-Lösung die 
*einzige* kugelsymmetrische Lösung derselben, weshalb die 
post-Newton-Metrik mit dem Newton-Gravitationspotential als 
Korrekturterm in g_00 und ansonsten Minkowski-Metrikkomponenten keine 
sein kann. Die Forderung nach det(g) = -1 erscheint mir ziemlich 
willkürlich und nur dadurch gerechtfertigt, daß man den korrekten Term 
für g_rr erhält. "Sauberer" ist es allemal, die Schwarzschild-Metrik 
direkt durch Lösen der Feldgleichung zu erhalten.

MfG,
Sven