Nicht ganz in seiner 10. 07. 22 Arbeit verwendet er sqrt(-g_00/g_22)
mit g_22 = -1 zur Berechnung der Lichtablenkung.


So ganz ist sie nicht aus dem Ärmel gezaubert. Es ist klar, dass die ART
für schwache Felder und kleine Geschwindigkeiten mit den Vorhersagen des
Newtonschen Gravitationsgesetzes übereinstimmen muss. Daraus gewinnt man g_00.
Zusätzlich hatte Kals noch gefordert, dass det(g) = -1 sein soll (was 
eigentlich nicht notwendig ist). Deswegen erhielt er dann g_rr = -1/g_00.
Tatsächlich braucht man aber nicht die Feldgleichung dafür.


Manuel.