I&O Birkenmeier:


Dann gib ihm sein Land zurück, wenn das deine Auffassung ist, denn
schliesslich ergibt sich für jeden Einwohner dieser Republik der
4354,79 Quadratmeter Fläche und mit fünf Pflanzen Tomaten pro
Quadratmeter oder ein bisschen Kartoffeln oder auch einem Apfelbaum wird
er bei vernünftiger Bewirtschaftung schon nicht verhungern. Die Arbeit
müsste er allerdings dann selber leisten und wenn er Nomade ist, darfst
du dich nicht beschweren, wenn er durch deinen Vorgarten zieht. Ach, dass
darf der alles nicht, weil wir in der Zwischenzeit einen entwickelten
Kulturraum haben, der ganz anders organisiert ist und Hinderk gerne von ihm
hätte, dass er "arbeitet", was auch immer das sei und das kapitalistische
Gesellschaftssystem in der Zwischenzeit in seiner Gefrässigkeit jeden
Quadratcentimeter mit Eigentumsrechten belegt hat, dass jetzt bereits der
Mond und der Mars gehandelt wird. 

Ich habe "wenn er arbeiten *könnte*" schon gelesen, aber das ist ja
bereits ein philosophisches Weltbild, dass unreflektiert die bestehende
Verhältnisse übernimmt. Es setzt den kapitalistischen Arbeitsbegriff so
selbstverständlich voraus, dass anscheinend trotz meiner vielen Worte,
meine Kritik gar nicht verstanden worden ist. 

Nein,  ich bin nicht prinzipiell gegen ein demokratisches Staatssystem und
würde mich auch nicht als Marxist bezeichnen. Eher fühle ich mich den
Ideen der Aufklärung und Menschenrechte nahe. Das Recht auf Leben und
insbesondere das Recht auf ein freies Leben würde ich als erstrebenswert
betrachten. Aus verschiedenen Gründen mag es nie die optimale Lösung
geben und es wird immer Menschen geben, die seit altersher für eine
bestehendes soziales System die Rechnung bezahlen. Sie zu Arbeitssklaven
zu degradieren, sollte spätestens seit der französischen Revolution
eigentlich ad acta gehören. Aber Zaydler hat sich wohl umsonst polemisch
beschwert. Traurig, dass wir uns in der Zwischenzeit sogar hinter die
Ideen von Zaydler begeben. 

Grüße,
Robin