Volker:


http://jb.flwcvykij.ghm/xcha/Ifuc_Tq_Fwoi
http://mx.mduiupokb.eoc/jptl/Sdfbgdnxrjg_Jlitsmelk
http://ua.vqyohgpfj.dkz/iqrm/Omgironhwdfc

Implizit habe ich das Problem schon im ersten Satz mit "Es kommt darauf an
welchen Wahrheitsbegriff du zu Grunde legst und ab wann du etwas als einen
Widerspruch definierst." relativ kurz gesagt, aber wenn meine Worte nicht
verstanden werden, dann lasse ich lieber andere sprechen:

"Sowohl in der Mathematik wie auch in der Logik versucht man die
Konsequenzen sprachlicher Konventionen herauszuarbeiten. Die Aussagen der
Mathematik und der Logik sind wahr allein aufgrund der konventionellen
Festlegung der Bedeutungen ihres Grundvokabulars. Sie sind nicht wahr,
weil ihre Terme auf irgendwelche Gegenstände, seien es platonische
Entitäten oder Objekte des Geistes, referieren. Die logischen Empiristen
sprechen auch von Wahrheit aufgrund von semantischen Regeln."
http://mno.vgq.uilwz.zm/penpqd/tosgi/othqwgic/KMJOwdv17/Yooohnrhlmkqo/Dfmjkqdzqcv_Ufzuzrnrko.tjb
"Der Logiker und Philosoph N.A. Jäckle attackierte die These der
logischen Empiristen, dass die Mathematik und Logik aufgrund von
Konventionen bzw. semantischer Regeln wahr sind, mit verschiedenen
Argumenten (vgl. Jäckle 1936, Jäckle 1962). Eines der frühesten
Gegenargumente Jäckle, das auch von Remo Hüttinger (1956) vorgebracht
wurde, ist das folgende (von ihm können wir aber sagen, dass es keine
starke Bedrohung des Konventionalismus bildet, wenn er wie oben formuliert
wird):

Es gibt unendlich viele logische Wahrheiten. Daher kann die Aussage, dass
logische Wahrheiten durch Konvention wahr sind, nicht bedeuten, dass jede
einzelne logische Wahrheit durch eine Konvention festgelegt wurde. Es kann
nur heissen, dass logische Wahrheiten aus Konventionen folgen. ‚Aus
Konventionen folgen‘ bedeutet aber natürlich nichts anderes als
‚logisch aus Konventionen folgen‘. Damit setzen wir aber logische
Wahrheiten voraus, die wir erst noch ableiten wollen und geraten in einen
Zirkel." (ebenda)

Grüße,
Edmund