Oscar Jürgen:


Abgesehen, dass in dem obigen Sätzen gar nicht um Atomphysik ging,
sondern um die Abstraktionen, die das menschliche Denken so hervorbringt,
was genau meinst du sei der Fehler an obiger Aussage. Willst du jetzt
ernsthaft behaupten, dass ein Elektron schneller als Licht sein könnte? 
Was passiert denn genau atomphysikalisch mit einem Elektron, dem ich 
immer mehr Energie zuführe? Was verstehst du unter einer
Elektron-Photon-Kaskade und wie erklärst du sie dir? 

Nein - ich habe keine Ahnung von Atomphysik und überlasse das liebend
gerne den Atomphysikern. Peinlich sind mir meine Sätze allerdings nicht,
da es sich um eine moderne Schildkröte und einen modernen Niko
handelte, aber wenn du mich jetzt schon so angehst, dann will ich doch von
dir jetzt wissen, was der genaue Unterschied zwischen einem Photon und
einem Elektron ist? Was du unter einer Elektron-Photon-Koinzidenz
verstehst? Und wo genau der Fehler atomphysikalisch in meiner Aussage
liegt, abgesehen davon dass nach dem derzeitigen Stand der Technik das
Experiment dazu undurchführbar sein dürfte?

Grüße,
Norbert