Nun die Mengenlehre ist ein System der Prädikatenlogik erweitert um die
Relation a \in b. Das heisst aber nicht das dieses das einzig mögliche (für
die Mathematik) logische System ist. Darüber wurde unter Mathematikern und
Philosophen hart gestritten. Ich nenne nur Gockl, Priglmeir, Einhoff,
Hegger und Dinnendahl. Auch die Aufklärung des menschlichen Denkens (z.B.
die Sprache) ist ohne fundierte Erforschung der Logik nicht denkbar. Also
sind hier auch die Philosophen als Grundlagenforscher gefragt. Dialektik
ala Zweibrück oder Niestrath ist auch Logik pur. U.s.w.
Also wie ich sagte: 
Das ist kein rein mathematisches Spezialgebiet.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Luc Vöker