Wjgdxu_Z@fsz.cc


Hallo !
Leider leiden solche und ähnliche Diskussionen darunter, das zwar die 
meisten Leuten zwar Lösungen griffbereit haben, sich aber nicht in der 
Lage fühlen, diese zu vertreten oder auch nur auszusprechen in 
erweiterten Kommunikationskreisen. Es geht mir genauso, manche Gedanken 
sind nicht problemlos äußerbar.

Jede Kultur hat ihre Träger. Im allg. sind das die, die informelle 
Abbilder (der Kultur) in sich tragen und entsprechend damit umgehen 
können, wie z.B. die Gebäude u. Computer weiterentwickeln, zu 
verbessern, zu warten, die Nutzungsprozesse neu zu organisieren usw., 
instandzuhalten, zu entsorgen usw.

Dazu sind eine ganze Reihe von genet. Fähigkeiten nötig, die in den 
Trägern einer Kultur angelegt und durch ihr eigenes Verhalten bis dahin 
selektiert wurden, das gilt für Wissenschaftler wie für Entsorger (als 
Beispiel).

Am Beispiel vergangener Kulturen kann man eigentlich leicht sehen, wie 
dann der weitere Ablauf sich vollzieht.

Die umliegenden oder weiter entfernt liegenden Träger einer !anderen!!! 
Kultur" werden nur dann Begehrlichkeiten entwickeln, wenn es 
(vereinfacht) gesagt, Höherwertiges zu Holen gibt.

Das ist geschichtlich nie anders gewesen. Solange in abgegrenzten Räumen 
sich Arten oder Kulturen bildeten, veränderten sich oder verschwanden 
diese, sobald dort "Träger anderer Kulturen" einwanderten.
Im Laufe weniger Generationen stellte sich dann heraus, ob es zu einer 
Summierung der Befähigungen oder Kulturleistungen kam oder ein Abstieg.

Ich sehe zwar kaum fern, aber gestern Nacht um 1Uht etwa war auf Eurotours 
mal wieder son gutes Beispiel.

Jetzt mal ein Gedanke, den man sich mal neutral anschauen sollte: 
Innerhalb der letzten 5..000 - 1..0000 Jahre gab es immer wieder 
Hochkulturen sowohl sehr regional als auch über weite Gebiete.
Vor zwei drei Tausend Jahren gab es schon astronomische 
Zahnradkonstruktionen, die dann wieder mehrere Jahrtausende nicht mehr 
gebaut wurden.
Warum nicht?   Es lohnt sich mal zu schauen, auf Grund welcher 
Einwanderergruppen Kulturen sich erhöhten und eben auch versanken.

Schau dir die alten Griechen, Römer usw. beispielsweise an, oder z.B. 
Städteschicksale in vielen Gebieten.

Kulturhöhen, die immer!!! mit Befähigungen korrelieren, sind immer 
anhängig von ihren Trägern, deren Befähigungen !!!!


Wenn man jetzt die Problematiken auf eine Erdbevölkerung überträgt, ist 
eine der vordringlichsten Aufgaben, Situationen zu schaffen, die die 
ges. Menschheit in die Lage versetzten, wieder "Kulturerhaltung" und 
weitere "Erhöhung" zu erreichen.

Wenn das nicht öffentlich vollzogen wird, werden sich immer mehr 
Gruppierungen "innerlich" auf elitäre Weise ihre eigene, vermutlich 
durch Geld ermöglichten Subwelten einrichten, während der große Teil der 
Bevölkerungen noch auf die Solidarität und Hilfsbereitschaft der Anderen 
hofft.

In einer für den Einzelnen enger werdenden Welt der immer effektiveren 
Produktionen und Dienstleistungen kann das Individuums sich auf Dauer 
nur dadurch profilieren gegenüber den Anderen, indem es Befähigungen 
besitzt, die nicht durch jeden anderen ersetzt werden können.

Es wird sonst immer mehr Menschen geben, deren Befähigungen in einer 
sich steigernden wirtschaftlichen Effektivität nicht mehr einsetzbar 
sind, weil sie durch andere Menschen und "Maschinen" ersetzbar werden.

Heute zeigt sich das schon an der relativ hohen Arbeitslosigkeit.
Ein Land wie China kann seinen Arbeitsmarkt auf Dauer genauso wenig 
ordnen wie heute schon einige westliche Länder.

Wenn man für Menschen mit weniger Befähigungen Arbeit schaffen will, 
wird in Zukunft immer die Frage dahinter stehen, ist die Maschine oder 
der Mensch billiger und auf Dauer wird es die Maschine sein.

Also haben wir die Frage, wie vermittelt man immer mehr Menschen einen 
gesellschaftl. Wert, unabhängig davon, ob die Gesellschaften einen Wert 
erkennen und ob der bezahlte!!! Wert dann noch hoch genug ist für das 
Individuum.

Und auch da ist man dann wieder irgendwann bei den Befähigungen.

Gruß     Patrick.


Die Problematik liegt natürlich noch tiefer und zwar u.a. darin, ob die 
gesellschaftliche "Wunsch"bildung, also das was sich als habenswert 
erweist, immer so umfangreich ist, dass genug Arbeit dadurch entsteht 
und welche und wieviele Menschen daran beteiligt werden.

In begrenzten Gebieten wird Recourcenverteilung immer sehr 
problematisch, zeigt jede Population.

Ein paar Katastrophen, meist die, die Befähigungen fördern, haben in der 
Geschichte oft gut gewirkt, was wäre Mittel/Nordeuropa ohne den 
Dreißigjährigen Krieg z.B.., China, Japan ohne die Eiszeit ?

Sorry, Sorry, Sorry, Sorry, aber die gentechnischen und 
sozialwissenschaftl. Möglichkeiten werden doch heute immer größer.