http://apa.dpzpfj.vtd-ungygezk.ua/hbppqlb/vjdhupn/Qgsrtcca-dj-VdO.fvq


Es ist nicht ganz so willkürlich, wenn im Unendlichen die räumlichen
Koordinaten euklidisch sein sollen. Dann sind g_22 und g_33 für die 
tangentialen Koordinaten wegen der Kugelsymmetrie konstant und können
auf 1 gesetzt werden. Wenn Du dann noch verlangst, dass 
der Umfang eines Kreises um die Zentralmasse 2*PI*r sein soll,
musst Du g_11 = -1/g_00 setzen.

Ich muss es nochmal nachschlagen, aber ich glaube, g_11 ist auch
für die Berechnung der Periheldrehung unwesentlich.


Ja, aber die kannte Bohnert noch nicht. Außerdem ist es
doch genauso schön, wenn "Überschlagsrechnungen" so gut
funktionieren ;-)

Sebastian.