Da du Naturwissenschaftler bist, hast du sicher auch die Möglichkeit, 
deine eigenen Position innerhalb der menschlichen Gemeinschaften zu sehen.
Wie dir sicherlich bekannt ist, gibt es kein!!! System, welches nicht 
fundamentiert ist, d.h., es muß informelle (kommunikativ)(memetische) , 
energetische Abhängigkeiten besitzen, auf denen es sich basieren kann.

In diesem Universum, so wie wir es sehen, scheint die Basis die 
materiell substantielle Umgebung und unsere körperlich materielle 
Einbettung darin unsere Subtanzierung zu sein.

Die meisten Menschen in unserer Kultur verhalten sich entsprechend; sie 
machen sich (in ihrem Bewusstsein) auf allen Ebenen abhängig von, was 
ihnen diese (Um-)welt an memet. und materiellen Inhalten liefert.
Diese (Lebens-)art von Mensch bezeichne ich jetzt mal als 
"öffentl.Mensch" = L.

Der M bewertet sich zunehmend nach den öffentlich propagierten, der 
Waren- und Kapitalwelt dienenden Mechanismen.
Seine bewusstseinsbildenden Elemente/Bilder sind die Queen, DZZ, 
der jeweils in der polisch. Öffentlichkeit vorherrschende angebl. 
Machthaber und der Unterleib von Doreen.

Derjenige, den dabei Domenico und Doreen stören (weil nicht mehr jung 
z.B.), kann diese ersetzen durch Begriffe wie Arbeitslosigkeit, 
Konzernmacht, Kapitalverkehr, Judenhass, Gewaltzunahme und beliebig. 
anderen Inahlten unserer Medienkultur.

Alle diese Begriffe bilden beim M Abbilder der scheinbaren "Realität" 
aus, die er identifiziert mit den wichtigen Dingen, die unser Leben 
bestimmen.
dabei hat er nur noch die Auswahl zwischen Doreen, Sozialsystem oder 
Urknall.

Jetzt wieder zur Systemik: Wenn man genau schaut, sollte man erkennen, 
das eine systemische Position des Individuums, welches sich im wesentl. 
orientiert an seiner Bewusstseinskommunikation / Medienumgebung, eine 
äußerst abhängige ist.

Das heisst: jeder der an der Steuerung der Medieninhalte beteiligt ist, 
hat einen zunehmend größeren Einfluss auf das Individuum, und durch die 
Auswahl der vermittelten Inhalte ergibt sich auch eine immer größere 
gezieltere Erreichbarkeit des Individuum in Reaktion auf die in den 
Vordergrund gestellten/benutzten Inhalte als Transporteure 
wirtschaftlicher Interessen.

Das hat zur Folge, das der L immer mehr nicht mehr seine eigene 
systemische Position kann.

Der Mensch ist ein memetisches (kommuniziernedes) Wesen. Die Substanz 
seines Seins liegt im kummulierten Überlebens-/Zusammenslebenswissen in 
den Genen.

Treten kulturelle Katastrophen mit ihren genetischen Folgen auf, bleibt 
dem Mensch als Substanz nur sein genetisches Bef�higungspotential (siehe 
Kulturunterg�nge, Verschwinden von Wissen und Fertigkeiten 
(Zahnradmaschinen vor 2-3000Jahren z.B.).

Jetzt überleg mal genau, auf was du dich stützen solltest in einer 
beliebigen Gesellschaft: auf die akt. kulturellen Schwafeleien, die am 
Ende immer zurückgeführt werden auf ihren eigentl. Gehalt: die 
Anwendbarkeit am /des Individuum (Xaveria und ANNETTE Fridag, Doreen 
....), oder auf die kummulierten vom Individuum nicht durchschaubaren 
millionen Jahre entwickelten genet. Vorgaben deines Seins.

Was immer schon von klugen Leuten aller Jahrtausende gesagt wurde, ist:
beantworte die Weltfragen nicht mit den Floskeln (Philosophien, QM, 
Bundesregierungen, Energiepolitiken), die dir deine augenblickliche 
Kultur liefert, sondern handle nur nach Massstäben, die du durch 
originäre Bewertung durch deine Inneres als Massstab deines Selbst 
erkennen kannst.

Mache dich selbst zum Massstab der Dinge. Die einzige Stabilität, die 
ein evol. genet. System besitzt, ist nur!!!!! Substanzierung durch das 
einzelne Individuum.

Alle akt. kulturellen Inhalte haben bei weitem nicht den umfassenden 
fundamentalen Lebens-, Entscheidungswert, wie das in allen evol. 
Individuuen gespeicherte Wissen um die wichtigkeiten des Lebens.

Um ein System zu stabilieren sollte man die eigentl. Stabilisatoren 
kennen; das kostet schon ein wenig Mühe; sich zum Massstab der Dinge zu 
machen, mit allen Vor- u. Nachteilen ist nicht einfach.

Es gibt aber keine andere Chance, als sich selbst zum Massstab allen , 
auch gemeinschaftl. Seins zu machen.

Setze dich dabei aber allen möglichen Konsequenzen aus, bedauere sie 
nicht, freue dich über deine Fehler, denn sie sind keine; du bist der 
göttl. Macher deines Daseins, egal wie du endest, schlimmer kanns 
sowieso nicht kommen.
Stabile menschl. Gemeinschaften sind damit gewiss.

Deshalb frage nicht mehr, wie die anderen die Dinge lösen wollen, warte 
nicht ab, bis andere dir eine Lösung geben, vertraue nicht auf Medien, 
überprüfe Theorien nicht mit dem sog. Bewusstsein, sondern lass dir die 
QM durch den Bauch rutschen.
Suche nicht mehr in der Welt nach Lösungen, du bist die Welt, das 
Endprodukt einer langen Kette kummulierter Weisheit; die bist der 
Massstab, nur du kannst dieser sein.

Denke nicht mit den Floskeln unserer Kultur, lass dir die Lösungen 
deiner Probleme ohne Benutzung des Bewusstseins hervortreten, warte bis 
es kommt, egal wie lange du wartest, ob 1 Tag, 100 Tage, oder dein 
ganzes Leben.

Die richtigen Lösungen entstehen über Nacht, in Zeiten der 
Bewusstlosigkeit und des beabsichtigten Wegtretens, werde zum 
Individuum, schlafe, saufe usw., ein göttlicher Weg (lach), werde selbst 
auch im Bewusstsein.

Wenn du aber trotz Warten nichts entdecken kannst, was deiner selbst 
ist, dann lese Zeitung und handele, dann bleibe L  (lach).

Gruß    Volker.