Sind nicht unsere Organe, die Organe und Konstitionen der Lebewesen,
bereits als strukturgewordene Methoden, mit Wirklichkeiten
umzugehen, als erklärende Antworten auf diese betrachtbar und zu verstehen?


S.o..


...lassen sich nicht...? Sicher gibt es strittige Normen...


Jaja, die menschliche Hybris...ist auch normal.(


Die evolutive Praxis begründet -liefert und bestätigt die passende Theorie.


Natürlich, zwischen richtig und falsch....
Richtig ist, was nachhaltig lebensförderlich ist.


...scheinbare und objektive...
..." nur Teilaspekte rational zugänglich"...
- Bescheidenheit ist auch eine Tugend.


...Sie sind Marksteine der Evolution.


Schm Dich.) - gut ist, was für unsere Welt -
was für die Welt - gut ist.

Erst möchtest Du normative Beiträge,
dann willst Du sie wieder nicht?

Wat soll dat? ,-)

Größe
Ihno