hi,

ich muss zugeben, ich hab den ganzen text nur mal eben ueberflogen.
aber die ueberlegungen zu einer "welttheorie", die die welt, bzw das 
universum, in dem wir leben, hinreichend beschreiben will, 
ist ja nun alles andere als nur eine bestimmte philosophische richtung.
ganz richtig hast du dargelegt, dass "die welt" (damit ist jetzt mal 
schlicht alles uns bekannte gemeint) ein extrem komplexes system ist, 
das, wissenschaftlich gesehen, eine unzahl an dimensionen hat, die wir 
bisher leider nur getrennt voneinander betrachten und analysieren koennen.
wir haben die rein physikalische dimension, die wahrscheinlich den 
grossteil der blossen existenz der welt uebernimmt. wir haben die 
biologische dimension, die das fuer uns wichtige department leben 
bearbeitet. dann haben wir sicher die politische/soziale dimension, die 
sich mit dem zusammenleben von menschen beschaeftigt.
ausserdem die philosophische dimension, die sich mit den dingen 
auseinandersetzt, die von anderen disziplinen bisher relativ unbehandelt 
blieben usw usw etc pp...

nach einer solchen oder aehnlichen klassifizierung, muss man natuerlich 
eskalieren, also die einzelnen felder in so viele unter-disziplinen 
unterteilen, bis jeder sachverhalt irgendeinem (von einer person 
bearbeitbaren) forscherbereich zugewiesen ist.
"von einer person bearbeitbar" einfach deshalb, weil die motivation ja war, 
das /ein/ mensch jeden sachverhalt der welt aus eigener kraft verstehen 
koennen sollte (die psychische kapazitaet vorausgesetzt).

ich denke dieses netzwerk, das wir ja im laufe der wissenschaftsgeschichte 
praktisch auch so umgesetzt haben, ist zu diesem zeitpunkt schlichtweg zu 
komplex, um sie in einer einzigen theorie zu kombinieren und 
zusammenzufassen.
einzelne inter-disziplinaere forschungen sind nur der kleine anfang einer 
vereinheitlichung, die ja idealerweise irgendwann mal so weit gehen sollte,
dass wir eine grosse welttheorie im schrank liegen haben.

nach meinem verstaendnis ist unser wissen, bzw unser geisteshorizont 
momentan noch nicht weit genug entwickelt, um mit solchen komplexen und 
extremen mengen an informationen umzugehen, dass wir sie alle in einen 
kontext zueinander und in direkte verbindung stellen koennten...
bisher ist unsere weltheorie also nicht mehr als ein sammlung von 
zusammenhangsarmen, kollektiv angesammelten wissensfetzen ueber all die 
dimensionen "unserer welt".
ein hoeheres verstaendnis ist also hoffentlich noch zu erwarten.

was einzelne institutionen der einen kategorie politisch/soziologisch 
innerhalb der kategorie mensch usw angeht... so ist es schwer zu sagen, ob 
sie foerdernde oder daempfende effekte auf die welttheorie oder die 
evolution haben werden (speziell im falle der evolution ist das eher 
unwahrscheinlich, hinsichtlich der zeitlichen dimensionen der beiden 
entwicklungen).

achso, eins noch... "beliebige deutbarkeiten" ist meist nicht ganz richtig, 
schon gar nicht als ein hauptmerkmal fuer phaenomene dieser welt.
wenn ein phaenomen nicht eindeutig gedeutet werden kann, liegt das ja 
schliesslich nur daran, dass wir noch nicht ueber das wissen bzw das 
intellektuelle verstaendnis verfuegen, alle moeglichen deutungen bis auf 
eine einzige auszuschliessen.

gruss,
-charly-