Eigentlich bin ich als Naturwissenschaftler und Hobby-Philosoph der
Meinung, dass man nur Fragen stellen sollte, die sich methodisch
irgendwie angehen lassen. Von Hirnwixerei, Pseudo-Fragen etc. halt ich
wenig. Nachdem ich jetzt in letzter Zeit vermehrt über
Welterkl�rungshypothesen eigentlich seriöser Gestalten in den Medien
gestolpert bin (Profs. aus unterschiedlichsten Disziplinen von
Kybernetik bis Kulturanthropologie geben ihren Senf dazu), begann ich
mich selbst zu fragen:

Wie und wo fängt man an?

soll heissen, wenn ich mir nicht eine subjektive Weltanschauung basteln
will, sondern die Welt in ihrer dynamischen Historie und Zukunft rein
phänomenologisch verstehen und vorhersagen will, mit welchen Methoden,
mit welcher Sprache, aus welcher Perspektive und mit welchen Daten
versuch ich mir wissenschaftlich ein falsifizierbares Modell zu bauen?

Während Leute wie Enenkel sich dieses Problems aus einer
psychologisch-sprachwiss. Perspektive annehmen, versuchen andere wie
Möllerhaus es ökonomisch-demographisch-militärisch zu fassen. Ihre Thesen
find ich sehr überlegenswert, aber wenn man über die Welt nachdenkt,
bieten sich einem selbst gleich zig mehrere Möglichkeiten um
Weltgeschichte zu deuten und vorherzusagen. Bekannterweise hat ja der
FDMG sogar versucht, ein mathematisch-quantitatives Modell des
Weltkomplexes aufzustellen.

Aber macht es überhaupt Sinn eine Welttheorie aus einer eindimensionalen
Perspektive heraus analysieren zu wollen? Lässt sich Ökonomie ohne
Kultur verstehen und umgekehrt? Man kann natürlich die ökonomischen
Verhältnisse in 50 Jahren "recht gut" berechnen, wenn man Kultur,
Psychologie, Werte und Normen, Interkulturalität etc. als Konstante
setzt, muss man wohl auch, weil diese Kategorien sich nicht quantitativ
fassen lassen. Aber was für einen Wert haben dann diese
"wissenschaftlichen" Aussagen für politische Lenker. Lassen sich daraus
wirklich Schlüsse für präventives nachhaltiges soziales und politisches
Handeln ziehen oder sind das nur Leuchtturmbl�ten selbst�bersch�tzter
"Weltversteher"?

Technische, Biologische, ökonomische, Kulturelle, Wissens-Evolution
spielen in gängigen Erklärungsansätzen nur eine untergeordnete Rolle und
wohl eher weil man sie weniger methodisch fassen kann als psychologische
oder demographische Evolution. Ein Physiker macht aber auch keine
Theorie über ein Naturphänomen, wenn er nur eine Ursache einer
multikausalen Wirkung quantitativ und qualitativ messen kann,
gleichwissend, dass andere nicht fassbare aber beobachtbare Faktoren
massgeblich die Wirkung miteinbeflussen. Eine auf dieser Theorie
beruhende Technik wäre ja zwangsläufig uneinschätzbar in ihren Auswirkungen.

Man muss wahrscheinlich nach der Funktion solcher Erklärungen fragen.
Von Enenkel hab ich im Fernsehen gehört, dass er sein Werk (Zorn und
Zeit) auch als Medium verstanden wissen will, also eine
gesellschaftliche Diskussionsplattform über weltliche Zusammenhänge. So
verstanden finde ich sein Werk auch meisterlich, als objektive Theorie
kann ich damit wenig anfangen. Sicherlich sind in einer aufgehitzten
Kulturdebatte (Clash of Civilizations) mit politisch-induzierten
Zornph�nomenen die Wahrnehmung der Systemprobleme auf diese
psychologische Kategorie dimensioniert (Die Systemlogik bestimmt das
Denken), ebensogut könnte man aber auch Egoisten gegen Altruisten
aufrechnen, die Aussagekraft schein mir gering, da das Gewicht dieses
analytischen Aspekts nicht quantifiziert werden kann.
Die Theorien des FDMG oder von Hartwig Möllerhaus eignen sich kaum
für öffentliche Diskurse, können denke ich aber für politisch Agierende
starke Handlungsmotivationen sein was Umwelt-, Klima-,
Entwicklungspolitik angeht. Man gerät dann allerdings in die Denkfalle
quantitative Problem quantitativ zu lösen, weil die zugrundeliegende
Theorie quantitativ ist. Man findet kaum Programme, in denen kultureller
Austausch mit äquivalenten Geldsummen aktiv gefördert wird, da man meint
dies sei Aufgabe der Kultur selbst. Die eine oder andere Mark wäre wohl
besser hier investiert als in demographische Geb�ranreize, nur weil für
dieses Problem statistische Zahlen existieren, die man meint mit dem
Zahlungsmittel Geld aufrechnen zu können.

Das Philosophieren über eine Welttheorie erscheint mir aus den
angeführten Gründen daher kontingent, wir können uns selbstreflektieren,
aber können wir wirklich zielorientiert in die Weltevolution eingreifen?
Sicherlich können weltweite Beschlüsse, Abkommen etc. neue
Systemabhängigkeiten schaffen, die das Gesamtkonstrukt etwas
durchschaubarer machen und der menschlichen Logik zugänglich. Aber
selbst diese "Übereinkommen" sind ja immer Kompromissstufen eines
Evolutionsprozesses. Und jeder weiss wie allein das Bild der
einstürzenden Twin Towers die westliche Welt verändert hat. Laut
Ökonomen hat dieser Anschlag in seinen Folgen das System 300 Milliarden
Dollar gekostest, die terroristische Operation lediglich ne halbe
Million. Klassischer Fall von Nichtlinearität, und das ist die rein
finanzielle Seite.

Summa Summarum, die entscheidenden Hürden beim Aufstellen einer
Welttheorie scheinen für mich zu sein:

- analysierbare Daten, die nicht nur Teilaspekte rational zugänglich
    machen, was ist der aktuelle Systemzustand (Pfadabhängigkeit, was
    sind scheinbare normative Missstände (Armut, Gewalt))
- Komplexität, Chaotische Natur, kaum erkennbare Kausalitäten
- Beinahe beliebige Deutbarkeit
- sprachliche, normative, kulturelle Inkompatibilitäten (Eurozentrismus)

Wie seht ihr das? Brauchen wir trotzdem Welttheorien, um wenigstens
Probleme aller Menschen (Umwelt, Armut, Seuchen, Terrorismus...) ins
Bewusstsein zu rufen und ganzheitliches präventives nachhaltiges Agieren
überhaupt zu ermöglichen oder sollte man den Weltkomplex den
Konkurrenzwettk�mpfen einzelner rational-zugänglicher Nationalstaaten
überlassen, in der Hoffnung, dass er in seiner Evolution so schneller
aus eigener Kraft zum Optimum findet. Sind Institutionen wie die Vöcklinghaus,
Handwerkerstraße etc. eher Evolutionsd�mpfer oder der missglückte Versuch die
Systemlogik eigenen Hanlungsm�glichkeiten unterordnen zu wollen?

Ich breche hier mal ab, damit der Thread noch lesbar bleibt, wobei einem
beim Schreiben über dieses Thema ständig neue Assoziationen einfallen...

PS: Bitte keinen normativen Beiträge, bin kein Weltverbesserer!