Lvgyun_P@oxt.qa schrieb am Dienstag 06 August 2006 12:52:

Moin moin,
ich bitte um Entschuldigung, dass ich Deine Erwiderung hier leider
übersehen hatte. Was aber überhaupt keine Absicht, sondern einfach
dummes Ungeschick meinerseits war. :-(


Ok.

Tja, wie ja schon 'angedeutet' :-) , kann das aus 'meiner' Sicht nur
eine H völlig absurde Frage sein. Und gar nicht mal zuvorderst, weil
ein wirkliches "gegeneinander abschotten" überhaupt nicht möglich
wäre/ist. Sondern zuallererst, weil 'Leben' wesentlichst Lernen
bedeutet, und dies selbstverständlich auch unter- gleich voneinander!


Nun ja, käme drauf an, was das für eine wäre. :-)


Ja, und das selbstverständlich mit voller Berechtigung! Denn _die_
kann/könnte 'es' nun wirklich nicht sein! 


Also "Gefahr eines Krieges" ist 'gut'! Es _ist_ 'bereits' Krieg!
In 'Welt', und zwar 'längst', überall und ununterbrochen! Nein, nicht
nur "echter", mit Schiessen und Bomben..., ist solcher. Sondern
jegliches Kämpfen, jegliches Anwenden von Gewalt, jegliches Zwingen...! 


Wie gesagt, 'kommt drauf an'...


...das Ziel von 'Leben' ist Vereinigung, und sein Sinn somit (lernen) zu
vereinen. Sonst nichts. Und das dürfte doch zumindest 'für's Erste'
alle Fragen, auch Deine hier, beantworten, oder? :-)

Doch, mir ist sehr wohl klar, dass das und nicht nur
Dir 'höchstwahrscheinlich' als (zu) idealistisch oder zu simpel
oder ... erscheint, vielleicht sogar erscheinen muss,
jedenfalls 'erstmal'. :-) 

Was aber überhaupt nichts daran ändert, ändern kann, dass es 'trotzdem'
so ist! Und immer sein wird. 

Weshalb aber alles Suchen nach und Eingehen von Kompromissen,
jeglichen 'Ersatzsinnen'... nur 'höchst verhängnisvoll' sein kann...!

Aber, ja, selbstverständlich muss trotzdem immer noch und immer wieder
über das Wie 'gesprochen' werden, 'im Detail'. Aber inwiefern sollte
das noch 'größere Probleme bereiten' können, wenn _das_ Ziel, das
Prinzip, von allem bekannt und! als solches allgemein anerkannt ist?

Jou, die Forderung ist 'extrem hoch'! Und auch ich habe nur noch wenig
Hoffnung, dass 'Menschheit' das noch 'zu packen kriegt' - aber wie
gesagt, sie ist _die_! Und bleibt das. Und _wenn_ wir's tatsächlich
nicht doch noch... dann wird's 'nur noch eine Frage der Zeit' sein, bis
wir tatsächlich 'weg' sein werden 'vom Fenster'. 'So sicher wie das
Amen in der Kirche'...


" Günter

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ottemeier