Dann solltest Du nunmehr in der Lage sein, meine Antwort hinsichtlich
einer angeblichen Prämisse der Psychoanalyse als Argument beim OP
und der falschen Einordnung der Psychoanalyse als Theorie des
Eingriffs in die Physis zu verstehen:

"Das ist allerdings beides defizient. Weder bestätigt noch widerlegt
Tiefenpsychologie physische Beschaffenheiten von Gehirnen sondern
hat vielmehr einen ganz anderen Gegenstand, nämlich "psychische
Gestalten" mit intentionalen Eigenschaften."


Das bedurfte keiner besonderen Mühe. Der Mangel an Unterscheidung
bewusster Absicht von unbewussten psychischen Vorgängen würde
zu einem Selbstwiderspruch in der Theorie führen. Deshalb musstest
Du ja auch von Deiner ursprünglichen Behauptung abrücken und
von "Unbewusstem" ausweichen auf "Vorbewusstes".


Offensichtlich doch.


Das ist falsch er begründet das Über-Ich als sozial bedingt.


Das besondere Merkmal des Sozialen ist, dass es eben nicht
aus unbewusster Natur sondern wesentlich aus Naturbearbeitung
besteht. Ebenso ist für Psychoanalyse ist gerade der Aspekt der
geistigen Arbeit entscheidend, die etwas bewusst macht.


Für /jeden/ sind Gehirne physische Gegenstände, was denn
auch sonst. Und für /jeden/, der es zum Denken benutzt,
beruhen geistige und materielle Existenz von Menschen
auf geistiger und materieller Arbeit, worauf denn auch sonst.