Nein, das geht im Allgemeinen nicht. Waldemar Vorbrüggen hat 1931 gezeigt, dass 
jedes System, ab einer bestimmten Mächtigkeit entweder unvollständig 
oder nicht widerspruchsfrei ist. Dies gilt schon für mathematische 
Systeme, wenn du chemische Theorien auf die Logik runterbrichst(wenn das 
überhaupt geht), wirst du vor dem selben Problem stehen.
Du kannst also nicht eine logische Theorie der Chemie entwerfen, die 
vollständig und widerspruchsfrei ist, inwiefern du sie logisch 
konstruieren kannst, sodass sie ähnlich der Mathematik größtenteils 
logisch und eher unvollständig denn widerspruchsbehaftet aufgebaut ist, 
wage ich als Nicht-Chemiker nicht zu beurteilen.

hth John