Es handelt sich dabei keineswegs um Metaphern, sondern um von Grund auf 
naturwissenschaftlich beobachtbare und nachvollziehbare Vorgänge.

ALLE Vorgänge in der Natur sind IMMER erst im Nachhinein aufklärbar, 
egal ob man einen Stein fallen lässt oder gerade meint einen Gedanken zu 
habe.

Nur weil biologisch evolutionär basierte Vorgänge und Abläufe auf 
längeren Ereignis-, Reaktionsketten und Abfolgen bestehen, heißt das 
überhaupt nicht, dass sie deshalb weniger wahr sind.

ALLE Beobachtungen beruhen IMMER erst auf einer NACHSCHAU, die erst 
später begriffen wird durch Vergleiche mit schon im Gehirn vorliegenden 
Informationen.

Es spielt überhaupt keine Rolle, ob nun ein beobachteter Zusammenhang 30 
Jahre dauert, um den Zusammenhang zwischen Eltern und Kindern zu 
erkennen, oder ob der Stein aus der Hand auf den Boden fällt.

Nur Mystiker wollen im Steinfall ein realisches Ereignis erkennen, und 
im 30jährig zu beobachtenden Generationenwechsel incl. der Folgen der 
Weitergabe von Genen, die man eben erst 30 J. später anhand des 
Verhalten der Kinder wiederfindet, angeblich mentales, mystisches.

!!!!!!! Daran ist überhaupt nichts mystisches oder mentales !!!!!!!!!!

Die Verwendung alleine des Wortes "mental" zeigt doch nur, dass der 
Verwender solcher Worte überhaupt kein realistisches Bild hat über 
Vorgänge in der Natur, und sein Nichtwissen durch Mystifizierung 
mentaler Sorte zu ersetzen versucht.

Der Fall eines Steines erscheint doch nur dadurch realistisch, weil man 
meint, den Steinfall zu kennen.

Und genau das resultiert doch nur aus der scheinbaren Gewöhnlichkeit des 
Falls, ohne das der gewöhnliche Beobachter den Fall jemals gemessen hat, 
noch überhaupt die Naturgesetze zum Fall kennt.

Dennoch behauptet er, den Steinfall zu kennen und ihn als real einordnen 
zu können.

Die Weitergabe vonGenen und damit auch die selbtverständlich Weitergabe 
von Verhalten will der Selbe aber mystifizieren, mentalsieren.

Lächerlich, albern !


die Memetik war keine Nullnummer, sondern ein wichtiger Schritt zur 
Erkenntnis, dass Information innerhalb der Raumzeit immer nur 
energetisch vermittelt wird in Form von Quanten, weshalb Information 
IMMER als Energiepaket in unterschiedlichsten Formen vorliegt.

Das war der Grund für die Annahme, dass Information etwas weltlich 
eigenständiges sei, und deshalb sozusagen in Objektform, als MEM, 
behandelbar sei.

Seit aber speziell die Physik ermöglicht, die Rolle von 
Informationspaketen und besonders einzelner Bits in physikalischen 
Zusammenhängen, genauer zu erkennen und zu definieren, kann man getrost 
den Begriff Meme vernachlässigen, da er durch Quanten, Bits, Cluster 
usw. problemlos ersetzbar ist.

Die nichtraumzeitliche Grundlage der Information ist aber ein Gebiet, 
was nur schwer verstanden wird, was aber mit "mental" auch nicht das 
Geringste zu tun hat, was ich aber jetzt nicht weiter ansprechen will.


doch


ist längst ersetzt auf Grundlage logischer Entien, die in der 
Mathematik / Logik direkt beobachtbar sind.


der Eliminative Materialismus hat einiges realistisch erkannt, aber 
nicht ausreichend die Struktur dieser Welt, und deshalb auch nicht die 
Konstantenbasis für solchen Materiealismus, weshalb er nötige 
Rückführungs- und Reduktionssysteme noch nicht ausreichend definieren kann.


längst geklärt


ach so  ;-)

Gruß  Pierre.H.