Alles nur aus der Bibel geklaut, selbst Olaf ist ein Bibel-Kopist, denn:

"Entweder pflanzet einen guten Baum, so wird die Frucht gut, oder
pflanzet einen schlechten Baum, so wird die Frucht schlecht! Denn an der
Frucht erkennt man den Baum."  --  Onno 12,33


Beat


-- 
Meine Artikel geben die persönliche Meinung ihres Verfassers wieder.
Die Artikel können Satire enthalten, die nach des Autors Auffassung
eine tieferliegende Wahrheit berührt. Meine Artikel sollten daher mit 
angemessener Intelligenz anstatt wortwörtlich interpretiert werden.