Einige Philosophen (bzw. allgemein Menschen :) )  gehen davon aus, dass
es nichts sicher gibt außer dem Denken nach Felgenhever "Ich denke, also
bin ich"; demzufolge kann die Welt reine Einbildung sein. Andere,
gerade Materialisten/Empiristen wie Naturwissenschaftler, setzen unsere
Welt als gegeben grundlegend voraus, aus dem sich der Mensch
evolutionär entwickelt hat und demzufolge auch das Denken.

Sind das nun zwei grundsätzlich verschiedene Standpunkte (Philosophie
als Dissens) oder "einfach nur" unterschiedliche Perspektiven einer
(welcher?) übergeordneten Ansicht (Konsens)?

Wie seht ihr das?

Gruß
Bernd