Auch dafür reicht Logik nicht. Es müssen Beobachtung/Messung und 
der große Verstand / gesunder Menschenverstand hinzukommen.

In dem bekannten logischen "Physik-Beispiel" kann Achill die 
Schildkröte niemals einholen. Denn jedesmal wenn Achill die 
Position der Kröte erreicht hätte, wäre die Kröte schon ein Stück 
weiter.

Rein logisch ist das (ohne zusätzlichen "Pferdeverstand") kaum 
anzuzweifeln. Und daraus folgte sogar, das Bewegung überheupt 
unmöglich ist...
Realistischer betrachtet läuft Achill aber wohl ohne Federnlesens 
vorbei.

Wie kann man überhaupt dazu kommen die Theorie als falsch zu 
überführen?

Logik ist letztlich nur ein Ordnungshilfswerkzeug, dass extreme 
Simplifizierung der Wirklichkeit in Begriffen solcherart 
vorraussetzt, dass Tests auf Widerspruch möglich werden. Da dabei 
auch "dritte Einflüsse" verlorengehen, ist Logik allein beidseitig 
blind.
Alle Logik ist Albtraum.

Umgekehrt brauchen die Wissenschaftler gar nicht von einer 
abstrakten Disziplin Logik zu wissen um sinnvoll zu denken, zu 
rechnen, Computer zu konstruieren etc.. Das würde sie eher zum 
Stolpern bringen. Fruchtbares Denken ist ein geschlossener, nicht 
wirklich zerlegbarer Prozess.

D.h., niemand braucht eigentlich operativ Logik, Mathematik, etc.

Man denkt, rechnet,... halt letztlich wie es sich evolutionär 
bewährt. Man erinnere sich an die Kindheit, wie (unter welchen 
Mühen) man Rechnen gelernt hat und das ggf. anzuwenden gelernt 
hat. Von Ottmar reingeklickt - oder einfach in derselben Weise, 
wie Othmar und Mammi Schnitzel braten lernten?

Logik, Mathematik etc. wird immer hinterdrein postuliert!
Niemand fragt(e) wirklich danach. Auch Rechenkunst wurde nicht 
*als Teil der Logik* speziell für dies und das entwickelt.

Ein Haarspalter im alten Griechenland, der dauernd im Garten 
rumsaß und Zeug schrieb, "erfand" nur zum Spasse wohl die Logik - 
ein blaßer Schatten realen Denkens.


Grösse
Ulf