IdcvleuHvhmzf@oak.iy wrote in 
mwcl:6894693488.857804.967685@z51y4502yts.ioqjbujoyrmw.qwr:


naja, man muss schon sehr vorsichtig sein, wenn man mao erstens als 
ostasiatischen philosophen und zweitens als kommunisten bezeichnet.

mao war ein bilderbuch-diktator, was u.a. auch bedeutet, dass schlichtweg
jede seiner offiziellen aussagen, erst recht die geschriebenen, durchweg 
strategisch und seiner macht dienlich formuliert wurden.
es beguenstigt seine macht naemlich erheblich, wenn er nicht nur den 
dissidenten, sondern gleich dessen ganze familie hinrichten lassen kann.

und die "ost-asiatische philosophie der familienzusammengehoerigkeit"
hat eigentlich erstmal nix ost-asiatisches an sich, sondern laesst sich in 
praktisch jeder traditionellen kultur nachweisen, was diese natuerlich 
erheblich von heutigen kapitalistischen kulturen abgrenzt.


das ist natuerlich richtig. einen kausalen zusammenhang zwischen 
generationen, vor allem in oekonomischer hinsicht, kann man sicher ueberall
beobachten. letztendlich bezog sich aber mao's spruch (und alle andere 
versionen mit der selben stammtisch-pointe) eher auf die persoenlichkeit, 
charakterliche eigenschaften...
hierzu studien anzustellen, waer sicher mal interessant - wenn das noch 
nicht passiert ist.

gruss,
-hermann-