Das ist kein Quatsch sondern zutreffend. Evolutionsbiologie
geht prinzipiell von Zweckfreiheit aus. Deshalb gehört ja auch
nur Natur und nicht etwa Kultur zu ihren eigentlichen Gegen-
stünden. Bei letzterer spielen Zweckvorstellungen und
-setzungen allerdings eine entscheidende Rolle. Es ist auch
völlig klar, dass deshalb bei bearbeiteter Natur Zwecke durch
aus eine Rolle spielen. Z. B. ist der Zweck Gräser zu züchten
und zu kultivieren (aka Getreideanbau) die Produktion von
Futter-, Nahrungs- und Genussmitteln.