Ok, genau genommen auch dafür nicht, stimmt. Logik ist genau genommen
nur spezielle Form von Mathematik, mit Hilfe man etwas ausrechnen kann.
Sie kann insofern helfen, als dass wir ihr Ergebnis mit unser Erwartung
abgleichen können. Insofern kann uns ein Ergebnis etwas nützen, aber
halt natürlich nur soweit das logische Modell auch richtig war - was
wir nur selbst prüfen können.


Richtig. Das zeigt, dass "irgendwas" falsch sein muss, und das ist nun
mal das paradoxe Modell, welches ja bekanntlich auf der Endlichkeit des
Zeitrahmens beruht.


.=2E. wenn da nicht die endliche Zeitrahmen wäre...


.=2E. nach damaliger Modellbildung.


Na, so "schlimm" ist Logi, Mathematik u.ä. nun auch nicht. Ohne sie
gäbe es z.B. keine Computer.


Macht ja nichts! Immerhin kann man mit Hilfe von logischen bzw.
mathematischen Beweisen andere Menschen überzeugen, dass etwas stimmen
sollte, besser als ganz ohne Beleg.


Willst du damit den Sinn jeglicher Modellbildung in Frage stellen?

Gruß
Friedhelm