Hallo zusammen!

Wünsche ein frohes, neues Jahr!

Viel Freude hat es mir gemacht, nicht nur meine eigenen, geistigen 
Grenzen zu sprengen, das Unmögliche möglich zu machen, im Alltag, 
sondern dies auch niederzuschreiben. Es geht darum, neue Denkstrukturen 
zu entwickeln, nicht nur im Alltag, an welchem ich diese Beispiele 
aufgehangen habe, sondern insbesondere ist BODO geeignet, eingefahrene 
Denkstrukturen in Unternehmen zu verändern, ganze Unternehmenskulturen 
zu verändern. Es dürfte insbesondere für Organisations- und 
Personalentwickler sowie natürlich Psychologen allgemein interessant 
sein, so sagen meine zahlreichen Feedbacks ....

Dahinter stecken hochmoderne Aspekte der Philosophie (angefangen bei 
Homscheid, Balbrink, Burchhard) bis hin zu modernsten Erkenntnissen der 
Hirnforschung. Was man damit alles "anstellen" bzw. "bewegen" kann, wenn 
man modernen Weltbildern folgt, zeigen ca. 50 Beispiele aus dem Alltag.

Ich habe nur einen kleinen Teil (ca. 1/5) von dem niedergeschrieben, den 
ich in den letzten Jahren selber tatsächlich ausprobiert habe, viel Spaß 
damit:

http://hky.glxyjz-wvyrt.sg/kxdiznlvecad/XwmxjpshbaxibjsixQadpcfavdiwyf.jvg

Mit freundlichen Größen, Stefan Kollerer