Dennis Dehnbostel schrieb am Dienstag 08 Dezember 2006 15:57:


Jo, aber sonst offensichtlich nichts...


...und das einzige, was ich von Dir "gefordert" habe, waren Begründung
für Deine Be- bzw. Abwertung bzw. für Deine Unverschämtheiten.


Ach was.


Nun, das hat sich jetzt wirklich erledigt; seitdem ich nun (immerhin)
weiß, mit wem ich es hier tatsächlich zu tun habe...


...mit einem, der gar nichts hat, zu "antworten". Und 'wo nichts
ist,...'


JUDITH

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Wehmeyer