Nein, ich bin es nur gewohnt, mich des Konsums der Droge Alkohol zu
enthalten, da ich nicht wüsste, warum mir antun soll, dümmer zu
werden als ich vorher war. Silvester ist bei mir demgemäß eine
nüchterne, sachliche Angelegenheit, bei welcher ich maximal meinen
Blick über die draußen explodierenden Raketen streifen lasse und nach
der Konstatierung ihrer einzelnen Sorten (die sich dann ja immer
wiederholen) wieder zu meinem Tag- oder eben Nachtwerk übergehe (falls
man das ein ,,Werk" nennen kann, das sich hier vollzieht).


Wir können die Erhabenheit großer Geister nicht beurteilen, Ulf.
Geduldete Gäste dieses erlesenen Zirkels, sollten wir dankbar sein,
wenn man uns dann und wann einer kleinen abschlägigen Antwort
würdigt. Hündchen nähren sich von den Krumen, die vom Tische der
Herren fallen; ...und von ihren Fußtritten.


Hier?! In diesem Forum?! Meine Lust an Selbstbestrafung ist im Moment
gedeckt ;-) Aber vielleicht überfällt mich wieder einmal eine
masochistische Anwandlung und ich trete wieder ein in die Höhle der
Geisteslöwen.


Ja. Halt inzwischen tapfer durch, Kamerad! :-)

Hare Hare (ach so, bist der Falsche...)
Grüße
Gustav