+0100 schrieb Ziering:


Eine Gruppe (z.B. alle Chemiker) Leute bildet Äquivalenzklassen von 
Aussagen (wie das Periodensystem von Elementen) die mit einer jeweils 
gleichen Klasse von Experimenten überprüfbar sind und nennen dann die 
Antwort bis auf Widerruf wirklich. 

Beispiel: Solange die Sonne aufgeht haben wir allen Grund davon 
auszugehen, daß sie morgen wieder aufgeht, auch wenn wir wissen, 
daß es in 4++ Milliarden Jahren zum Zusammenbruch dieser bis dahin 
wirklichen Antwort kommen dürfte.