Am Thu, 30 Sep 2012 10:19:57 +0200 schrieb Niels Schötze:


Auch hier kann man erkennen, dass du keinen blassen Schimmer von der 
Psychoanalyse hast. Das Vorbewusste ist Unbewusstes im deskriptiven 
Sinne. Das Unbewusste im engeren Sinne ist das Unbewusste im dynamischen 
Sinne, das durch Verdrängung entsteht. Wer keine Ahnung hat, meint, 
Vorbewusstes sei nicht unbewusst. Dies ist jedoch keineswegs der Fall. 
Die Entgegensetzung zwischen "vorbewusst" und "unbewusst" ist eine 
verkürzte Redeweise. Ausführlich muss es heißen "unbewusst im 
deskriptiven Sinne" vs. "unbewusst im dynamischen Sinne". 

Ich bin auch nicht von "Unbewusstem" ausgewichen auf "Vorbewusstes" - 
sondern ich habe, als ich merkte, wie gering deine Kenntnisse sind, nur 
noch einmal hervorgehoben, um welche Art des Unbewussten es sich handelt. 
Da ich den Einstieg über die "Psychopathologie des Alltagslebens" wählte, 
hatte ich allerdings vorausgesetzt, du wüsstest, dass es sich hier nur um 
das Vorbewusste im Sinne des deskriptiv Unbewussten handeln könne, weil 
es in dieser Schrift in diesem Sinne zentraler Bestandteil der Erklärung 
von Fehlleistungen ist (unbewusste Absicht). Man kann dich aber gar nicht 
unterschätzen, Niels, das hätte ich wissen sollen.

Noël Fabian

PS: Auf den Rest gehe ich gar nicht ein. Was solltest es auch. 

- -

http://qgycxshuivhhfxznjro.iyjxdbpa.vt