!!!!!

es spukt in Germany


das ist jedoch schlimm. Du verwechselst n채mlich Philosophie mit
Dichtung. Das ist, wie wenn Du Brot mit Himbeer-Icecream verwechselt.
Macht auch kurzfristig krank.

ja, aber das ist nicht eine Verallgemeinerung! Sonst w채re ein
TElephonbuch eine Verallgemeinerung.

wo Du Deine Sprachgewohnheiten aufgeLESEN hast.


Gute Frage! eher Englisch als Deutsch.  Deutsch ist leicht zu verlernen

of course not.

nicht selten?

 wahrscheinlich immer!
 warum w체rde ein Spruch ziemlich bekannt? weil er auf etwas noch
bekannteres anspricht.=20

:-)  einew채g, lustig.=20