"lfvqnazf" <thfvjacc@irolowv.vsz> schrieb im Newsbeitrag
news:5790865204.598484.038069@e16s4322dxr.ztzugjbkazej.spp...


ich glaube Du meinst Alarah. das ist  gut, vor allem mit Nidle,
wo man bei Schlagrahm nennt.

  oder meinst Du eher so eine wonderful ensalada espaüola?

- lettuce + a little apple sliced + nuts +  aceitunas negras + some egg
+ ein bitzli mayonnaise + ajo, no mucho + tomato + gurke, aber nicht
viel + green peppers


Sag mal, Du anonym-vegetarische Schnaps- und Haferflockendrossel,
kannst Du immer nur an das EINE - ans Fressen und Saufen - denken?.)

Ich glaub bald, der Karlheinz hat Recht mit seinem
Menschenbild und seinem Begriff vom klugen - und zugleich
falschen - Rat  eines  zunehmend verhängnisvoll  falschen Lebens -
der menschlichen Hybris mit neueren Mitteln und fragwürdiger Weisheit.

Bin gespannnt, was Du zu Karsten Beitrag zu lallen hast?`)))

Na, dann Prost
und Gute Nacht.