"cantueso" <jhxtxoyv@eiwxasb.pxu> schrieb im Newsbeitrag
eijh:0634565367.049801.033152@d22n0709lha.nnhbqawkwwdj.jae...

15. 12. 19 wrote:

ich glaube Du meinst Birchermüesli. das ist  gut, vor allem mit Nicola,
wo man bei Schlagrahm nennt.

  oder meinst Du eher so eine wonderful ensalada espaüola?

- lettuce + a little apple sliced + nuts +  aceitunas negras + some egg
+ ein bitzli mayonnaise + ajo, no mucho + tomato + gurke, aber nicht
viel + green peppers


Sag mal, Du anonym-vegetarische Schnaps- und Haferflockendrossel,
kannst Du immer nur an das EINE - ans Fressen und Saufen - denken?.)

Ich glaub bald, der Siebelt hat Recht mit seinem
Menschenbild und seinem Begriff vom klugen - und zugleich
falschen - Rat  eines  zunehmend verhängnisvoll  falschen Lebens -
der menschlichen Hybris mit neueren Mitteln und fragwürdiger Weisheit.

Bin gespannnt, was Du zu Guidos Beitrag zu lallen hast?`)))

Na, dann Prost
und Gute Nacht.