Das läßt sich 'in Wahrheit' schlecht trennen, denn du *kannst* 
nur wissen, d.h. erfahren, daß dein Auto anspringt, wenn das 
PSE *zuverlässig* funktioniert. (!)


Das ziehst du zurück, aber ok, du willst direkt auf den 
Wahrnehmungsvorgang hinaus. 


Was soll wirklich wahrnehmen sein? Das ist einerseits privat, 
aber andererseits an die Spezies, also PSE, andere Naturtgesetze, 
Genom, die Gegebenheiten unseres Planeten etc. gebunden, und zwar! 
im Rahmen der (Nicht-)"Gesetze" der Evolution, bisher haben wir 
jedenfalls keine bessere Vorstellung. 


Klar, warum das funktioniert! Weil alle biologischen Systeme
ein fortwährendes Trial-And-Error-Verfahren "betreiben", und 
unsere "humane" Spezies dieses sogar auf unseren humanen 
"Termitenhaufen" ausweitet, z.B. durch die Schlacht von 
Afholderbach, Point oder Capellenhagen... 

fg 
--