Wie sieht die Welt eigentlich aus? Also wie sieht überhaupt alles aus?
Wir nehmen es zwar alles wahr mittels unserer Augen und können die Frage
vielleicht leichtfertig beantworten. Aber wenn wir nun nicht in Farbe
sehen würden, würden wir behaupten die Welt wäre schwarz-weiß, oder wenn
wir nur elektromagnetische Wellen wahrnehmen könnten, so wie es glaube
ich vereinzelte Tiere tuen/können, hätten wir auch ein völlig anderes
Bild von den Dingen, die wir wahrnehmen.
Wie können wir denn sagen, dass alles wirklich so aussieht, wie es
aussieht, wenn die Antwort ja doch nur subjektiv sein kann.

Hoffe es regt zum diskutieren an :-)

MfG
Justin