!!!!!

es spukt in Germany


das ist jedoch schlimm. Du verwechselst nämlich Philosophie mit
Dichtung. Das ist, wie wenn Du Brot mit Himbeer-Icecream verwechselt.
Macht auch kurzfristig krank.

ja, aber das ist nicht eine Verallgemeinerung! Sonst wäre ein
TElephonbuch eine Verallgemeinerung.

wo Du Deine Sprachgewohnheiten aufgeLESEN hast.


Gute Frage! eher Englisch als Deutsch.  Deutsch ist leicht zu verlernen

of course not.

nicht selten?

 wahrscheinlich immer!
 warum würde ein Spruch ziemlich bekannt? weil er auf etwas noch
bekannteres anspricht.=20

:-)  einew=E4g, lustig.=20