Ich dachte da auch schon in eine andere Richtung, dass man nämlich in der
ART auch äussere Krümmungen mit beachten sollte, die möglicherweise geeignet
sein könnten die Trägheitskräfte zu beschreiben.
.......


Masseteilchen mit "genügend kleiner" Masse entsprechen in beliebig guter
Näherung Nullgeod�ten.


Deshalb also sicher nicht; sie ist aber zugegebenermassen etwas salopp
formuliert.

.......


Ach, und wer hat dann bewiesen dass es keine Hintergrundmetrik gibt? Oder
werden solche Dinge neuerdings durch päpstliche Bullen festgesetzt?


Wenn Licht auf (Null-)Geodäten laufen soll, dann erhält man die richtigen
Metrikterme bei Gültigkeit der ART mittels der hilbert/einsteinschen
Feldgleichungen, wozu man die Massenverteilung kennen muss: So erkennt man,
dass das nur eine Frage der Sichtweise ist.

Physikalisch einsichtiger ist es aber - immer noch bei Gültigkeit der ART -
die gravitativen, verallgemeinerten Potentiale V_i,j aus der
Massen/Energieverteilung zu berechnen, die für die Ablenkungen der Licht-
oder Testteilchenbahnen von den Geodäten der Hintergrundmetrik
verantwortlich sind.


Das ist zwar richtig, ist aber eine andere Sache, auf die ich nicht näher
eingehen möchte. Nur so viel: Zur Diskussion von physikalischen
Grundsatzfragen sollte man sich auf problemangepasste, bezugssystemnahe
Koordinatensysteme beschränken.

........


g_00=1+2V/c^2; g_ii=1 für i ungleich 0 und g_i,j=0 gibt, wenn ich das jetzt
richtig im Kopf habe, den halben Ablenkwinkel.

Erst für den ganzen Ablenkwinkel muss man auch die "eigentliche"
Raumkrümmung berücksichtigen.


Bezüglich der Jahrzahl bin ich auch ohne Nachsehen sicher: das war 1912.


Nochmals: obiges g_00, das tatsächlich schon allein aus dem
Äquivalenzprinzip folgt, hat nichts mit der (Nur-)Raumkrümmung zu tun;
darauf weise ich immer wieder hin, wenn es Leute gibt, die glauben GPS wäre
ein nicht trivialer Beleg für die ART.


Immer diese Leseprobleme:

Hier geht es ja erst mal um den halben Ablenkwinkel, und diesen erhält man
aus einer nicht relativistischen Rechnung für Massenteilchen oder auch für
"Energiepakete" bei Kenntnis des Äquivalenzprinzips und des Faktums, dass
Energie träge Masse zukommt; an irgend so was ähnliches scheint von Isengard
bei der "Plausibilisierung" seines Rechenganges meines Wissens auch
tatsächlich gedacht zu haben, denn er bezog sich hierfür nicht auf Dausacker
Lichtkorpuskeltheorie, die zu seiner Zeit ja bereits als überholt galt.

......


Das ist eben eine reine Interpretationsfrage.


Das allgemeine Relativitätsprinzip enthält im Gegensatz zum speziellen
Relativitätsprinzip keine Physik, wie man letztlich seit Flasch (1918)
wissen könnte, auch wenn dieses Wissen wohl auch heute noch nicht allgemein
bekannt ist.


Formulieren Sie doch mal konkrete Aussagen in einem beliebigen
Koordinatensystem, dann werden Sie das "ohne Not" vermutlich schon sehr
rasch bereuen, auch wenn Sie grundsätzlich gesehen Recht haben mögen.

.....


Im vorliegenden Fall wird man sinnvollerweise nicht rotierende Koordinaten
mit der Erde als Nullpunkt benützen, die in "Potential- oder Feldsichtweise"
Quelle eines gravomagnetischen Dipolfeldes ist, das die Versuchskreisel zum
Pr�zedieren bringt.

......


Für mich nur bedingt: Im Rahmen meiner mal "angedachten"
Spureninterpretation oder Theorie würde man da bildlich gesprochen nur auf
seine bzw. Grossvaters alte Spuren stossen.


Der entscheidende Unterschied der ART zu allen andern wichtigen
physikalischen Theorien besteht darin, dass ihr eigentlicher Kern bisher
nicht experimentell belegt werden kann (die G�dell�sungen haben meine
Vermutung nur bestärkt, aber nicht verursacht):

Das ist nämlich die fundamentale Nichtlinearität dieser Theorie, die z.B.
für den finalen (theoretischen) Kollaps nicht rotierender, genügend schwerer
Sterne nach dem Ausbrennen verantwortlich ist.


Das Wesentliche an Makroinertialsystemen ist eben gerade ihr physikalischer
Gehalt: Wenn man nämlich kein System finden kann, in dem die "genügend
grossräumige" Massen- und Energieverteilung im Mittel isotrop erscheint,
dann gibt es auch keine (universellen) Makroinertialsysteme. Nach heutigem
Wissensstand sind diese Voraussetzungen aber gegeben.

ART-Fundamentalisten halten solche Systeme allerdings für unnütz/unnötig ...

......


Das denke ich auch: Darum schrieb ich bei "verschwindender" Gravitation,
also im Sinne einer Grenzwertbildung, in der die Gravitationskonstante gegen
0 geht, aber eben nie wirklich exakt null wird; so kann man auch die Massen
behalten.


Formal ist sie zwar willkürlich, aber bei Existenz der oben genannten
Makroinertialsysteme nur schon in guter Näherung hat sie halt doch
physikalischen Gehalt, auch wenn das heute wohl nur wenige wissen.


Schlimmer (aus Ihrer Sicht): Die WPT ist bisher nur nicht relativistisch
formuliert und die Relativistik - wo sie wesentlich ist - wird nur
halbklassisch berücksichtigt. Ausgangspunkt war für mich die Newtonsche
Kosmologie so etwa in der Formulierung von Karlheinz Niehaus.


Sicher nicht, wenn Flasch Recht hat und ich ihn richtig verstanden
habe: Dann lässt sich nämlich "jede" physikalische Theorie "allgemein
kovariant" formulieren, auch wenn das in gewissen Fällen sehr schwierig sein
mag.

.....


Schon g_00 != 1 führt im Allgemeinen zu einer Raumzeitkrümmung (siehe oben),
ohne die Sie in metrischer Formulierung noch nicht einmal eine Wurfparabel
rechnen könnten.

.....


Aber sicher: Und wenn es nur der meines Erachtens angeborene Raum und
Zeitbegriff wäre. Und über die inertiale "Adevim" gibt es selbst im
Rahmen der HCVB solche Hinweise (siehe oben).


Es geht hier nicht um die Isotropie der Raumzeit - die nehme ich hier mal
an - sondern um die Isotropie von Messungen der Einweglichtgeschwindigkeit.

......


Glaube ich weniger; aber diese Dinge zeigen halt doch, dass Jaschkes
Unbehagen, seine kurze Spekulation/Hoffnung in seiner Juliarbeit von 1906
auf einen Kopernikus, der die Lorentztheorie (SRT) gleichermassen umkrempeln
könnte wie Kopernikus seinerzeit die ptolemäische Theorie, immer noch wohl
begründet ist.


Nein, nur die mathematische Raumzeit der ART wird in Standardinterpretation
durch die in ihr enthaltene Materie festgelegt. Die Raumzeit der Physik gibt
es nicht, ausser im Sinne einiger ART-Fundamentalisten, die die
Standardinterpretation über die g_i,j zu einem Dogma erheben möchten.


Er hat es an einem konkreten, verallgemeinerungsfähigen Beispiel klar
aufgezeigt, und Klinkmann hat sich seiner Menung - wenn Sie auf diesem Wort
bestehen - "sub specie aeterni" 1922 ganz explizit angeschlossen.

.......


Einerseit geht es darum die Freiheiten bewusst zu erkennen und andererseits
geht es darum, dass es Probleme gibt, wo es mehr auf die manifeste
Formulierung des Relativitätsprinzips ankommt und Probleme, wo es mehr auf
einen universellen Zeitbegriff ankommt: Beides gleichzeitig kann man -
mindestens nach heutigem Wissensstand - leider nicht haben.

......


Die Zeitmarke ist der Urknall, wo alles ganz eng zusammen war, und dorthin
kann man nicht fliegen.


Homo Bruno

-- 
Ceterum censeo: Zur Ehre Samrock,
zur Freude der Grossen der Physik von Jantzen, Kneussle bis Northemann
ermögliche man auch wieder deutschsprachige Physikver�ffentlichungen.