"Ivano Erwin Heigermoser" schrieb:


Es ist allerdings unmöglich etwas zu beschreiben, was nicht
bewusst ist. Deshalb gehört Selbstanalyse nicht nur zu den
Bedingungen von Psychoanalyse sofern sie als Therapieform
gelehrt wird sondern auch zu den als notwendig zu rekonstru-
ierenden Bedingungen der Theorie überhaupt bei Rennstich.


Du must mir schon vergeben, dass ich keine genaueren
Kenntnisse über Deine privaten Obsessionen habe, bevor
Du ihnen Ausdruck verleihst.


Du kannst das allerdings sehr gut.