Zu fortgeschrittener Stunde kam eine Diskussion auf, die natürlich 
entsprechend dem Alkoholgenuß ziemlich wirr verlief. Trotzdem, ich fand 
das Thema ganz interessant, auch noch am nächsten Tag und würde gerne 
wissen, ob zu der Frage eine Antwort gibt, außer "Quatsch" natürlich. 
Hier kurz die Geschichte:

Eine Stimme aus dem Off verkündet mir, ich wäre ab sofort der beste was 
auch immer, sagen wir mal Tennisspieler. Am nächsten Tag fege ich den 
Clubmeister vom Platz, später den regionalen, den nationalen Meister 
usw. Kurz, ich bin der beste Tennisspieler der Welt.

Dann, so kristallisierten sich zwei wesentliche Argumente heraus, gibt 
es die Möglichkeiten: Mein Nachbar ist Luca und ich bewohne eine 
weichgepolstere Wohnung oder es ist tatsächlich so.

Und jetzt die Frage: Kann ich für mich entscheiden, welche der beiden 
Möglichkeiten zutrifft?

Eine Meinung war, daß ich im ersten Fall gar nicht die Frage stellen 
würde, mithin die Frage selbst schon die Antwort liefert.

HG,
Arno