denn
bzw.
um

Hat man eine gekrÃžmmte Raummetrik ds^2, die in der Zeit konstant ist, kann
man
die dann in der Tat Ãžber die Nullgeodïŋ―ten der Raumzeitmetrik
dtau^2 = dt^2 - ds^2 bestimmen. Wenn die dann Lichtstrahlen entsprechen
(wie in der ART) dann reicht in der Tat die Betrachtung von Lichtstrahlen,
um die Metrik zu bestimmen.

FÃžr die Bestimmung der Raumzeitmetrik reicht hingegen die Kenntnis der
Nullgeodïŋ―ten nicht, denn die bleiben ja dieselben, wenn man statt
g_mn(x,t) die Metrik s(x,t)g_mn(x,t) nimmt.

Ingo