Die Frage hätte wohl einen Crosspost in eine Psychologiegruppe verdient,
wegen diverser praktischer Fragen:
Habe ich dann noch die Fähigkeit, rationale Überlegungen zu machen, um
die Realität zu testen und falls ja:
Da sich alles in meinem Gehirn abspielt, ist dann die "Simulation"
vielleicht immer automatisch so gut wie mein Test?

All das sind eher medizinische Fragen.

Natürlich gibt es ähnliche philosophische Fragestellungen. Die laufen
aber darauf hinaus, dass ich das feststellen kann, wenn ich denn
Testmöglichkeiten habe (das müssen uns die Psychologen sagen) oder eben
nicht, wenn nicht.

Eigentlich sollten die das wissen, schließlich wäre es unter Umständen
eine Therapiemöglichkeit.