Das für uns sichtbare Licht stellt einen winzigen Ausschnitt des
Spektrums der elektromagnetischen Wellen dar. Zusätzlich können wir
noch Strahlungswärme fühlen, ebenfalls elektromagnetische Wellen.
Unser Bild der Welt wird ergänzt durch das, was unsere anderen Sinne
wahrnehmen. Wenn wir uns über die Welt unterhalten, so können wir das,
weil wir mithilfe der Sprache objektivieren. Jeder sagt blau, wenn er
blau sieht. Welche Qualität das in seiner persönlichen Wahrnehmung
hat, kann der jeweils andere nicht wissen. Da wir jedoch alle Menschen
sind und unter vergleichbaren Bedingungen leben, können wir mit der
Annahme gut leben, dass unser Gegenüber auf "blau" ähnlich reagiert
und es ähnlich verwendet wie wir selbst. Je feiner die Unterschiede
werden, desto größere Schwierigkeiten bereitet es uns, sie unserem
Gesprächspartner mitzuteilen. ("kotzgr�n mit einem Stich ins lichte
Ocker"). Und manchmal finden sich Menschen, die die Dinge tatsächlich
ganz anders sehen als wir. Wie zum Beispiel jenes Volk, dessen
Menschen ihre Zukunft hinter sich und ihre Vergangenheit vor sich
sehen.

Wenn man sich vom Menschen entfernt, sieht die Welt ganz anders aus.
Bienen sehen ultraviolettes Licht. Andererseits blenden viele Tiere
unbewegte Objekte aus ihrer Wahrnehmung aus, weil sie für sie
unwichtig sind. Es gibt  Tiere mit einer Sensorik für statische
Magnetfelder und / oder elektrostatische Felder.

Dass wir als Menschen das wissen, obwohl wir nicht über die Sinne der
Tiere verfügen, deutet schon darauf hin, dass wir in der Lage sind,
unsere naturgegebenen Wahrnehmungsgrenzen zu überschreiten. Was wir
dabei finden, können wir nur mit wissenschaftlichen Begriffen
beschreiben, da wir es ja nicht am eigenen Leibe erleben können. Die
dafür geschaffenen Sprache der Wissenschaft führt damit zu einem
objektiveren Bild der Welt als wir es aus unserem Alltag gewohnt sind.
Die wissenschaftliche Beschreibung lässt sich auch auf den uns
sinnlich zugänglichen Aspekt der Welt anwenden und führt dort
ebenfalls zu einer Ablösung von der individuellen Sicht der Dinge. Das
wirklichkeitsgetreuste Bild von der Welt bekommt man also, wenn man
von allem seine sämtlichen physikalischen Parameter betrachtet. Also,
welche elektromagnetischen Wellen reflektiert es, welche sendet es
aus, was ist seine Masse, seine Form, seine Geschwindigkeit, usw. Dass
man gut mit geringen Teilen der vollständigen Daten zurecht kommen
kann, beweist das Leben in all seinen Variationen.


Alles sieht wirklich so aus, wie wir es aufgrund unserer Sinnesorgane
und unserer Sozialisation wahrnehmen. Je mehr sich zwei Individuen
voneinander unterscheiden, umso verschiedener werden sie ein und
dasselbe Phänomen wahrnehmen.


Gruß

Diedrich