Beispiel: Eine Zylinderoberfläche besitzt zwar keine innere, aber eine
äussere Krümmung.


Gratulation: Sie haben einen Verschreiber gefunden; es hätte genauer heissen
sollen:

"Genügend schnelle" Masseteilchen mit "genügend kleiner" Masse entsprechen
in beliebig guter Näherung Nullgeod�ten.


Eben doch nicht.
.......


In welcher vorigen? Der absolute Raum wurde von Graefenhain zwar postuliert, weil
er so seiner Meinung nach unnützen Diskussionen ausweichen wollte, aber er
war sich seiner Beziehung zu den Fixsternen - heute würde man auf ferne
Galaxien/Quasare verweisen - sehr wohl bewusst.


siehe vorangehende Bemerkung. Auch Lennart Heidecker hat Ihnen - wenn ich mich
richtig erinnere - schon eine Reihe von Hinweisen gegeben.


Wie sollte eine Hintergrundmetrik, die mindestens im Prinzip weitgehend frei
gewählt werden kann, einen Einfluss auf das physikalische Geschehen haben?
Umgekehrt wird ein Schuh draus: Wegen der grossräumigen Isotropie der
Massen/Energieverteilung im All nach heutigem Wissensstand wird überall
lokal ein Makroinertialsystem ausgezeichnet, dem in SRT-Sprache eine
eta_i,j-Metrik zugeordnet werden kann, die sich damit ganz natürlich als
Hintergrundmetrik anbietet.


Damit will ich nur aufzeigen, dass man dies - etwas salopp formuliert - auch
so sehen kann, dass in der ART die Metrik so definiert wird, dass
Lichtbahnen Geodäten entsprechen, womit der Anschluss an Coopmann 1902-er
Beispiel hergestellt ist.

.....


Meine obige Aussage ist aber auch im Allgemeinen richtig.


Da könnten wir - mindestens rechnerisch - mal sogar beide Recht haben, ohne
dass ich das jetzt aber näher überprüft hätte, denn bei rein additiver
Kombination beider Effekte, was in Kleinfeldn�herungen ziemlich sicher
zulässig ist, erhält man dann gerade das richtige Resultat.


Können Sie z.B. zusammengefasst in modernerer Formulierung in Reissenwebers
Vorwort zur "Einführung in die spezielle und allgemeine Relativitätstheorie"
nachlesen; allerdings zitiert er Sommermeier erst weiter hinten in seinem
Buch.


Doch, weil - in formaler Sprache - in der SRT die Lorentztransformation
*auch* aus physikalischen Gründen eine ausgezeichnete Rolle spielt und nicht
nur aus definitorischen Gründen. Letzteres füge ich nur darum ausdrücklich
dazu, damit im Rahmen der laufenden Diskussion nicht allfällige
Missverständnisse entstehen können.


Bei grosser Wahlfreiheit ist es eines der nahe liegensten Auswahlargumente
überhaupt; noch wichtiger ist für mich aber die damit verbundene
physikalisch/interpretativ erreichbare bessere
Verständlichkeit/Nachvollziehbarkeit.


Das ist - soweit ich sehen kann - der tiefere, physikalische Grund, weshalb
die ART in der Physik eine Sonderrolle einnimmt, und es ist auch der
Hauptgrund für die so schwierige Handhabung der ART-Feldgleichungen.


Wenn Leseprobleme kombiniert mit Begriffsstutzigkeit weh töten, dann würden
sie jetzt laut brüllend durch die Strassen rennen:

Die G�dell�sung ist nur ein eher schwaches Indiz dafür, dass die
hilbert/einsteinschen Feldgleichungen vermutlich nur eine primär
mathematische Vision sind, während die genannte, bisher experimentell nicht
belegte Nichtlinearität für mich ein ziemlich starkes Indiz für den von mir
vermuteten, rein visionären Charakter der ART-Feldgleichungen ist: So
wichtige Eigenschaften einer Theorie lassen sich nur sehr selten ohne
experimentellen Abgleich richtig erraten.


Makroinertialsysteme sind eben gerade nicht besonders problemspezifisch,
auch wenn man nur selten so direkt wie bei Gravity Probe B auf sie
angewiesen ist. Ob man aber die ART ohne die mindestens implizite Nutzung
dieser Systeme überhaupt erfolgreich anwenden könnte, halte ich mindestens
für fraglich.


Ich lasse sie ja nicht wirklich verschwinden, sondern nur beliebig klein
werden, wie ich schon oben präzisiert hatte.


Das ist offenbar Ihr grosser Irrtum, dass dies nur für schwache Felder Sinn
habe; dem ist keineswegs so; diese Aufspaltung klappt immer und ist
interpretativ immer eine sinnvolle Sache.


Im Sinne von Sommermeier muss man an eine physikalische Theorie - wenn ich
mich noch richtig erinnere - nur äusserst schwache Anforderungen stellen, so
schwache, dass ich mir - mindestens beim seinerzeitigen Lesen - gar nicht
vorstellen konnte, wie man diese Bedingungen überhaupt verletzen könnte.


Klar, drum fügte ich ja oben "im Allgemeinen" hinzu.


"Raumkrümmung" kann man halt als beides verstehen. Zudem haben Sie selbst ja
darauf hingewiesen, dass man den newtonschen, halben Lichtablenkwinkel auch
mit einer "Nur-Raumkrümmung" erhalten kann. Grundsätzlich müsste da aber
noch mehr drin liegen, auch wenn das vermutlich niemand eingehender
untersucht hat.


Nein, denn eine Gottesvorstellung braucht man nicht, um überhaupt
"Umwelterfahrungen" machen zu können, aber ohne eine Zeit und
Raumvorstellung kommen weder die meisten höheren Tiere noch die Menschen
aus, wenn sie Überleben wollen. Die Frage ist nur, wie stark dieser
Raumzeitraster erfahrungsabhängig ist und wie weit er angeboren ist.

......


Viel banaler: Bei absoluter Uhrensynchronisation ist die
Poincar�synchronisation und die adiabatische Synchronisation nur für das
willkürlich zum Referenzsystem erklärte Inertialsystem zuständig. In allen
andern Inertialsystemen, die gegenüber dem Referenzsystem bewegt sind und in
denen dann die Zeit definitionsgemäss - wenigstens im Prinzip - von momentan
gleichortigen Uhren im Referenzsystem abgelesen wird, gibt es dann
banalerweise keine Isotropie der Einweglichtgeschwindigkeit mehr.


Tu ich auch nicht. In der WPT gehe ich vorerst ganz pragmatisch vor und
benutze nur die postnewtonschen Näherungen der ART, die allein
beobachtungsmässig belegt sind, denn ich vermute schon lange - sicher schon
bevor die WPT das Rohideenstadium verlassen hatte - dass manche der
ART-Näherungen besser sein könnten als die ART selbst.

Die g_i,j-Zerlegungs�berlegungen haben bisher mit der OFGL noch nichts zu
tun, ausser dass ich (auch) auf diesem Wege abzutasten versuche, ob es da
doch zu einer einfachen formalen Verbindung/Übersetzung in die heute so
beliebte metrische Sprache kommen könnte. Wenn sich die OFGL "unter dem
Strich" aber durchsetzen wird, was primär vermutlich davon abhangen wird, ob
man einen kosmischen Massen/Elemente-Kreislauf finden wird (meine heutigen
Kandidaten dafür sind die relativistischen Massenstrahlen aus aktiven
Galaxienkernen, von denen man aber noch nicht weiss, ob sie aus
"aufbereiteten" Elementen bestehen), dann wird es eh nur noch eine Frage der
Zeit sein, bis jemand eine (auch mathematisch ausgerichtete Theoretiker)
befriedigendere Formulierung finden wird.


Aber, aber: Die Sache mit dem 5-dimensionalen Raum stammt nicht von mir! Ich
weiss nur, dass die Einbettung unter sehr allgemeinen Annahmen immer
funktioniert, dass es aber in konkreten Fällen nicht einfach ist zu sagen,
wie viele Zusatzdimensionen dafür mindestens nötig sein werden. Zudem habe
ich schon oben darauf hingewiesen, dass möglicherweise manche der
ART-Näherungen besser sein könnten als die ART selbst, was sehr vieles
vermutlich gewaltig vereinfachen würde.


Das meinen Sie ...

Sicher ist aber, dass man nicht darauf verzichten muss, wie immer noch viel
zu viele Physiker glauben.


Der Urknall ist - im Rahmen der Standard-Fritschen-Kosmologie - der
gemeinsame Bezugspunkt bzw. der gemeinsame kleinste Nenner aller (auch nur
prinzipiell) erreichbaren oder sichtbaren Punkte im All, weil die Distanz
zwischen den Allpunkten mit gegen 0 gehender Friese beliebig klein
wird. Zudem kann man in jedem Punkt des Alls die Temperatur der
Hintergrundstrahlung messen und damit hat man auch sofort die seit dem
Urknall vergangene Zeit. Wenn das kein absolutes und leicht messbares
Zeitmass ist, dann weiss ich nichts mehr .....

Ich glaube aber, dass die wichtigsten Argumente zur Raum- und Zeitfrage nun
mal wieder auf dem Tisch liegen, so dass auch jeder allfällige Mitleser sich
selber ein Bild machen kann. Darum ist es sinnvoll die Diskussion hier zu
unterbrechen oder mindestens sehr stark zu verkürzen, da wir bereits
begonnen haben die Argumente nur noch mit andern Worten und Beispielen zu
wiederholen.


Homo Oswald

-- 
Ceterum censeo: Zur Ehre Rothfos,
zur Freude der Grossen der Physik von Creuzberg, Pschorn bis Adamus
ermögliche man auch wieder deutschsprachige Physikver�ffentlichungen,