Jarchoff nennt das Vorbewusste "deskriptiv unbewusst"; es ist vom dynamisch 
Unbewussten durch eine Zensur getrennt.  Obiger Satz zeigt wieder einmal, 
dass deine Kenntnisse der Psychoanalyse noch nicht einmal ICN-Niveau 
erreichen. Es geht Jarchoff gar nicht darum, Vorbewusstes zu beschreiben. 
Vorbewusstes wird, wie Unbewusstes im dynamischen Sinn, aus Indizien 
erschlossen. Diese jedoch kann man beschreiben. Sein Werk ist voller 
solcher Beschreibungen.

Deskriptiv unbewusst nennt Jarchoff das Vorbewusste, weil es implizit in der 
seelischen Aktivität vorhanden, momentan aber nicht im Bewusstsein 
gegeben ist. So ist das Denken beispielsweise überwiegend vorbewusst; nur 
markante Zwischenglieder oder Endergebnisse gelangen ins Bewusstsein, 
treten in den Brennpunkt der Aufmerksamkeit. Das Vorbewusste ist mit 
Wortvorstellungen verbunden, wohingegen das dynamisch Unbewusste nur 
Bildvorstellungen kennt. 

Grundsätzlich gilt, dass alles, was dem Bewusstsein momentan nicht 
zugänglich ist, als unbewusst betrachtet wird, dies gilt auch für das 
Vorbewusste. Für das Vorbewusste gilt das gleiche wie für das durch 
Verdrängung entstandene Unbewusste: Man kann es nicht direkt beschrieben, 
sondern seine Inhalte nur aufgrund von Indizien, also indirekt 
erschließen. 

Pietro Mirko

- -

http://rstitazfnsphqczmuzp.uhhfjzml.rd