,,Religion" und ,,Glauben", na ja. Aber ,,Spiritualität" -
wie man das notdürftig benennen könnte - ist eine sehr gute Sucht,
denn sie führt zur Befreiung und ist ein Segen für die Mitmenschen.
Machen wir es an ,,Liebe" fest: Wäre es nicht begrüßenswert, wenn
wir danach süchtig wären, immerfort zu lieben? (Dasselbe aber auch
mit ,,Erkenntnis").

- Kommt _immer_ darauf an, wie man

Nicht ,,seitdem", Gerold. *Während*.


Also, mir selber ist niemals langweilig. Höchstens ich anderen. Aber
sag einmal, Gerold: Warum soll ich eigentlich jauchzen, tanzen und
springen, bloß weil sich eine Zahl ändert? Handelt es sich hierbei
nicht um eine ziemliche Überreaktion? :-)


Das ist ganz reizend von dir. Nun kann ich meinen Kritikern
entgegenhalten, dass meine Beschäftigung sogar im Ausland anerkannt
ist ;-)


Ja, zur Beurteilung solcher ,,Fakten" empfiehlt sich jede Menge
Drogen. So wie man gewisse Frauen ,,schönsauft". Da ich aber keine
Drogen nehme, muss ich wohl etwas .... ä=E4ä=E4hhh.... müde gewesen
sein, als ich das schrieb. Oder die grellen Silvesterraketen haben
einen Kurzschluss in meinem Hirn erzeugt.


Ich habe schon auch gelegentlich um einen Tritt gebettelt, und ihn dann
auch prompt erhalten.


Ich lebe gleichsam in Klausur und kenne ,,Welt" nicht. Wenn ich
einmal rausgehe - etwa um in einem sog. Supermarkt Nahrung zu
beschaffen - dann erscheinen mir die Menschen gar lieb und
freundlich. Ich kann nur das Beste über diese Wesen sagen.


,,Gedient" habe ich zwar nicht, aber (Anti)Kriegsfilme sind mir
nicht unbekannt.


Für mich bist du eigentlich ein sehr religiöser Mensch. Du weißt es
nur nicht.
Es ist nun 4.21 h, und ich gehe ans (anerkannte) Werk.=20

Grüße
Ingo