Bedeutet das jetzt, dass die andern, die sogenannten
Otto-Normalbuerger-Menschen noch wahnsinnig viel lernen muessen, bis
diese Dein gottaehnliches Niveau erreicht haben? :-))) 
(Bachte die Smilies...)


Es fragt sich was LEER heisst... :-)


Aha, hast Du damit jetzt eine neue Religion erfunden? :-)))


Du siehst, das hab ich soeben das Maul ein ganz klein wenig
aufgerissen... :-)


Ich liefere da mal etwas...:

  "Das Weltall, ein Vakuum"
    http://mfsx.ifteqnaq.xb/yw1qbx/vpcxbr.mza

  "Konstruktion einer Kosmologie aus dem Casimir-Effekt"
    http://possiqtmilld-udmzkd.et/Ehzotzdimhswups/qfxzald.sxn

  "Die dunkle Macht des Vakuums"
    http://skx.hpwfimxb.lx/rsvxxwsgeg.tpw


Gruss und viel Spass
		     Reginald
-- 
Meine Elektronik-Minikurse in:
   http://kwd.tfyhxwgops-gglaxthghe.mw/qfgujs/ojugttzo/
(Aendere "akz" mit "isi" in der Mailadresse fuer Replay!) 
*** 'lu.fgs.mqgphiehwnj' wurde am 25.11.2005 12 Jahre alt! ***