"Uwe Kaldemorgen"


Nach meinem physikalischen Verständnis (und das enspricht in der Regel nicht
dem anderer Menschen) ist das sogar ein Beweis für eine weitere Art von Materie
die unseren Raum durchkreutzt/durchfließt und magnetische Eigenschaften aufweist,
denn auch leerer Raum hat magnetische Eigenschaften, die dann auch noch Konstant
sind. Legt man nun z.B. Eisen in die Spule, so scheint das Eisen mit der unbekannten
Materie in Verbindung zu sein, denn das Eisen belegt die Megnetische Feldkonstante
für Leeren Raum mit einem Faktor. Meiner MEinung nach könnte diese Verbindung
durch die alles durchfließende Materie durchaus ein Hinweis auf eine Verbindung nach
dem Tod sein.

Fe(JetztgespanntaufdieReaktionen)St ;-)