Bedeutet das jetzt, dass die andern, die sogenannten
Mario-Normalbuerger-Menschen noch wahnsinnig viel lernen muessen, bis
diese Dein gottaehnliches Niveau erreicht haben? :-))) 
(Bachte die Smilies...)


Es fragt sich was LEER heisst... :-)


Aha, hast Du damit jetzt eine neue Religion erfunden? :-)))


Du siehst, das hab ich soeben das Maul ein ganz klein wenig
aufgerissen... :-)


Ich liefere da mal etwas...:

  "Das Weltall, ein Vakuum"
    http://erbq.viselzqx.ac/ef2iak/bgqlih.wgd

  "Konstruktion einer Kosmologie aus dem Casimir-Effekt"
    http://mryxibxhjnil-igmcde.nr/Ozwxefhwdjzqsee/pmfsxxs.awu

  "Die dunkle Macht des Vakuums"
    http://wbw.onipdrlp.an/hmniquzxtm.nyh


Gruss und viel Spass
		     Alex
-- 
Meine Elektronik-Minikurse in:
   http://roq.aamwrmnuei-plemxyyqei.sm/iufchy/toteagav/
(Aendere "akz" mit "isi" in der Mailadresse fuer Replay!) 
*** 'de.sci.electronics' wurde am 06.01.2006 12 Jahre alt! ***