vlvqvwob schrieb am Donnerstag 01 Dezember 2007 19:40:

Moin moin,


aha - das ist für Dich also eine "echte Alternative", ja? So so...


Aha - Und aber die soll's dann auch wieder mit Deiner "echten
Alternative" probieren? Oder mit welcher nun?


He'? Gegen "....Vernichtung der Lebensgrundlage"? Wie das denn?


Aha - Und aber dann auch wieder mit Deiner "echten Alternative" Oder mit
welcher nun?


Also, kann beim besten Willen nix erkennen, womit, inwiefern Du die
Frage beantwortet haben solltest/könntest. Somit immer noch: 

"Und, was is? Keiner weiß eine? - Oder was jetz?" 

Oder?


Dto., und tsch,
Egon

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Feuerhack