[...etc.]


Aha, Du meinst die "Krümmung" im (n+1)-dimensionalen Raum.
Das betrifft aber nur eine geringe Teilmenge möglicher
riemannscher Räume.

[...]


Kunststück, es so zu formulieren, nachdem Elias Feld es schon
ausgeführt hat.
Trotz allem ist immer noch ein Fehler drin: Theoretisch muss die
Masse wegen des Äquivalenzprinzips nicht kleiner werden.
Praktisch gesehen wahrscheinlich schon, weil eine zu grosse Energie
des Masseteilchens einen nicht vernachlässigbaren Effekt auf
das Gravitationsfeld und damit auf die Bewegung des Teilchens hat.

[...]


Welchen unnützen Diskussionen?


Sicherlich nicht. Newton wollte den absoluten Raum. Sein einziges
Indiz war das Gedankenexperiment mit dem wassergefülltem, rotierenden
Eimer.


Mit dem diskutiere ich aus anderen Gründen nicht mehr (siehe seine
Homepage). Sein Hinweis auf die Hintergrundstrahlung ist im übrigen
kein Argument für eine Hintergrundmetrik. Es sei denn, man nimmt
vielleicht die FRW-Metrik als Hintergrundmetrik. Ansonsten findet
man kein allgemeingültiges (für jeden im Universum) Bezugssystem.


Das ist aber genau der Punkt. Wenn es zu Nichts Nütze ist, wozu
sollte man es einführen?


Aber es bringt nichts. Dann ist schon eher eine lokal flache Metrik
interessant, aber nicht zwingend erforderlich.


Nein, die Metrik wird durch die Einsteinschen Feldgleichungen und die
Wahl der Koordinaten (und ggf. der Topologie) vorgegeben.
Du könntest natürlich sagen, dass die Feldgleichungen so ausgelegt
sind, dass die Bewegungsgleichungen (deren Lösungen Geodäten heissen)
die Lichtbahnen korrekt beschreiben. Das ist das Gleiche, wie wenn Du
sagst, dass das Newtonsche Gravitationsgesetz so ausgelegt ist, dass
die Planetenbahnen korrekt beschrieben werden.
Das ist zwar richtig, aber was genau willst Du damit sagen?
Das ist doch gerade genau das, was Physik macht: Gesetzmäßigkeiten
zu finden und Theorien aufzustellen, die die Natur korrekt beschreiben.

[...]

Bitte vielleicht ein paar Kernaussagen hier anführen. Als arbeitender
Mensch habe ich leider selten die Gelegenheit, in die Bibliothek
zu gehen.


<Loriot> Ach! <\Loriot>
Es gibt also keine Koordinatentransformationen in der ART?
Und diese haben keine physikalische Bedeutung? Es gibt also
keine Gangunterschiede der Uhren in verschiedenen Höhen über
der Erdoberfläche? Und insbesondere ist das Linienelement (ds)
nicht invariant? Wieder was dazugelernt...


Zwar schon, aber hinter der mathematischen Einfachheit steckt eben
keinerlei physikalische Bedeutung.

[...]

Die ART ist nicht die einzige nichtlineare Theorie in der Physik.
Linearität ist sicherlich kein Ausschlusskriterium.


Selbst als schwaches Indiz deutlich schlecht geeignet. Ansonsten
könnte man die Maxwellschen Gleichungen verwerfen aufgrund der
unphysikalischen avanzierten Lösungen.


Bislang konnten (meines bescheidenen Wissens nach) auch nicht genügend
starke Gravitationsfelder beobachtet werden, die die Nichtlinearität
explizit aufzeigen könnten. Im Grunde kommt man über den PPN
Formalismus kaum hinaus, bei der die ART aber gut mithält.
Im Vergleich zu anderen Theorien besticht die ART bislang durch
die Einfachheit der Postulate. Solange man nichts besseres findet
oder die Vorhersagen der ART widerlegen kann (genaugenommen ist
Gravity Probe-B so ein Versuch) wird man daran festhalten.

[...]

Tatsächlich würde es genügen, ein lokales Bezugssystem einzuführen, z.B.
nur unser Sonnensystem ohne Bezug auf weit entfernte Quasare. Darunter
würde allerdings die Messgenauigkeit empfindlich leiden.
[...]

Womit dann auch die Raumzeit beliebig nichtexistent würde.


Natürlich klappt diese Aufspaltung immer. interpretativ bleibt sie
dennoch sinnfrei.


Wie gesagt, bislang hat sich Kovarianz als guter Berater erwiesen.
Andere Theorien lassen sich aufstellen, waren aber bislang wenig
erfolgreich.


Schwachfug. Mit R_ikmn=0 bleibt alles schön flach, egal wie man
g_00 setzt.


Nein. Die Begriffe sind definiert.


Das hatte seinerzeit schon Nelander versucht. Er hatte es leider
versäumt, die Zeit als vierte Dimension mit einzubeziehen, und blieb
somit erfolglos. Sonst wäre ihm der Coup vielleicht schon ein paar
Jahrzehnte vor Elsbrock gelungen.

[...]

Da bin ich als Nichttheologe anderer Meinung. Die Vielzahl der
Religionen und deren Anhänger legt nahe, dass eine Jenseits-
und damit Gottesvorstellung so gut wie lebensnotwendig ist.
Überleben und Leben ermöglichen dann aber erst Bewusstwerdung
und Umwelterfahrung.
Das war aber nicht mein Punkt. Sondern, dass unsere Vorstellungswelt
und evt. daraus resultierende Verallgemeinerungen kaum gültige
Existenzbeweise darstellen.


Sicher. Aber das gilt lokal in einem schwachen Gravitationsfeld bei
kleinen Geschwindigkeiten. Deiner Argumentation zufolge wären
schon relativistische Beobachtungen falsch, weil sie dem gesunden
Menschenverstand widersprechen.


Autsch. Das tut schon weh. An welchem Tag im Jahr und zu welcher Uhrzeit
darf ich denn dann meine Uhr (adiabatisch) vom Wohnzimmer ins
Schlafzimmer tragen, um dort die Uhr zu synchronisieren?

[...]


Nochmals Autsch. Das tut noch mehr weh als der Letzte.
Die PPN Parameter werden doch gerade durch die ART Näherungen am besten
beschrieben. Da ist nichts genauer.


Wenn Du genügend Dimensionen hinzunimmst, kannst Du jeden Riemannschen
Raum darin einbetten. Dadurch werden allerdings keineswegs die
Lösungsmenge der Einsteinschen Gleichung eingeschränkt.


Wie oben schon angedeutet sind ART Näherungen Teil der ART, können also
per definitionem nicht besser sein als die ART. Und wie Du sicherlich
weisst, ist PPN keine ART Näherung. Es stellt sich nur heraus, das die
PPN Parameter sehr gut mit den ART Vorhersagen übereinstimmen.

[...]

Und sicher ist, dass man ihn zumindest in der Physik erstmal nicht
braucht.


...und bei nichtverschwindender Krümmung wird man sich wegen der
Synchronisation in verschiedenen Bereichen des Universums ins
Gehege kommen, wenn man nicht einen (räumlichen) Bezugspunkt
vorgibt.


Es wäre argumentativ sicherlich einfacher, wenn Du den mathematischen
Hintergrund hättest, um die Argumente auch zu verstehen.
Aber danke für die Pause. Kann ich gut gebrauchen ;-)

Peter.