Hallo Manuel,


Als ich angefangen habe, Philosophie zu treiben, ist's mir auch so 
ergangen, Kap.
Dann aber sah ich -- im Fortgang der Studien -- meine vermeintliche 
Scharfsinnigkeit in der naseweisen Sophistik gespiegelt; und ich schämte 
mich, was aber andererseits wieder ein mächtiges /movens/ dafür war, es 
einst besser machen zu wollen ...

Mögest du diesen Umschlagspunkt auch erreichen, was zu wünschen ja nicht 
nur in Hinsicht auf die Ausbildung philosophischen /esprits/ sinnvoll 
sein kann, weil es in größerem Maßstab auch etwas mit Selbsterkenntnis 
zu schaffen hat, wozu eben nicht nur der kritische Blick auf die anderen 
gehört (das hatten die Sophisten nie begriffen, will mir scheinen), 
sondern auch jener auf's Eigene.

Amen.

Die /paideia/ läßt grüßen über

Grete