Felix Dünkelmeyer wrote:

"Einfach wahrnehmen" klappt halt nur dort, wo sich alle trivial einig 
sind. Spätestens dort, wo z.B. die halbe Menschheit eine Farbe "einfach" 
als grün "wahrnimmt", die andere Hälfte aber "einfach" als blau, gerätst 
du mit der Vorstellung, dass Wirklichkeit das sei, was man "einfach 
wahrnimmt", ins Schwimmen.

Praktisch kommst du da nur raus, indem du Beschreibungen einen 
normativen Gehalt zuordnest, und damit erkennst du an, dass die 
Wirklichkeit eben nicht einfach nur wahrgenommen werden kann, sondern 
konstruiert wird.

mathilde