Wilfried Clausjürgens schrieb am Donnerstag 08 Dezember 2007 03:07:

Moin moin,


tja - _leider_ bleibt da, aber eigentlich nicht nur mir, wieder einmal
nur die Frage: _Wie_ kann man eigentlich zu solch einer H absurden
Auffassung/Ansicht gelangen?!
_Wie_ schon mal darauf kommen, "Wirklichkeit ernennen" nicht nur zu
können, sondern gar zu müssen? - Wie wär's denn damit, die 'einfach
mal' "wahrzunehmen"?! Die _ist_ doch 'überall'! - Oder was?

Und oh je, dann auch noch die "Alternative"!:


WIESO??


MARGARETA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Weusten