Ullrich Göwert schrieb am Donnerstag 2 Februar 2007 19:17:

Ullrich Göwert, weil mein Reader Signaturen im Textfenster und Editor
nicht anzeigt, habe ich das hier
eben erst gesehen.

Tja, dann schönen Dank auch für das Zitat. Werd's mir zu Herzen nehmen,
als Hilfe dabei, mich nicht auf Dein Niveau herunterziehen zu lassen.
Das Du ja nun spätestens damit offenbart hast, nämlich: 
"Was brauch' ich 'energieaufwändige' Argumente, wo's doch auch so schön
einfach mit persönlichen Beleidigungen geht?"

Aber Du kannst es ja nun vergessen, das Zitat. Denn weiter runter als
auf dieses "idiotische Level" kann's ja wohl kaum noch gehen... 

CAROLINE

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Pinsch