F&W Frommeyer schrieb am Freitag 19 September 2006 14:53:


Nun ja, Winfried, dass _Du da_ nicht widerstehen konntest, verwundert mich
ja nun gar nicht (mehr)! Nein, ganz im Gegenteil...

Allerdings, meinen früheren (und Dir ja auch mal mitgeteilten) Eindruck,
es mit Dir mit einem "an sich kompetenten Zeitgenossen" zu tun zu
haben, hast Du damit nun, leider, zumindest 'erheblich beschädigt'. 

Denn, Winfried Frommeyer, _wie, womit_ willst Du diese Deine (weitere)
Frechheit auch nur halbwegs begründen können?! 

Aber genau deshalb fehlt ja auch wieder einmal jeder auch nur geringste
diesbezügliche Versuch - weil Dir dazu, nun völlig offensichtlich,
jegliche Mittel fehlen.


IRMA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Schulte-Goebel