schrieb u.a. aber auch schon:

"H'?! - H, wo welche... was, hier etwa?! ROTFL ....?"

"He'? Gegen "... Vernichtung der Lebensgrundlage"? Wie das denn?"

"He'? Aha - Und aber dann auch wieder ... ?"

Es ist die Normalität, dass die Sätze deiner Dummschwätzer-Beiträge
zu 99% mit einem oder zwei Fragezeichen enden. Nur ist es aber auch
so, dass sich hier, für deinen bescheuerten Wortmüll nicht wirklich
jemand interessiert. Auch wenn du dir dabei noch so klug vorkommst,
du nervst nur, Norman!

Es hat bestimmt niemand etwas dagegen, wenn du dir noch ein paar
Flaschen Bier von der Tanke holst. Aber hinterher lass bitte deine
Krummfinger von der Sendetaste! Du kannst selbstverständlich ver-
suchen, bei der mensxmggtykn.hq deines Vertrauens, deine mißratene
Grammatik ein wenig aufzupolieren. Aber für Postings in eine sci-
philosophie-NG, hast du den Arsch viel zu weit unten; was bei dir
interessanterweise sinngemäß zutrifft, andererseits als Metapher
die Gegebenheit der Realität auf den Kopf stellt.

Trink also künftig nicht unbedingt mehr Biere, als du abkannst.
Ich bin allerdings unsicher, ob dir das schaden oder dich dümmer
machen würde.

a propos Zuknöpfen ... dein eventuelles Re-posting, nein besser
'deine blöde Fragerei', würde ggf. in meinem Filter verbrennen!
Also geh du mit deinem Unsinn besser in dich oder von mir aus
zur nächsten Tankstelle.


J.H.

übrigens, ich hab dir das gerne geschrieben und du mich auch! ;-)