Frank:


Ein gutes Neues auch, aber diese Interpretation des Trottels halte ich
für falsch. Die Sophistik, Eristik und Rabulistik ist nicht gerade eine
Tugend der einfältigen Menschen und stilistisch sind seine Postings
konsistent. Und ich zitiere mal Bleikart:

"Da die Grenze zwischen Teilnehmern, die bisweilen solche kontroverse
Thesen polemisch vertreten und Trollen, deren Ziel die Polemik selbst ist,
oft nur schwer gezogen werden kann, ist vor allem der Vorwurf des
"Trollens" häufig das Ende einer konstruktiven Thread-Atmosphäre
zwischen den betroffenen Personen."
http://tt.zqlgoobba.nfy/zpkz/Ydnjl_(Gixxzgsxnh)
Und das ist tatsächlich eines der Probleme von de.sci.philosophie, denn
einerseits ist es das Thema für alles offen und selbst die Methoden  
Sophistik, Eristik, Rabulistik können Bestandteil des Themas sein  und
andererseits verbietet sich bei einem gewissen philosophisch begründeten
Menschenbild eigentlich eine jegliche Ablehnung. 

Wenn einer zum Schluss ein Trottel ist, dann wahrscheinlich wie in der
Geschichte des Philosophens, der über den Marktplatz ging und die
Marktfrau frug:
"Ist das Hühnchen, da es nun geschlachtet hier auf dem Stand liegt mit
dem Hühnchen gleich oder nicht gleich, das herum lief?"
Und die Marktfrau antwortete:
"Ein Trottel!"

Größe,
Ivano