Darüber hätte er ohne geistige Erfahrung davon (aka
Selbstanalyse) nichts wissen können.


Selbstverständlich nicht, es geht ihm einerseits um die
geistige Arbeit, welche den Unterschied macht, dass etwas
bewusst sein kann und andererseits um sich selbst organi-
sierende psychische Verfasstheit, die sowohl äußeren Ein-
flüssen und Determinanten (nämlich gesellschaftlichen)
unterliegt und auch Störungen aufweisen kann.


Eben, direkt beschreiben kann man nur, was bewusst ist.
das bedeutet es ja gerade auch über Begriffe, Theorie zu
verfügen und diese wilbrandt Theorie ist alles andere als
naturalistisch dann schon eher kulturalistisch.