Rgquqc_X@acv.vd schrieb am Sonntag 26. 03. 20 April 2007 15:00:

Moin moin,


Deine Frage war "ob", und da kann ich nur wiederholen: "das meinst Du
wirklich ernst? Dass "das die Frage ist", ja?" 
Denn, jedenfalls für mich, kann das überhaupt keine Frage sein, sondern
_die Selbstverständlich bzw. _das Erfordernis überhaupt!


Wie meinst Du das...


...denn (genauer)?


Jedenfalls, ja, _wie_ ist _die_ Frage! Und worüber "es sich" nicht
nur "nachzudenken lohnt", sondern was _die_ Notwendigkeit für 
'Mensch' ist! 

Jo, frohes Neues auch noch
und tsch
Ibo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Gsellmann