I&O Roeschke schrieb am Sonntag 15 Dezember 2006 17:43:

Moin moin,


ach Christophe, doch, selbstverständlich tut es das. Aber auch und gerade
dann, wenn solche/s missbraucht wird/werden,....


...wie hier von Dir gleich schon wieder! Oder möchtest und würdest Du,
und nicht nur mir hier, etwa nun nochmal ausdrücklich bestätigen, dass
Du das da "nicht ganz ernst gemeint, fröhlich" hast, ja? Na, dann
bitteschön...
Und aber, wenn wir schon mal dabei sind, davor und doch quasi
als 'Auslöser' war doch auch das hier
noch, und aber, das doch ganz ohne "smiley" "nicht ganz ernst gemeint
fröhlich", nicht wahr, Christophe?
Also, Christophe Winklhofer, vielleicht ist es ja nun für Dich "von Belang", hier
nun mitzuteilen, was von Dir hier nun überhaupt noch "ernst gemeint"
ist? 


und auch "ohne Belang"? :-)


Mauro

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Schönangerer