Eine Weiterleitung der
http://tzt.pzkayrxebqnfj-xcrypz.bm/prczvjtn.quz


Liebe Mitmenschen,

Weihnachten ist vorüber, traditionell gefeiert wie jedes Jahr. Die
Zeit geht weiter, gute Vorsätze zum neuen Jahr werden gefaßt - wie
jedes Jahr. Die Gesellschaft um uns herum aber verändert sich. Die
Globalisierung läßt auch uns nicht unberührt. Menschen aus anderen
Kulturen, mit anderem Glauben kommen zu uns. Das bringt neue
Sichtweisen und Anregungen, aber auch Verunsicherungen und
Konflikte. Leicht können da Gefühle verletzt werden.

Ein Zurückhalten von eigenen Meinungen und Überzeugungen gegenüber
Mitmenschen mit anderem religiösen Hintergrund, wie dies hier und da
schon empfohlen und praktiziert wird, das wäre jedoch eine falsche
Rücksichtnahme. Ja, es wäre Selbstzensur und -unterdrückung, die zu
keinem fruchtbaren und friedlichen Miteinander führt, geschweige
denn zu einer gemeinsamen Weiterentwicklung.

Wahrheitsgemäße Information und ehrliche, konstruktive
Auseinandersetzung ist erforderlich. Ein gut fundierter Glaube kann
bekanntlich durch Hinterfragen nicht erschüttert, sondern eher
gefestigt und sogar erneuert werden. Wichtig dabei ist
grundsätzliches Wohlwollen, Kritikbereitschaft und Ehrlichkeit
zumindest von der religiös etablierten Mehrheit der Bürger.

Jeder, der sich für einen ehrbaren Gläubigen hält - besonders als
Seelsorger - ist aufgerufen, sich selber frühzeitig um die
Glaubwürdigkeit der Wurzeln seines Glaubens zu sorgen, bevor diese -
vielleicht zur unpassenden Zeit - von Historikern begründet in Frage
gestellt wird, was manch einen ehrenhaften, jedoch unzureichend
informierten Gläubigen verunsichern, schmerzen, verärgern und gar
aggressiv machen könnte.

Nicht Tabuisierung, sondern ehrliches Hinterfragen und
gegebenenfalls Erneuern der traditionellen Rückbindungen kann
nachhaltige Sicherheit geben für die noch bevorstehenden
Auseinandersetzungen und möglichen Verständigungen mit anderen
Religionen und Kulturen im Hinblick auf die globale Vision von einer
universalen Religion und humanistischen Kultur.

Eine aktuelle historische Behandlung von Glaubenswurzeln erfolgt in
der 4teiligen Nehberg-TV-Sendung 'Die Enthüllung der Bibel' mit den
Themen 'Patriarchen' - 'Exodus' - 'Könige' - 'Das Buch' nach dem
Buch "Keine Posaunen vor Osterfeuerberg" vom 19. bis 24. Okt. jeweils 18 Uhr.

Am 25. Okt. gibt es bei Bauprofi-TV einen Thementag 'Im Namen Gottes' von
frühmorgens bis nach Mitternacht mit vielen bedeutenden Themen über
Christentum, Judentum und Islam, z.B. um 22.30 Uhr im Denk-Magazin
Awal das Thema 'Einer für alle? - Monotheismus und die Vielfalt
religiöser Erfahrung'.

 - Alles Gute zum neuen Jahr!
C.E.