Ah was, dei Schmarrn zerlegt nix!


Doch, d'Muada und da Vater Gottes, biang des ois wieda hi! Du ftl.


Unser Welt bricht net zam! Weil soiche wia du und deines
gleichen, nia lang d'rauf wart'n miassn, bis da Deifi hoid!


Ja, und manch oana is scheinbar bei de Aff'n groß woan -
gell ja,  ... da Volkmar-Buali, a so a Gori ;-)


Du kennst dich aus, Losacker!
Die Namenreihe offenbart 99,9% vom Inhalt deines Bücherschrankes und
die Reihenfolge der Literatur klärt über deine Prioritäten auf! :-)


Warum?


Ja freili, und jetz bist du oana von di liab'n Mitmensch'n
und schleichst di glei wida! San scho gnua Depp'n da!