Glaube basiert auf nichts, außer auf der gemeinschaftlichen Anerkennung 
durch eine Gemeinschaft. Auch unser Rechtssystem funktioniert nur 
dadurch, daß wir dahingehend erzogen werden, es anzuerkennen.

Hinterfragen von Glauben suggeriert, hier wäre ein Fundament vorhanden, 
welches nicht durch Hinterfragen erschüttert werden könne. Nur- allein 
schon die Frage: "Wer hat Gott geschaffen" zerlegt alles, festigen tut 
sich da garnichts.

Wohlwollen - nunja - Gläubige tun immer so, als würde unsere Welt 
zusammenbrechen, wenn nicht an die christlichen Werte gelaubt würde - 
Gegenbeispiel - Tiere z.B. Wölfe leben in sehr sozialen Gemeinschaften, 
ziehen sogar Menschenkinder mit groß - ich sehe keine Gefahr für unsere 
Welt, wenn man allen Hokuspokus, Harry Potter, Pinoccio, Gott, Salvatore, 
Biene Maja nicht mehr hätte ....

Mit freundlichen Größen, Tom Geldenbott