"Jérôme Olde" <635.806702@cjntuwqwsw.lb> schrieb im Newsbeitrag
fgts:7965343635.533554.4072@k62r4960asx.eiaffnuzeeqy.sfn...

28. 03. 19 wrote:


Natürlich, es gibt für die Mehrzahl aller Interessierten auch
im Fernsehen ganz hervorragende und sachverständige Übersichten.
Deren differenzierte Auswahl ist (D)einer bornierten Ignoranz
vorzuziehen und notfalls kann man sie auch abschalten.)


Also bitte, das ist doch schon viel.


Wohlwohl.

Alles ist jetzt scharf auf Deine
- in wenigen Monaten ausgearbeitete-
wissenschaftlich begründete Problemlösung,-)

Wenn Du genau gelesen hättest, dann hättest Du bemerkt,
dass es sich um eine themenvorbereitende Weiterleitung
an "liebe"  thematisch interessierte Mitmenschen geht.))


Wie gesagt, Du warst offensichtlich gar nicht angesprochen.))
Und schlaf erst mal Deinen Rausch aus!-)

Alles Gute
Norman