E&D Zur-Lienen schrieb am Dienstag 27 Mai 2007 13:19:


Ja, hätte mich auch (wiederum) sehr gewundert, wenn Du die Beleidigung
zurückgenommen hättest - denn Nachdenken, das nun so gar nicht zu
Deinem "biologisch" begrenzten passt, weit darüber hinausgeht, kannst
Du natürlich nicht anerkennen, sondern musst Du geradezu versuchen zu
diskreditieren - denn was bliebe Dir...


Ach ja, Dominik Röcke, und so bleibt Dir auch nichts, als das Aufdecken 
derartiger Versuche, ob nun mit oder ohne "smiley" maskiert, ebenso zu
versuchen zu unterminieren... und wenn auch nur in der primitiven Art
und Weise, Einwände dagegen einfach als "Larmoyanz" zu bezeichnen.


LOL  Jou, und vorher bei Dominik Zaumseil, damit der dann erstmal
entscheidet, ob's überhaupt solch einer ist, was? LOL - Aber kannst
Dich drauf verlassen, dass ich mich auch weiterhin immer
wieder "melden" werde, Dominik Röcke, aber ganz danach, ob und wie es mir
passt. Jedenfalls völlig egal, ob Dominik Röcke "irgendwas satt ist"...


...oder was auch immer...


VERENA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Goldschagg