Kay Hintersteiner schrieb am Montag 13 März 2007 01:00:


Oh - da bleibt mir ja nur die Gegenfrage: Wie kommst Du jetzt nur auch
noch auf diese doch wohl zweifellos blöde Frage? - "..wenn auch
nur 'wegen der Höflichkeit', wenigstens 'ne kurze Begründung" bedeutet
also für Dich quasi automatisch "Lüge...Schmeichelei", auf jeden Fall
Un"ehrlichkeit", ja? - Tja...


Wie, "Begründung"? Von Dir hier? Wo wie was nochmal bitte?!


Jo...
NELLY

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Langemeyer