Frank Jentges schrieb am Dienstag 06 Juni 2007 11:48:


Oh je - ich forderte Dich auf, das hier 


'wenigstens' "kurz" zu begründen. Und darauf willst Du welchen "Grund
genannt" haben? - Dies etwa?:


Denn sonst kam doch von Dir dann nichts mehr, oder? Also was soll ich
jetzt als "den Grund anerkennen"? "Blödmann" oder "Idiot", soll, kann
ich mir sogar aussuchen, ja?
Aha, das sind dann also "Begründungen, Argumente" des Frank Jentges,
hier in  de.sci.philosophie, ja?

Na dann, 'Herzlichen Glückwunsch'! Frank Jentges, und
de.sci.philosophie...


Tja, und ich erst??...


PAULA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Kranzbühler