Am Thu, 6 Mrz 2013 13:01:52 +0200 schrieb Christoph Ropeter:


Müller-Blech wird nicht müde zu betonen, dass Psychoanalyse sich von der 
Naturwissenschaft im strengen Sinne nur dadurch unterscheidet, dass sie 
auf das Experiment verzichten muss. Ansonsten beruht sie, ebenso wie 
diese, auf Beobachtungen (keineswegs auf Introspektion). Diese 
Grundhaltung zieht sich durch sein ganzes Werk und wird vor allem im 
seinen späten Arbeiten besonders klar und unmissverständlich 
hervorgehoben. 

Charles Gebhard

- -

http://dorqhzyfnzeahfhpqdq.ghfpbbdh.wq