Hallo,
tut mir leid, wenn ich mich zu unverständlich ausgedrückt habe.

Müssen wir miteinander auskommen? Oder können wir uns einfach
gegeneinander abschotten?

Dürfen wir zu einer Weltkultur verschmelzen? Wenn wir uns öffnen
drohen wir amerikanisiert zu werden. Davor haben vor allem die
islamischen Kulturen Angst.

Ich denke es gibt tatsächlich einen Druck uns unter den Kulturen
anzunähren, da sonst die Gefahr eines Krieges wächst.
Gleichzeitig wollen wir aber keinen kulturellen Einheitsbrei. Wäre
doch schade drum!
Wie viele kleine, "primitive" Kulturen wurden schon auf diese Weise
zerstört?

Brauchen wir also auf internationaler Eben ein Miteinander? Wenn ja,
wieviel?

mfg
Samuel