Ob Glaube nicht erschüttert werden kann, hängt m.E. primär davon ab,
wie tief jemand glaubt und ob er eine Kritik zulässt. (Dabei können
ja Menschen dualistisch einerseits tief glauben, andererseits z.B. aber
als Wissenschaftler anders denken, je nach Situation.)


Es ist die Frage, was man mit Glaube genau meint. Sind z.B.
philosophische Richtungen nicht auch eine Art von Glauben? However, der
Glaube eines Menschen kann sich im Laufe der Zeit ändern, denkbar z.T.
auch durch wissenschaftliche Fakten. (Ich stelle mir gerade vor, dass
wirklich ein Ufo auf der Erde landet :) )


Na ja, und dass wir der Ansicht sind, dass Anarchie auch nicht
unbedingt besser ist.
Ansonsten gibt es viele Punkte, die ich (trotz Erziehung) bei unserem
Rechtssystem nicht gut heiße.


Es ist halt die Frage, wie tief jemand glaubt.


Wieso? Gott wurde nicht geschaffen, gibt es einfach schon immer oder
gar irgendwie außerhalb unserer Vorstellungsmöglichkeit?


Stimmt schon, ohne abgrenzende Religionen u.ä. könnte die Welt besser
sein. Ich denke aber schon, dass man ruhig an Dinge glauben darf, auch
wenn sie z.B. nicht unbedingt allgemein anerkannt sind - es festigt
einfach unsere Existenz, insbesonders auch die von Kindern (also nix
Weihnachtsmann verbieten ;) ).

Gruß
Kay