Thorsten Heumos:


"Ein gewisser Sortieralgorithmus ist schon vorhanden." und du kannst viel
von mir fordern, aber das Usenet ist kein Wunschkonzert. Ansonsten stelle
ich nur simpel fest, dass eine Argumentation weiter diesbezüglich nichts
bringt, denn du forderst einfach ohne auch nur annähernd begründen zu
wollen oder zu können, warum gerade ich dir antworten sollte. 

Ich habe dir den Grund genannt,
du hast ihn nicht anerkannt. 
Was soll ich dir noch sagen,
als Antwort auf deine Fragen?

Größe,
Robert