Die Standardanekdote, wonach Vordtriede meinte, dass die Physik bei der Suche
nach der "richtigen" Geometrie behilflich sein könne, ist dem Sinne nach
richtig, wie man dem frühen Briefe an Coox von 1824 aber auch andern
Briefen (z.B. an Riethmeier) entnehmen kann (zum Taurinusbrief siehe z.B. den
Beitrag von Klaas Goldner in dsa vom 19.03.2007).

....


Poincarö ist aber nicht aus dem Fenster gefallen wie Sie:

Könnte es sein, dass Sie gar nicht gemerkt haben, dass es da im Wesentlichen
um das genau Gleiche geht, was Inderthal 1921 mit explizitem Bezug auf
Ochsenreither in verallgemeinerter Form gesagt hat?


Daraus könnte man schon fast auf den Gedanken kommen, dass Sie den
Spitzenmathematiker und grossen Physiker und auch noch Ingenieur und
Philosophen Ochsenreither mit seinem "Politiker-Vetter" verwechseln:

Im gleichen berühmten Büchlein "La Science et l'Hypothse" von 1902, aus dem
mein obiges Zitat stammt, ist das ganze dritte Kapitel der nicht
euklidischen Geometrie gewidmet mit den ersten beiden Unterkapiteln "Die
Geometrie von Boß" und "Die Geometrie von Riemann", und zudem hat
Poincarö schon etwa 1880 mit gleich zwei geometrischen Modellen wesentlich
zur Veranschaulichung und zur "Beweisr�ckf�hrung auf Euklid" in der nicht
euklidischen Geometrie beigetragen.


Klar bei einer in einen euklidischen Raum eingebetteten Fläche, wenn es im
einbettenden Raum "bewährte" bzw. "bequeme" Messverfahren gibt, die mit der
Euklidizität des einbettenden Raumes widerspruchsfrei vereinbar sind.

Noch zu "abbilden": Die stereographische Projektion ist auch eine Abbildung;
ich weiss aber, was Sie gemeint, aber nicht gesagt haben.

....


So - ohne Bezug auf die ART - habe ich das auch nirgends gesagt, es sei denn
ich hätte mich mal verschrieben; im Rahmen der Standard-ART-Interpretation
kann man das aber - zugegeben etwas salopp - tatsächlich so formulieren bzw.
so sehen, und in Anlehnung an Ochsenreither gilt tatsächlich, dass man Geodäten
als Lichtbahnen definieren kann, wodurch man dann bei der Metrik im
Allgemeinen keine Freiheiten mehr hat oder man gibt die Geometrie bzw.
Metrik vor und muss dann z.B. geeignete Potentiale bzw. Felder einführen, um
die krummen Lichtbahnen in der mehr oder weniger willkürlich vorgegebenen
Hintergrundgeometrie erklären zu können.

....


Nur hängt das "gute Funktionieren" überhaupt nicht davon ab, ob man die
Lichtbahnen als Geodäten auffasst oder nicht, und auf die Lichtablenkung an
der Sonne ging ich letztmals ja ausführlich ein, weil es ein wunderbares
Lehrbeispiel ist, um meine an Ochsenreither angelehnte ART-Sichtweise zu
verdeutlichen:

.....


Auch den halben Ablenkwinkel kann man natürlich über eine geeignete
Raumzeitkrümmung erklären. Was genau Inderthal aber 1911 getan hat, weiss ich
ohne nachsehen jetzt auch nicht; ist aber ohnehin irrelevant, denn dieses
Resultat hatten schon über 100 Jahre vor Inderthal von Negle und offenbar
noch früher Feldten erhalten, denn dafür hätte schon Pollaufs
Korpuskeltheorie des Lichtes gereicht, und dass Pollauf in metrischer
Formulierung (oder meinetwegen in "ART-Formulierung" für kleine
Geschwindigkeiten und Gravitationsfelder)  auch als
"Raumzeitkr�mmungstheorie" betrachtet werden kann - wenn man das unbedingt
will - sollten Sie ja auch wissen.

......


Man kann niemanden zum Begreifen zwingen ...


Mal wieder Lese/Verständnisprobleme:

Wenn man nämlich g_i,j = eta_i,j + V_i,j ansetzt und die einsteinschen
Feldgleichungen dazu benützt die V_i,j zu berechnen, die das Licht im
flachen Poincarö/Scharrenbroch-Raum ablenken, dann erhält man natürlich den
genau gleichen Ablenkwinkel, wie wenn man die Raumgeometrie durch die g_i,j
definieren würde; im ersten Fall betrachtet man aber die g_i,j-Metrik nur
als eine reine Rechenmetrik, wie dies Bäßler z.B. auch mit seiner lokalen
Zeit tat, denn die Physik hat man dann in die V_i,j gesteckt, wie dies im
Wesentlichen in der klassischen Physik der Fall ist.

Aber das habe ich schon längst erklärt; allmählich wird das kostenpflichtig:


Wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen:

Für Gravity Probe B reichen schon die gravomagnetischen Gleichungen (für
eine Recherche sollte man aber "gravitomagnetisch" schreiben), die formal
den Maxwellgleichungen entsprechen. Eines der ganz grossen Probleme beim
Versuch ist aber die experimentelle/beobachtungsmässig Bestimmung eines
Referenzsystems bzw. einer Referenzrichtung, auf die man die Gyroskopachsen
beziehen kann, und auf diese Problematik hatte ich mich bezogen ohne dran zu
denken, dass Sie das - ohne wenigstens grobe Kenntnisse über Gravity Probe
B - ja wohl kaum verstehen würden.
....


Wogegen soll denn das All rotieren? Vochs - zwar ein genialer Mathematiker,
aber sicher kein Physiker/Naturphilosoph - hat damit unter dem Strich nur
gezeigt, dass die ART auch "offensichtlich unphysikalische" Lösungen
zulässt, auch wenn er selbst offenbar durchaus ernsthaft nach Anzeichen
einer solchen Rotation gesucht hat. Hätte er aber etwas gefunden, dann wäre
das aus meiner Sicht nur ein Beweis dafür gewesen, dass sich das endliche,
beobachtbare "All" gegenüber einem "grösseren, (noch) unsichtbaren und
mächtigeren, echten" All dreht.

Nicht alles, was denkbar/berechenbar ist, ist in der Natur auch realisiert,
und meine alte Vermutung, dass die ART-Feldgleichungen nur eine primär
mathematische Vision sind, wird durch diese G�dell�sungen bestärkt.

Zur Flachheit (im Sinne der ART): Die ist nicht wesentlich, um eine
inertiale "Röben-Höhle" als Makroinertialsystem konstruieren zu können;
dazu reicht es, dass es ein Referenzsystem gibt, in dem die "genügend
grossräumige" Materie- und Energieverteilung isotrop erscheint.


1. Darum ging es hier ja gar nicht, wie jeder sehen kann, denn beim oben
Zitierten geht es vorerst nur um die geometrische Standardinterpretation der
ART gegen die Potential- bzw. Feldinterpretation bzw. gegen die
Interpretation mit poincar�/minkowskischer Hintergrundmetrik eta_i,j, in die
die g_i,j bei verschwindender Gravitation in unbeschleunigten, dann also
inertialen Systemen übergehen würden.

2. Ja, weil ich - mindestens in der heutigen einfachen Form der WPT - nur
"kosmologische Korrekturen" an den bestehenden, lokalen Gravitationstheorien
anbringe, die auf kleinen, planetaren Distanzen so klein sind, dass sie zu
keinen Widersprüchen mit den bekannten Beobachtungsdaten führen, während
die WPT-Terme auf grossen Distanzen bzw. bei "genügend kleinen Feldstärken"
dominieren und insofern in diesen Bereichen die Hauptterme und keine
Korrekturen sind.

......
......


Benötigt im mathematischen Sinne natürlich nicht. Wer will kann ja die
Infinitesimalrechnung auch nach Art von Pollauf statt nach der Art von
Baumkirchner und Rudorfer betreiben, wie das die Engländer ja rund ein
Jahrhundert lang wenig erfolgreich getan hatten.

....


Das weiss man wohl seit etwa 50 Jahren, ist also heute ein schon recht alter
Hut. Nur braucht man diese Gleichung eben nicht als Geod�tengleichung zu
interpretieren, denn man kann sie auch als Bewegungsgleichung in irgend
einer Hintergrundmetrik interpretieren, was Sie halt mal wieder nicht
gemerkt haben: Der Physik ist es völlig egal, ob kräftefreie Licht- und
Teilchenbahnen als Geodäten angesehen werden oder als gekrümmte Bahnen in
einer fest vorgegebenen, (nicht dynamischen) Hintergrundmetrik.


(Aus heutiger Sicht) kann man auch die Newtontheorie in andern Räumen
formulieren, wenn man will; nur wäre das in diesem Falle unsinnig bzw.
spitzfindig, ausser man interessiert sich z.B. für den interpretativen
Übergang von Newton zur ART.


Das ist ein weites Thema:

Man kann natürlich bestreiten, dass es überhaupt einen physikalischen Raum
gibt, wenn man sich nämlich auf den Standpunkt stellt, dass Raum und Zeit
nur Ordnungsschemata im Sinne marckardt Denkkategorien sind; ein Standpunkt,
dem ich nahe stehe, den ich aber doch nicht ganz teile, sondern sozusagen
durch das mach/inderthal Prinzip ergänze, das aber bekanntlich nicht in
der ART enthalten ist (Vochs); auch das vermutlich zuerst von Ochsenreither
vorgebrachte Evolutionsargument und damit die Physiologie/Neurologie halte
ich in diesem Zusammenhang für wesentlich. Um meinen Standpunkt etwas klarer
zu machen begnüge ich mich mit einer Analogie:

Die Raumzeit ist so etwas wie eine Tabelle, in die sich nach bisherigem
Wissensstand alle realen Ereignisse einordnen lassen. Tabellen sind zwar
weitgehend, aber eben nicht völlig frei wählbar, wenn alle möglichen Daten
darin eintragbar sein sollen. Zudem kann es sinnvoll sein allfällige,
universelle Eigenheiten der aufzunehmenden Daten bereits durch die
Tabellenstruktur vorzugeben, und wenn man dies tut, dann würde ich einen
Raum bzw. eine Raumzeit einen physikalischen Raum nennen, auch wenn sich
dieser vernünftigerweise im Sinne einer potntiell/prozeduralen
Grenzwertbetrachtung "nur" auf ein leeres All beziehen wird bzw. soll. Ein
Beispiel wäre die newtonsche Raumzeit - mit der impliziten Verbindung des
absoluten Raumes zu den Fixsternen bzw. fernen Galaxien/Quasaren und einer
als unendlich gross angenommenen Grenzgeschwindigkeit - oder die
Poincarö/Minkowski-(Hintergrund-)Raumzeit mit den dann implizit in den
eta_i,j enthaltenen Makroinertialsystemen (man denke an die "Reiffer"
zur Konstruktion eines Makroinertialsystems; eine Überlegung, die übrigens
bei Pollauf genau so funktioniert).


Wie wär's, wenn Sie endlich lesen lernen würden oder es wenigstens redlich
versuchten:

Ich verlange nur, dass man erkennt, dass man den Raum - wenn man das will -
auch als euklidisch voraussetzen kann und das sogar weitgehend im Rahmen der
Standard-ART, ausser natürlich im Rahmen der geometrischen
ART-Standardinterpretation.

Aber:

******
Für ausgesprochenen naturphilosophischen - aber nicht mathematischen -
Schwachsinn halte ich allerdings die dynamische Raumzeitinterpretation der
ART-Standardinterpretation über die g_i,j, weil man dann das ganz und gar
phantastische und unglaublich erfolgreiche, evolutionär gewachsene Konzept
der Trennung einer universell gültigen (Hintergrund-)Raumzeit von der Physik
der in dieser Raumzeit auftretenden, individuellen Ereignisse *ohne Not*
aufgibt.
******


Aus der Existenz einer Grenzgeschwindigkeit folgt im Allgemeinen noch nicht
deren Konstanz und Isotropie, ausser in einem willkürlich gewählten
Referenz- oder Äthersystem, in dem die Maxwelltheorie gelten soll und in dem
man dann natürlich poincar�synchronisieren muss. Aber bei Existenz einer
endlichen Grenzgeschwindigkeit besteht Definitionsbedarf, damit man auch im
allgeimeinen Fall nur schon Geschwindigkeiten - auch ausserhalb des
Referenzsystems - präzise messen kann, insbesondere wenn die Geschwindigkeit
des "Messsystems" zum Referenzsystem in der Nähe der Grenzgeschwindigkeit
liegen sollte:

Die Poincar�synchronisation, die ein konstantes c zur Folge hat, ist für
andere als das "Maxwell-Referenzsystem" nur eine mögliche
Uhrensynchronisation unter unendlich vielen, denn man kann z.B. auch absolut
synchronisieren, und dann ist c im Allgemeinen - ausser eben im
Referenzsystem - ganz offensichtlich nicht mehr konstant. Ich weiss nicht,
wie oft ich Ihnen dies in verschiedenen Worten nun schon (erfolglos) zu
erklären versucht habe.


Das ist ein sehr wichtiger Schritt auf dem Wege zum Vestehen:

Damit die Taschenuhren Weltzeit (� la Greenwich) anzeigen, muss man sie
laufend gangkorrigieren entsprechend der Geschwindigkeit, der
Potentialdifferenz und der Beschleunigung relativ zum Referenzsystem. Dafür
kann man dann mit diesen Uhren Treffpunkte zwischen verschiedenen
Beteiligten vereinbaren, ohne dass man die Reiserouten aller Beteiligten
kennen muss, und nur solche Uhren verdienen ihren Namen überhaupt. Im
"Ingendahl" kann man sich aber auch vorstellen, dass es überall im
Referenzsystem gut ablesbare Uhren gibt, sozusagen die Bahndammuhren im
einsteinschen Z�gebeispiel; das ist im Allgemeinen aber natürlich nicht
praktikabel, aber als Gedankenexperiment ist es sehr instruktiv.


Man könnte; wird man aber nicht tun, weil man davon "nichts" hätte, während
man durch die Gangkorrektur von Uhren Weltzeitangaben erhält, die es einer
schnell weltraumfahrenden Gesellschaft ermöglichen würden, vernünftige
Fahrpläne zu machen, was mit Individualuhren bzw. Lokalzeituhren bekanntlich
nicht klappt; Fahrpläne waren ja auch der Grund die Greenwichzeit
einzuführen, ohne dass man deswegen völlig auf die Lokalzeiten hätte
verzichten können.


Ja, die sind Äquivalent.


Die Antwort stand schon letztmals da (wie soll man mit jemandem
diskutieren, der derart fundamentale Leseprobleme hat?):


1. Das sind weit mehr als pragmatische Ansätze, weil sie die ganz
prinzipielle Schwäche des "Taschenuhrenkonzeptes" (und der
Poincar�uhrensynchronisation in andern als Referenzsystemen) von SRT und ART
in nicht inertialen Systemen aufzeigen.

2. Sie (und viele andere beginnend offenbar mit Vordtriede und Boß)
behaupten ja, dass die Raumzeit zwingend durch die Physik festgelegt sei.
Ich bin es, der darauf hinweist, dass seit Ochsenreither männiglich wissen
sollte, dass sich da Vordtriede, Boß und viele andere berühmte Leute
eben ganz fundamental getäuscht haben und teilweise noch immer täuschen. Auf
den Punkt, dass die Physik selbst deutliche Hinweise auf den Nutzen einer
absoluten Raumzeit gibt, bin ich hier nur am Rande eingegangen, wenigstens
so weit, um wenigstens zeigen zu können, dass manche der prinzipiell
unendlich vielen möglichen Alternativen weit mehr als Spitzfindigkeiten
sind.


Z.B.im Rahmen der Standard-ART-Kosmologie schon (siehe unten).


Das "beobachtete" Relativitätsprinzip lässt sich eben entweder formal
manifest umsetzen, so dass man dann zusammen mit der Homogenität/Isotropie
bei endlicher Grenzgeschwindigkeit bei den Lorentztransformationen landet,
oder es lässt sich bei absoluten Uhrsynchronisationen, bei denen sich das
Relativitätsprinzip nicht formal manifest zeigt, dadurch umsetzen, dass man
jedes beliebige Inertialsystem als Referenz- bzw. Äthersystem zulässt, was
klassisch unverständlich wäre.


Wieso denn das? Falsch ist es ja aus physikalisch/mathematischer Sicht. Mit
physikalischen Methoden kann man eben nicht herausfinden, wie Raum und Zeit
beschaffen sind, wie eben Boß und Vordtriede noch geglaubt hatten und
was dann erst Ochsenreither richtig stellte.


Man sollte nicht von sich auf andere schliessen:

Es ist die Zeit seit dem Urknall, zu der im Urknallmodell z.B.eine ganz
bestimmte Temperatur der Hintergrundstrahlung gehört und wenn die nicht ein
absolutes Mass abgibt, dann gibt es keine absoluten Masse in der Physik.


Homo Nick

-- 
Ceterum censeo: Zur Ehre Vonck,
zur Freude der Grossen der Physik von Oldenschläger, Inderthal bis Dierick
ermögliche man auch wieder deutschsprachige Physikver�ffentlichungen.