Ich verwende den Suchtbegriff hier nicht ohne eine gewisse Ironie. Ich
meine bloß, dass es nur zwei Alternativen gibt: das von mir
angeführte Streben und die Ich-Sucht. Wir sind alle beinahe
ununterbrochen ichsüchtig, und daher sollten wir diese Sucht durch die
viel bessere ,,Sucht" nach Liebe und Erkenntnis ersetzen. Im
Übrigen verwende ich den Begriff Liebe immer nur im höchsten Sinn.
Eine Liebe, in welcher noch ein ,,Ich" vorhanden ist, ist keine.
Dasselbe gilt für die ,,Erkenntnis".


Es ist wissenschaftlich erwiesen, dass Alkoholkonsum die geistigen
Fähigkeiten reduziert. Man braucht aber gar keine Wissenschaftler zu
dieser Erkenntnis, man braucht bloß als Nüchterner in einer Runde von
Alkoholisierten zu sitzen und zuzuhören ;-)
Ich will das hier aber nicht zu einer Staatsaffäre machen. Genieße
ruhig deine ,,Bierchen", wenn du glaubst, dass die Wirkung so toll
ist.


Ich habe nie behauptet, dass es vollkommener sei, Silvester nicht zu
feiern als es zu feiern. Aber *wieso* soll man es tun? Weißt du, was
ich glaube? Dass Silvester so ein typisches *Sauffest* ist, wo man
sozusagen die offizielle Erlaubnis hat, die Droge Alkohol zu
konsumieren, sogar maßlos. That's the real reason. Der
Faschingsdienstag fällt in dieselbe Kategorie. :-)


Jaaaahhh.... nimm das Ganze nicht so ernst, bitte. Ich esse gerne
Zuckerln. Im Bett vor dem Einschlafen. Zur Kariesförderung.
Allerdings muss ich sagen, dass dann nur ich Karies bekomme, wohingegen
z=2EB. ein besoffener Lenker in einem einzigen Augenblick nebst sich
selber auch eine ganze Familie auslöschen kann, wenn's dumm kommt.
(etc. etc. etc.). Das wäre dann der Beginn einer eventuellen, von mir
allerdings nicht beabsichtigten Alkoholdiskussion (wenn du eine solche
tatsächlich wünschen solltest --- was ich dir aber nicht raten würde
;-) Denn ihr Alkoholkonsumenten überseht und verdrängt dabei etwas
ganz Wichtiges. Dir ist aber schon klar, dass Alkohol nachweislich eine
der gefährlichsten Drogen ist, die es gibt, und dass er schon
unsagbares Leid und Unheil auf dem Gewissen hat?).


Ja, ihr seid diese widerwärtigen Piefkes, die über unser armes,
kleines Land herfallen und es zerstören und ruinieren. ;-) Aber wenn
einer von ihnen das ,,Werk" anerkennt, das sich hier in meinem Hause
vollzieht, dann bin ich gerne bereit, diese Bezeichnung von ihm zu
nehmen und ihm die volle und ganze Absolution zu erteilen ;-)


:-)


:-))) Ja, es machte wunderbar ,,blitz" und ,,knacks", und dann
begann ich zu tippen, während vor meinen Augen die Sternderln tanzten.


Anderswo ist es genau dasselbe. Es ist nur eine Sache der PERSPEKTIVE.
Die Welt ist vollkommen, sagst du doch selber.


Ich war die meiste Zeit im Ausland. Als ich dann nach Hause kam, erhob
sich in mir eines Tages der Gedanke, ich müsse meine
Staatsbürgerpflicht erfüllen. Da aber zum damaligen Zeitpunkt eine
sogenannte ,,Gewissenskommission" darüber befand, ob das Ansuchen
auf Zivildienst genehmigt wird, ließ ich den Gedanken wieder fallen,
da ich nicht bereit war, mich einem Lotteriespiel zu überantworten.
Hätte ich frei entscheiden können, dann hätte ich den Zivildienst
abgeleistet. So ist der Staat mit seiner verlogenen
,,Gewissensprüfung" selber schuld, dass ich meiner Pflicht nicht
nachgekommen bin. Ich möchte hier aber anfügen, dass ich kein
Sozialhilfeempfänger bin und auch noch niemals eine Subvention in
Anspruch genommen habe. Stattdessen haben meine Frau und ich dem Staate
ein Kind geschenkt, das später einmal die Pensionen zahlen wird. Des
weiteren werde ich bei meinem seligen Ableben Kunstwerke hinterlassen
haben, durch welche - wie ich prophetisch voraussehe - das
weltweite Ansehen der Republik Österreich ins Unermessliche steigen
wird. Mit einem Wort: Ich Sohn der Heimat werde dem Staat alles
gegeben, von ihm aber nichts bekommen haben.


Du bist ein aufrichtiger Wahrheitssucher. Gott ist die Wahrheit.
Folglich suchst du Gott. Da du aber glaubst, dass Gott nicht existiert,
weißt du nicht, dass du Gott suchst.


Ich nähe gerade Leinwände zusammen, und das ist mir hervorragend
gelungen.=20

Grüße
Jacques