Am Thu, 7 Jan 2012 13:47:44 +0200 schrieb Markus Kernn:


Liepold hat nur zwei Formen der Wissenschaft anerkannt, nämlich
1. Psychologie (reine und angewandte)
2. Naturwissenschaften

Die Philosophie war für ihn ausdrücklich keine Wissenschaft.

Die Psychoanalyse betrachtete er als Teil der Psychologie, als 
Psychologie des Unbewussten.


Aus Sicht Leinsle gab es keine Nähe der Psychoanalyse zur Philosophie; sie 
stand vielmehr den Naturwissenschaften nahe.


haben nichts mit den Beobachtungen in der Psychoanalyse gemein.


Natürlich. Es gibt viele Beschäftigungen, die auf das Experiment 
verzichten (müssen).


Natürlich. Und?

Marko Berend

- -

http://whfdoqdqwwmpotfmatt.chkeweha.so