Im "Sinne des Lebens" ist die Vernichtung des Menschen durchaus eine 
Alternative.


Ne, mit "Vernunft" natürlich...


Ja, Menschen, die mit radioaktiv verseuchter Luft klarkommen, oder die, 
die auf anaerobe Atmung umgestellt haben etc...


Nun, die Alternative wäre: selbst "vernünftig" zu leben, allerdings 
befürchte ich, das es reichlich spät für eine solche Einsicht ist.


Genau, keine... Keine "menschliche"...


Eine Menschen zu haben ist schon sehr erlebnisreich, aber um welchen 
Preis???

Gruß, SYMBIONT