Einem möglichst allgemeinen Philosophie-Verständnis, von mir aus der
höchsten Meta-Philosophie, wenn es sowas gäbe.


Für mich klingt "Perspektive" einfach nach impliziter Variation,
anders als "Absicht" oder "Ausgangslage". Aber das mag Wortspielerei
sein.


.=2E. und dient dem größeren Ganzen der einzelnen Kapitel/Abschnitte.


Was soll uns das sagen...
Apropos: Sprichst du englisch (z.B. "time-line") oder deutsch?


Macht ja nichts ;)
(Nicht selten gibt es ja zu irgendwelchen Sprüchen genau auch
gegensätzliche wie
"Frisch gewagt ist halb gewonnen" - "Lieber den Spatz in der Hand als
die Taube auf dem Dach".)
=20
Gruß
Mario