Hm, ich vermute, das gehört schon zu deiner (folgenden) Ironie?


Tja, wer weiß. Da keiner die allerersten Bruchteile von Sekunden nach
dem Urknall genau kennt... und was davor, wenn es denn so etwas gibt...

Versteh' mich nicht falsch: Ich bin Agnostiker, also nicht gerade
religiös, aber beweisen, dass (ein) Gott nicht erster Beweger ist,
kann niemand.


Genau, er hat sowieso an allem Schuld ;)


Kein Widerspruch. Nur wenn ich die unterschiedlichen, sich z.T.
widersprechenden philosophischen Richtungen sehe, scheint mir doch ein
gewisser Glaube zu einer oder anderen dazuzugehören, oder wie siehst
du das?


Klar, schriftlich festgelegt haben sie m.E. noch keins ;) Aber immerhin
kennen sie eine Hackordnung, das Recht des Stärkeren u.ä.


Glaub ich gerne. Es wäre mal interessant, was als das älteste,
anerkannte Rechtssystem gilt und was im Tierbereich dem am nächsten
kommt bzw. überhaupt am weitesten entwickelt ist.


Schon klar, Systeme, also Regeln von Regeln haben Schwachpunkte in
(eigentlich) berechtigten Ausnahmen.


Von mir aus auch "hoch"...


Na ja, wenn das immer so einfach wäre. Ist es nicht letztlich auch ein
Glaube, welche Partie "die beste" ist? Viel Spaß beim Suchen nach
Wirklichkeitsgerechtigkeit :)

Gruß
Denis