Nein, es gibt nicht nur pseudoriemannsche Tensoren.


Koordinaten haben nie eine physikalische Bedeutung, höchstens ihre
geschickte Wahl; Physikalische Bedeutung kommt aber mindestens in der Regel
Bezugssystemen zu.


Unsinn, ausser man steckt es definitorisch mit hinein.


Nochmals Unsinn, ausser wenn man dies definitorisch so festlegt - was manche
tatsächlich so zu tun scheinen - und dann ist dies tatsächlich noch mehr als
nur trivial. So hat Küwer "allgemeine Kovarianz" aber gerade nicht
verstanden, wobei Küwer das Wort "allgemeine Kovarianz" nach meiner
Erinnerung aber eh nicht gebraucht hat; dieser Ausdruck kam wohl erst später
auf. Küwer wies aber eben gerade darauf hin, dass das allgemeine
Relativitätsprinzip im Gegensatz zum speziellen Relativitätsprinzip keine
physikalischen Aussagen macht.


Genau davon wurde hier aber schon länger gesprochen; auch von Ihnen!


Dumme, faule Ausreden; Sie schrieben (einige Zeilen weiter oben noch
einsehbar) eine ältere, äquivalente Aussage unterstreichend, die man auch
noch oben nachsehen kann:


Meine Aussage war prinzipieller Natur; die Situation bei der ART ist
komplexer:

Ich vermute im Falle der ART - bin aber nicht ganz sicher - dass die
gravomagnetischen Gleichungen alle bisherigen, "lokalen" Beobachtungen
"erklären" können, die man gemeinhin als "Belege" für die ART ansieht.
Allerdings sind im Falle der ART bereits diese Näherungen bei kleinen
Feldstärken falsch, falls man bei der ART die gleich strengen Massstäbe wie
bei andern wichtigen Theorien anwenden würde, wenn man an die MOND-Artigkeit
der Galaxiendynamik denkt. Zudem kann es - mindesten wenn sich meine WPT
oder eine andere Theorie mit grossskalig statischem All unter dem Strich als
richtig erweisen sollte - keine schwarzen Löcher im Sinne der ART geben, was
ein Hinweis auf die Falschheit der ART auch im lokalen Bereich und bei
grossen Feldstärken wäre, auch wenn es da vielleich selbst im Rahmen der ART
noch Auswege aus dem Dilemma geben könnte.


Bei angenommener Homogenität und Isotropie in der Friedmannkosmologie:

Sie sind ein Witzbold.


Homo Domenico

-- 
Ceterum censeo: Zur Ehre Grotefendt,
zur Freude der Grossen der Physik von Heckmans, Ludebühl bis Scheitler
ermögliche man auch wieder deutschsprachige Physikver�ffentlichungen.