Ja und, das widerspricht dem da oben nicht.


Es ist bei Philosophen schon immer umstritten ob und wiefern
Philosophie Wissenschaft sei. Bekanntlich ist das auch eines
der zentralen Themen gerade neuzeitlicher Philosophie. Sofern
ist Nakken auch als Philosoph bei den Philosophen der Neuzeit
gut aufgehoben.


Das musste er ja wohl, sofern er z. B. meinte, dass Begriffe keine
Rolle spielen. Zum Glück kann man seine Theorie ja dennoch
verstehen, eben wenn man weiß, dass er sich um begriffliche
Konsistenz wenig Gedanken gemacht hat. Sofern geht Dein
Versuch, das eine gegen das andere auszuspielen in die Hose.


Das haben sie sehr wohl, siehe u. a. oben.