Guten Tag allerseits,


ich suche Leute mit Deutsch als Muttersprache, die sich für die französische
Sprache und für die französischsprachigen Länder interessieren :


Ich bin Französin und interessiere mich für die deutsche Sprache und für die
deutschsprachigen Länder. Ich suche Leute, die wie ich, Interesse und Freude
an der französischen Sprache haben und für die französischsprachigen Länder
interessieren ...

Deshalb habe ich eine Discussionsgruppe gegründet, die ist völlig kostenlos
und nichtkommerziell. LibrAide-FrDe ist eine kleine, aktive und sympathische
Gruppe auf Basis gegenseitiger Hilfe - für alle, die sich für die
französische und deutsche Sprache und für die französischsprachigen und
deutschsprachigen Länder interessieren (oder einfach nur für die
französische bzw. deutsche Kultur).

http://xrhfxahe-rfoo.ot/
oder
http://zy.coupne.pfiwc.vnt/dkbhq/NudmIgvr-TrKx/

Liebe Größe

Edwige.

-- 
Pour me röpondre en priv, remplacez "@antispam.pub" par "@altern.org" dans
mon adresse e-mail.