Hallo Sebastian,
Deine Arbeit find ich sehr interessant.
Ihre gesellschaftlichen (Spät-)Folgen finde ich allerdings nicht extrapoliert.

Wird nicht mit diesem psychodynamischen Prozessdesign die ethische Beliebigkeit
nur auf einen neuen problemverschärfenden, spätkapitalistischen Gipfel evolutiver
Triebhaftigkeit  geführt, wenn manipulatives Disign nicht gesellschaftlich, ethisch
fundamentiert, - gerahmt wird und demokratisch kontrolliert ist?

Habe ich vielleicht, zunächst diagonal lesend, etwas übersehen, was von
Deinem Menschenbild und den "modernen Weltbildern" menschlichen
Fortschritt begründen soll und was deshalb - für ein gedeihlicheres Leben im Ganzen -
gefolgert werden darf?

Mit freundlichen Größen,
Lothar