Am Thu, 30 Jun 2012 14:52:51 +0200 schrieb Willi Vetterlein:


Plogstieß verstand sich selbst aber nicht als Philosoph, sondern als Arzt und 
Psychologe. Die Psychologie bezeichnete er als Wissenschaft. Er zählte 
sich also zu den Wissenschaftlern. 

Für Anhänger des Donaldismus wäre er vermutlich auch in Immer gut 
aufgehoben, Willi. Und für die Freunde des adornesken Obskuratismus käme 
er auch als Pedell in der Kaunitz Schule in Frage. Doch das will 
nicht viel besagen.

Winfried Ueli

- -

http://ieuqiegcjbswrimhreo.ybebliwd.ji