Dirk Cuhrt und Wolf Oehmgen schrieben.

Kommentar dazu:

Ist zwar sehr! schön! zu lesen, wie sehr noch so umfangreiches Wissen 
incl. ausgefeilter ausgebauter Neuronennetzwerke, selbst in 
ausgeweiteten langen Diskussionserfahrungen keine "Konstanten" erkennen 
lassen außer dem "memetischen Fluss" und dem "Was funktioniert".

Hauptelement des "memetischen Flusses" bleibt:  Man nehme (lach):

Ein beliebiges!!! Betrachtungssystem, welches als minimale Anforderung 
besitzt, das es von wenigstens 4% bis etwa max. 20% der Beteiligten / 
der davon Informierten, in seinen Grundzügen verstanden wird.
Zusätzlich sollte es allen einen zumindest kleinen energetischen Vorteil 
geben, wie zum Beispiel eine kleine nützliche Veränderung einer 
Sichtweise oder das Erkennen des Zuckers um eine Ecke herum.
Zugleich sollte dieses Betrachtungssystem aber auch so strukturiert 
sein, das es bei der durchschnittlich vorhandener Intelligenz der 
Beteiligten nicht gleich anfangs komplett durchschaubar ist, möglichst 
auch dadurch, das es entweder umfangreich an Systemik ist, zumindest 
aber gruppenspezifisch intelligenzabhängig verstehbar ist.

In allen systemischen Abläufen von Arten, Universen usw. werden immer 
wieder solche Systeme hervorgebracht, meist durch Verclusterung 
relevanter Abhängigkeitsstrukturen, die dem einzelnen Beteiligten dann 
fallweise als Eingebung, Idee, Naturgesetz oder als Schicksal erscheinen.

Schöner erscheinen die "Betrachtungssysteme", die dann eingesetzt! 
werden in vorhandene Kulturen wie Gesellschaften oder physikalische 
Gesetzm��igkeitssysteme oder Konstanten begründende Mess-, Sprach- oder 
Koordinaten"räume.

Da tauchen dann Dinge auf wie QM, Pyramidenspiele, ART, SRT und Astrologie.

Es beginnt nach Einbringen eines "neuen" "Bezugssystems" in eine Kultur 
ein Wettlauf darin, sich am vermeintlich funktionierenden System z.B. zu 
profilieren, es zum eigenen Vorteil oder dem Vieler zu realisieren 
(Anwendungen) oder zu Bekämpfen mit z.B. dem Ziel, es wegzublasen, weil 
es moralisch oder funktionell verwerflich sei; endlich aber mit dem Ziel 
energetische Vorteile doch realisieren zu können, oder andere von 
Irrwegen abzuhalten.

Einzig bleibt der Glaube, dass, was davon energetische Vorteile bringe, 
also sozusagen "funktioniert" (Anwendungen), sei gerade deshalb auch der 
Maßstab für Realität und sei einzuordnen in die Dinge, die Grundlage für 
alles Wirkliche und Grundlegende sei, sowohl rückblickend 
(wertschaffend) als auch in die Zukunft.

Solange in niedrigdimensionalen (Erkenntnis-)Räumen eine Aussage 
getroffen wird, ist diese durch jede!!!! andere Aussage verifizierbar 
!!!!!!!!! Das ist anscheinend nicht klar genug, nicht bekannt genug.

Funktionieren oder Nichtfunktionieren "realisieren" sich nur!!! durch 
eine statistisch gerade jetzt!! (lach) nach langen Auswahlalgorythmen 
sich ergebende summarisch temporäre Funktionalit�tsanschauung.


Gruß   Elmar.


Der Messer, der sein Messzeug baut, baut sein!!! Messzeug, kein anderes.