Wenn man sagt, das Denken spiele sich im Hirn ab, meint man nicht eher den 
Kopf? Wenn z.B. unser Hirn sich nicht im Kopf befaende, sondern ueber da 
Rueckgrat verteilt waere, wuerde wie dann annehmen, dass, wenn wir etwas 
traeumen oder uns vorstellen, dies im Rueckgrat vor sich ginge oder im Kopf? 
Der Gedanke ist nicht trivial, wenn man mit Recht annehmen kann, dass die 
Menschen den Sitz der Vernunft auch schon im Kopf annahmen, als sie sich 
nocht nicht ueber die Rolle des Gehirnes im klaren waren.