Ergänzung zur Aussagekraft jeglicher ...sätze in dimensionalen Räumen:

Betreff:

Die Konsequenz daraus, das jegliches Projezieren eines
Betrachtungssystems (egal ob QM oder mathematische oder psychologische)
in ein beliebiges raum /zeitliches "Basissystem", zu nicht in Deckung zu
bringende "Differenzen" führt (vereinfacht geschrieben), zeigt deutlich
(wenn man es verstanden hat), das jegliche sog. "Logig" prinzipiell
!!!ortsabhängig!!! ist in Universen wie diesem.

Hatte ich zwar schon mal drüber geschrieben, wollte nochmal anmerken.

Gruß   Mark.


Auch wenn da jetzt Physiker mitlesen: Beweiskräftig/real wird etwas
nicht durch die Anwendbarkeit in einem vorhandenen physikalischen
Bezugssystem, sondern durch die Modifizierung oder Erweiterung oder
manchmal auch Wegwerfung alter oder bestehender Anschauung, aber erst
recht nicht durch die Einpassung in einen bezugsgruppenspezifischen
formalisierten Funktionalismus (Mathematik, Religion oder Geld).

Prinzipiell aber dadurch, das neue neuronale Areale angelegt werden, da
diese erst "Realisierung", Handhabung ermöglichen. Dazu muss man dann
meistens erst durch Belohnungen die Bereitschaft wecken.