Wir wissen wie ein Tensor definiert ist und das man das genau
wegen des allgemeinen Relativitätsprinzips so macht?


Worum es im allgemeinen Relativitätsprinzip geht, ist, dass die
physikalischen Gesetze nicht nur unabhängig von den Koordinaten
sondern auch unabhängig vom Bezugssystem (inertial oder nichtinertial)
formulierbar sind. Die Physik steckt nicht im gewählten Bezugssystem.


Allgemeines Relativitätsprinzip = alle Bezugssysteme (beschleunigte und 
nichtbeschleunigte) sind gleichberechtigt.

daraus folgt das
spezielle Relativitätsprinzip = alle Inertialsysteme sind gleichberechtigt.


Aus dem Relativitätsprinzip folgt automatisch die Kovarianz.
Wegen oben Gesagtem ist folgt also die Lorentzkovarianz direkt
aus der allgemeinen Kovarianz.


Wie gesagt: ich kenne Lapperger nicht. Aber offensichtlich unterschätzt
er die Bedeutung des allgemeinen Relativitätsprinzips. (oder er stellt
versteckt dessen Gültigkeit in Frage)


Nein wir sprachen von Newtonscher Mechanik (einschließlich Gravitationsgesetz)
in gekrümmten Räumen. Und mein (offensichtlicher zu salopper Einwand) war,
dass man entweder ART betreibt oder Newtonsche Physik. (Letztere funktioniert
nur in einem euklidischen Raum (womit nicht gemeint ist, dass NM in kartesischen
Koordinaten formuliert werden muss))


Eben. Offenbar ist Dir der Unterschied zwischen beliebigem Koordinatensystem
und gekrümmtem Raum (bzw. gekrümmter Raumzeit) nicht bekannt.


Dunkle Materie und dunkle Energie sind sicherlich nicht die Attraktivitäten
des kosmologischen Standardmodells, bislang aber die plausibelste Erklärung.
MOND dagegen ist eine sehr phänomenologische Theorie, die scheinbar auch
Schwierigkeiten hat, gewisse Beobachtungen zu erklären. Da kenne ich mich
aber zu wenig aus.


Zerteil nicht das Fell, bevor Du den Bären erlegt hast. Es gibt recht gute
Hinweise auf die Existenz von schwarzen Löchern. Alle diesbezüglichen
Beobachtungen müsstest Du schlüssig erklären können.


Wenn hier auf der Erde die Zentralregierung wäre und alle 4 Jahre
neu gewählt würde, müsste die Galaxie dort rechts neben dem Quasar "xyz"
jede Tag zur Urne gehen. Die werden sich ganz schnell zu uns auf den
Weg machen und uns das austreiben wollen...

Vielleicht sollten wir jetzt mal wirklich eine Pause einlegen. 
Die Argumente werden nicht besser und ich lerne auch nichts Neues mehr
aus der Diskussion. Außerdem ist es schwierig mit jemanden zu diskutieren,
der zwar eingiebig die üblichen Entgegnungen zur Relativitätstheorie
gelesen hat, aber scheinbar noch nicht einmal die Grundlagen, wie das
Relativitätsprinzip beherrscht.

Norbert.