Ja, weil Du systemimmanente Diagnostik und Symptombehandlung zu
Gunsten der Selbstausbeutung auch durch eine ethisch fragwürdige
Unternehmensführung betreibst.-)


Ja, wegen der evolutiven - notwendig ebenfalls dynamischenen
Ausweichlogiken, die eben gesellschaftlich nicht demokratisch
kontrolliert, ethisch fundamentiert und gerahmt sind.


Sie haben - wie Du - ihre Spuren hinterlassen ,-)

Wende doch bitte mal Dein `Psychodynamisches
Prozessdesign`, z.B. als Kosten-Nutzen-Analyse,
auf die ganze menschliche Gesellschaft an, )
- denn:
Ohne eine gedeihlich richtige - moralisch lebbare und
gelebte Ethik geht es abwärts - und zwar stetig.

Wie kommen wir im menschlichen Miteinander vom
gesellschaftlich akzeptierten Lügen zu Aufrichtigkeit
und Wahrhaftigkeit.


Mit freundlichen Größen,
Roger

Recht ist, was nachhaltig lebensförderlich ist.

Nachhaltig lebensförderlich ist, was nach-haltig eine
optimal-gedeihliche Lebensentfaltung begünstigt und fördert.

Roger Pickert