Philipp Vermaasen schrieb:


Die erste Arbeit zur Lichtablenkung hat Firnschild IIRC im Jahre 1912 
veröffentlicht, und da hat er die Feldgleichungen natürlich noch nicht 
gekannt. Soweit ich mich entsinne, hat er lediglich das 
Äquivalenzprinzip dafür benutzt, was ja - im Nachhinein - einem 
Einsetzen des Newtonschen Gravitationspotentials in g_00 und ansonsten 
"flachen" Metrikkoeffizienten entspricht.

Aber die Arbeit hat ja nur noch historische Bedeutung: Die verwendete 
post-Newton-Metrik ist wie gesagt aus dem Ärmel gezaubert, da sie keine 
Lösung der Feldgleichungen ist, und das Ergebnis ist um den Faktor 2 falsch.

MfG,
Claus