Die Frage ist, in welchem Verlauf wir uns befinden.

Ist es einer, der, wie von Vielen modern beschrieben, bei jeder 
"sichtbaren" Abzweigung eine "zufällige" Richtungsänderung als Grundlage 
für den "normalen" Werdegang des "Ganzen" ansieht oder ist der "Verlauf" 
dadurch bestimmt, dass wir Kraft unserer memetisch akkumulierten 
Individualität, in ihrer Ganzheit/Einmaligkeit, durch unser ganz 
einzigartiges Zutun, den Lauf der Dinge prinzipiell "Gott-"gleich 
(mit-)bestimmen.

Dazwischen gibt es natürlich viele Anschauungsvarianten.

Aber ist es denn so, dass, wenn man als Individuum (als eins von Vielen) 
entscheidet, dass es dann einen absehbaren zukünftigen "Verlauf" der 
Dinge gibt, der zumindest! messbar ist an den aktuellen als elementar 
erkannten Substraten aus Recht, Moral, Ethik, Gewissen (sich einer 
Substanz gewiss sein, an der man misst).

Wenn wir als Individuum entscheiden und wir erkennen müssen, dass wir 
selber nur Ausführende uns nur unvollständig bekannter anderer 
universeller Vorgabemechanismen sind, können wir uns natürlich ansehen 
als z.B ausführende göttlicher Bestimmung oder als z.B Hüter des 
Universums (lach).


Die Frage bleibt dennoch: Ist als substantielle Vorgabe (dieses 
"Universums", ....o.�.) sowas wie ein Streben in bestimmte Zustände, 
Ausdruckformen oder Systemvorgaben vorhanden, die sich auch uns schon 
immer widerspiegeln in Moral, Recht usw..

Wenn man sich das Ende des Universums anschaut (wie man es heute 
sieht(lach)), dann herrscht ein quanten�hnliches vorgasliches 
Zustandsmedium vor, das sich aus den verquantelten ausgekühlten Resten 
unseres riesig ausgedehnten und erkalteten ehem. materiellen Universums 
ergibt (zumindest eine Version von vielen)(der sich dann natürlich als 
zeitloses Quanten"gas" in nicht raumzeitlichem Zustand befindet und 
deshalb auch keine dimmensionierte Zustandsform hat, deshalb jederzeit 
wieder "explosionsfähig" is, sich jederzeit wieder materialisieren kann, 
sobald "der göttliche Same" wieder eingedrungen ist, in die 
formungsbereite QMsubstanz (lach)).

Ist damit dem "Recht" genüge getan, das sich alle Bestandteile 
thermodynamisch geordnet haben und QMm��ig in widerspruchsfreier 
Nichtzuordnung befinden.

Oder werden die evol. Wesenheiten zum Offenbarer und Erfüller höherer 
Ordnungen.

Damit will ich keinerlei ketzerische Frage stellen, aber irgendwie sehe 
ich da kein konkretes Land, wenn ich mir die Dinge anschaue;  außer: Die 
Hoffnung (wie schon zu allen Zeiten beschrieben) in eine geordnete, 
"schöne" Welt.   (wobei ich ganz diese sicher nicht als Gegensatz zu 
Unglück, Tod und Teufel sehe (is ja wohl klar)).

Klar, das Glück liegt im jetzt, jede Sekunde nutzen zum "Guten", die 
Entscheidungen immer "gut" treffen, den Dingen und Wesen Bedeutung 
zumessen oder diese sehen wollen usw. da stimme ich mit dir vermutlich 
sehr überein.

Aber dennoch, der kleine Unglaube in die erfüllte, erfüllende Zukunft, 
wenn der da nicht immmer wieder auftauchen würde bei vielen Menschen 
(bei mir natürlich nie (lach)).

Ja und was erfüllen wir denn, uns?, die Fruchtbarkeits�ffnungen? oder 
unsere "geistigen" erlernten?!"'?! (lach) Hoffnungen (sofern man welche 
hat) ?

Na Du brauchst nicht extra zu antworten, wollte Dir nur mal schreiben
(ich muß auch arbeiten).

Gruß   Olaf