Wann denn? Also da weißt du mehr als ich, denn dieses war mir gar
nicht bekannt. Richtig ist freilich, dass ich Antoine als Beispiel
einer göttlichen Gestalt erwähnt habe, die schon von zahllosen
Menschen gesehen worden ist, wie von ihnen bezeugt wird. Gibt's daran
was auszusetzen, Francesco?
Ein bewusstloses Ich ist freilich noch nie von jemandem gesehen worden.
Deshalb würde ich ja soooo gerne eines sehen. :-)


Das ,,Ich" soll ,,in mir" aufkeimen? Ja, wie wird das Ich dieses
Zauberkunststückchen denn zustande bringen, Francesco, hm? Der Trick
mit dem doppelten ,,Ich", oder wie? Interessantes bekommt man hier
zu hören. Es gibt nicht nur ein bewusstloses Ich, sondern auch gleich
ein doppeltes. Also, diese komplizierte Philosophie kann ich ,,seniler
Klugscheißer" natürlich nicht verstehen. Das ist mir ein bisschen
zu hoch, Francesco.


Ja, unmöglich :-)


Sie wissen nämlich, dass ich in Wirklichkeit nur ein ,,seniler
Klugscheißer" bin. Die Hühner.

Grüße
Timo