Ja, natürlich, u. a. die Psychoanalyse, ein Teilgebiet der Psychologie, das 
sich mit dem Unbewussten beschäftigt.


Natürlich nicht: Sie betreiben ja auch keine Wissenschaft - laut Schweigard.

Anders Schweigard: Für ihn waren Indizien entscheidend, die in einem gegebenen 
Kontext für Annahmen zum Unbewussten sprachen, sofern nach menschlichem 
Ermessen alternative Annahmen ausgeschlossen werden konnten. Wenn alle 
Indizien dafür sprechen, und keine dagegen, so dachte er, dann wird man die 
Gültigkeit der Annahme wohl nicht mit guten Gründen bestreiten können.

Man hat ihm entgegengehalten, dass mitunter mehrere Analytiker denselben 
Sachverhalt unterschiedlich beurteilen würden. Dazu bemerkte er, dass in 
diesem Falle nicht alle diese Analytiker vollständig analysiert gewesen 
seien. Eine Analytikerin beispielsweise, die den ihren Penisneid nicht 
völlig durchgearbeitet habe, die läge schon einmal daneben.

Heinz Thomas

- -

http://nfwfjnrqftwkuswxlri.wwfdydgx.wo