zmmcdmmy schrieb am Freitag 11 Mai 2006 22:20:

Moin moin,


Nein, kann nicht sein, bisher jedenfalls nicht, denn sonst wären wir ja
schon 'weg vom Fenster'. 'Aber was nicht ist, kann ja noch wer...'. Jo,
insofern muss ich Dir leider zustimmen. Denn wenn wir wirklich so
weitermachen, wird wohl tatsächlich nicht 'viel anderes' passieren
können. 

Allerdings war und ist ja immer noch die Frage, "welche echte
Alternative _wir_ haben, als miteinander auszukommen", also doch auch
Du, oder? 
'übrigens, mal so nebenbei': wieso meinst Du eigentlich, wir brauchten
überhaupt eine solche?

Ach was! - Aber immerhin ja jetzt doch nicht "...Genozid, Krieg und
Vernichtung der...", oder was jetzt? Jedenfalls,
könntest "mit "Vernunft" natürlich" denn auch noch wenn auch nur ein
ganz klein wenig konkretisieren, ja?


Aha - und Du meinst tatsächlich, das reiche dann als "Lebensgrundlage"?
Oder haste das den Anderen ('Lebewesen') auch schon als "echte
Alternative" nahegebracht gekriegt? Und aber, Du fängst schon immer mal
an mit "Umstellen"?


Nun, s. o.


Ach so - und aber, warum haste das denn nicht gleich gesagt? Oder biste
gar nicht "menschlich"?


Hm? - ?


" Adolf

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Csiky