Ralf:

Dann Laxgang mal, ein reliöser Fundamentalist der Sorte, der meinte
Gott in de.sci.philosphie verkünden zu müssen, dabei sich aber noch
nicht einmal in seiner eigenen Bibel auskannte, sondern nur dummlallend
Zitate brachte ohne auch nur einmal sein Hirn einzuschalten. 


Ich weiss, was das ist, das war aber nicht das Thema in bezug auf den Ort
Rothenbrunnen und die Äusserungen von Valerius dir gegenüber, warum er dich nicht
plonkt. Und damit sind wir bei dem Thema, warum ich dich mit Lutz Trum
gleichsetze.


Manchmal herrscht in diesem Tollhaus de.sci.philosophie bei gewissen
Stammlesern eine witzige einträchtige Vernunft, über die ich dann doch
erstaunt bin. Dein Auftreten hier hat eine Einigkeit zwischen
gewissen Positionen beleuchtet, die ich hier schon untergegangen sah. 


Oh, die Ehre gebührt mir nicht. Ich bin nur tolerant und für allen
möglichen Scheiss zu haben und plonke niemanden. Nur bei der Super-Kiosk
da viel es mir schon schwer und ein Third-Party-Cancel eines ihrer
Postings wurde dann doch von irgendjemanden beantwortet. Als Iffert sich
hier verzog tat mir das leid, obwohl ich nicht unschuldig war, weil die
Art und Weise meiner philosophischen Auffassung wohl eher ala Rudolf
Bodo Spreemann entweder in das Tollhaus gehört oder vielleicht doch etwas
hat. 

Was deine religiösen Anwandlungen hier anbelangt, hat das abweisen deiner
Mission nichts mit Intoleranz zu tun. Sie haben einfach nichts mit
Philosophie zu tun - das ist alles.


Größe,
Fabrice

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.