Sicher nicht, denn ich kenne gar keinen Gérard Doktorczyk.


Mit Philosophie vielleicht nicht in erster Linie, aber soweit ich die
Sache überblicken kann, geht es hier um Mantra-Japa. Das ist einfach
eine uralte spirituelle Übung - die u.a. auch Buddhisten, Moslems
und russisch-orthodoxe Christen betreiben (,,Immerwährendes
Herzensgebet"). Das Rosenkranzgebet wäre eine ungefähre
Entsprechung in der rkK.
Ob es bei den Hare-Krishna-Leuten ein ,,Wahn" ist, kann ich nicht
beurteilen, dazu habe ich viel zu wenig Einblick. Ich plädiere aber
grundsätzlich für Toleranz und gegen Vorurteile und Engstirnigkeit.
Wieso muss man immer alles mies machen, das man gar nicht kennt und
daher gar nicht beurteilen kann? Das ist doch richtig spießig,
kleinkariert. Muss man immer alles ungeprüft nachplappern, was man
irgendwoher hört oder in irgendeiner ,,Pauling-Zeitung" liest?
Hier meine ich weniger dich, sondern gewisse andere.=20

Grüße
Werner