Bei allen, die sich auf ihre Weise dem jeweils Tradierten
oder Bestehenden gegenüber um Wissenschaftlichkeit
bemüht und verdient gemacht haben.


Ja und mit dem Nachweis, dass man vieles eben nicht
weiß, gleichwohl aber geneigt ist desto mehr zu glauben.


Philosophie ist nichts alleine.


Das ist eine historisch fragwürdige Bezeichnung für Logik,
Kategorien- oder Begriffsanalyse, Ethik etc. Zweifellos ist sie
das nicht alleine sondern "Denken des Denkens" überhaupt ein-
schließlich der Ergründung von Handlungsmöglichkeiten und
der Frage welche man erstreben oder ergreifen soll.
In gewissem Sinne ist auch das angewandte Philosophie:

http://278fpj.ycb/