Elias Effenberger schrieb am Samstag 29 September 2007 11:31:

Oh, ging ja sowas von 'ruckzuck',


finde allerdings, hättest Dir etwas mehr Zeit nehmen sollen, dann wär's
vielleicht nicht ganz so 'emotionsgeladen' ausgefallen, Dein
tolerantes? Reagieren hier.

Was heißt hier "meinst"? Auf meine Beiträge hier hast Du doch schon seit
Jahren nicht mehr reagiert, oder? Also ist "ignorant" doch Fakt, oder
in welchem "Bild" nun etwa nicht?


Dito.


Na eben die der "Toleranz?/Ignoranz".


Und bezichtige Du mich bitte, nein, gefälligst nicht
der "Unterschlagung"! Denn...


...bei "abweisen deiner Missiones" ging's doch wohl um die und ihn
insgesamt, oder etwa nicht? 


"Anwandlungen" scheint ein von Dir bevorzugter Begriff zu sein, was? Und
Du meinst tatsächlich, diese Deine Wertung träfe für das/die "Post/'s",
auf das/die ich erwidert habe, nicht zu, ja?


Wie? "empfehlen" setzt Du gleich mit "erziehen"? Bleibt mir ja dann
nichts anderes übrig, als Dir nun auch noch die Überprüfung Deiner
Kenntnis der Bedeutung dieser Begriffe zu _empfehlen_, oder?


Tja, wenn Du das selbst sagst, dann ziehe ich sie hiermit zurück, meine
_Empfehlungen_.

Welche überhaupt sonst meinst Du? Aber wenn Du damit eigentlich auf
meine Äußerungen hier insgesamt abzielst: Ach, Du kennst die (doch)?
Oder wie kommst Du sonst zu Deiner Bewertung? Und würdest Du die dann
gefälligst auch mal begründen?! Oder wie willst Du "ignorant" nun
tatsächlich entkräften? Und "tolerant" überhaupt noch wodurch
abgebildet sehen können in Deinem "Selbstbild"? Ganz davon abgesehen,
dass jetzt doch eigentlich sogar noch 'ne _Belehrung_ fällig wäre,
nämlich, dass das hier doch ein Diskussionsforum ist, oder? 
Aber Du meinst auch dazu, "das ist wohl hoffnungslos", ja?

Na denn...


...nun auch 'nur' nochmal


Dennis

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Zinnhobler