Franz Lütjes schrieb:


Naja, Weihnachten hatte ja einst eine tiefere Bedeutung ;-)
Wünsche auch dir und family (?) ein schönes Fest!


Würde mich schon interessieren. Die Sache ist nur die, dass jetzt
Weihnachten da ist (Familie!), ich übermorgen wegfahre und ab 4. Mai.
wieder einmal rund um die Uhr meinem (Künstler)Beruf nachgehen
muss/darf/soll (,,rund um die Uhr" wörtlich zu nehmen - gemäß
meiner Arbeitsweise ohne ,,Feierabend" und ,,Wochenende") und
ergo keine Zeit haben werde. Nämlich Zeit für *deine* Ausführungen,
die man nicht so mit links abhandeln kann.
Vielleicht irgendwann in der sog. ,,Zukunft" ;-) Das wäre gut
möglich. (Falls ich noch einmal in diese Diskussionsbesch=E4ftigung
einsteigen sollte, was allein Gott weiß :-).=20

Liebe Grüße
Lars