Christian Feltgen:


Nein, ich verzichte allerdings nicht auf meine Meinung, muss sie
allerdings nicht äussern, aber wenn du meinst das ich ignorant bin, dann
bitte. Ich werde dir deine Meinung nicht nehmen, verstehe aber dass ich
ein anderes Selbstbild habe, was natürlich falsch sein kann, wie alles
was ich sage.


Siehe oben.


Welche MethodiK, wenn du meinst, dass der Verweis auf Weltwissen bereits
Methodik ist, dann sind wir aber hier tief gesunken.


unterschlage bitte das religiös nicht, das macht einen Unterschied, denn


das alle seine Äusserungen mit Philosophie nichts zu tun haben, habe ich
nicht geschrieben. Deine Anwandlungen hier in diesem Post haben allerdings
auch nichts mit Philosophie zu tun, sondern


du meinst wohl mich erziehen zu müssen, das ist wohl hoffnungslos.
Christian-Wolfram-Empfehlungen sind so sinnvoll wie der Blaubär.


Frohe Festtage,

Siebelt

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.