Ach ja, noch etwas, Viktor, das ich übersehen habe:


Du glaubst also, dass zwischen ,,diesem Meister" und ,,jenem
Meister" ein Unterschied besteht? Habe ich nicht irgendwo einmal
klargemacht, dass der Meister nicht der Körper ist, dass er auch gar
nicht der Ich-Illusion unterliegt und sich daher niemals für den
Körper hält? Wir freilich halten nicht nur ihn, sondern auch alle
anderen für Körper (oder eben für ,,Ichs"). Wer der
Identifikation mit dem Körper oder dem (,,persönlichen") ,,Ich"
unterliegt, ist mit Sicherheit kein Meister.=20

Grüße
Niko