Ach, und so jemand will ich deiner Meinung nach sein. Also da gibt es
doch einige beträchtliche Unterschiede; zuerst schon einmal den, dass
ich grundsätzlich überhaupt nichts gegen Atheisten/Agnostiker habe
- was sich schon daraus erweist, dass viele, wenn nicht die meisten
meiner Freunde solche sind, darunter meine besten Freunde. Jeder, der
mich kennt, weiß, dass ich das genaue Gegenteil eines religiösen
Fundamentalisten bin. Mir persönlich ist es auch herzlich egal, ob
jemand an Gott glaubt oder nicht. Aber in diesen groups lässt sich
eine Polarisierung beobachten, wo auf der einen Seite religiöse
selbsternannte Wahrheitsbesitzer stehen, und auf der anderen Seite
Atheisten, die in hemmungsloser Arroganz ohne jegliche Differenzierung
über alles Religiöse herfallen.


Ja, ich wollte hier ja gar nicht über Salvatore sprechen, falls dir das
aufgefallen sein sollte. Das habe ja nicht ich aufs Tapet gebracht.
Obwohl das sogar legitim wäre, denn in der Bhagavad Gita finden sich
immerhin auch philosophische Aussagen, die nicht uninteressant sind,
wie ich meine. (auffallende Parallelen zu den Stoikern).


s=2Eo.

Grüße
Nils