Valentin Habig:


Du legst wert auf meine Meinung? Sorry, das ich ausser de.sci.philosophie
auch noch anderes mache. Ein gewisser Sortieralgorithmus ist schon
vorhanden. Ich könnte wohl auch kaum alle Webpages dieser Welt lesen,
selbst wenn ich wollte. Sortieren nach wichtig, unwichtig, langweilig,
uninteressant zum Schutz vor Informationsüberflutung gehört einfach
dazu. Das ist nichts persönliches. Das ist mein Fehler, aber ich bin mir
meiner menschlichen Begrenztheit und meiner Fehlerhaftigkeit bewusst.
Sollte ich dich dadurch beleidigt haben, dann entschuldige vielmals. Meine
Prioritäten sind meine Prioritäten und wenn es an mir liegt, dass ich
dir nicht antworte, dann kannst du es ja einfach auf die Fehlerlastigkeit
und Unvollständigkeit meiner Person als Mensch schieben. Ich kenne dich
nicht und wüsste auch nicht, warum ich dich kennen sollte.

Eindrücke können falsch sein. Soll ich jetzt zu jedem Posting hier einen
Kommentar abgeben? Das forderst du nämlich von mir, wenn du mir Ignoranz
unterstellst, wenn ich dir nicht antworte. Es kommt sehr häufig vor, dass
ich etwas lese und keine Zeile dazu schreibe, warum sollte ich auch? Was
die Wissenschaft anbelangt bin ich ein absolut inkompetenter
Ansprechpartner - ich habe meine Meinung und das war es auch schon. Ich
habe seit der Kindheit nicht aufgehört fragen zu stellen, habe aber damit
Lehrer und Eltern zur Weissglut gebracht. Ich bin falsch sozialisiert. Ich
habe ein komplett anderes Weltbild. Wer damit nicht zurechtkommt solle
mich plonken. Mal bin ich eingebildet und mal fühle ich mich
minderbemittelt. Und dies hier öffentlich zu schreiben, ist dann schon
wieder sowas wie Selbstschädigung in dem Spiel unserer Gesellschaft der
Gesellschaft in der jeder seinen blinden Fleck hat. 

Aber gut, deine Fragen laufen darauf hinaus, wenn ich sie hier beantworte,
einen Seelenstriptease zu begehen. Auf der anderen Seite, was solls, ich
hatte die persönliche Sicht in das Spiel gebracht und ich will jetzt auch
nicht kneifen. Tolerare ist das Dulden und Erdulden und Aushalten von
fremden Positionen und Einstellungen. Toleranz erfordert insofern auch
durchaus die Position nachvollziehen zu können und das Nichtwissen über
diese Position zu vermeiden. Vollständige Toleranz ist letztlich
unmöglich, da es mir nicht möglich ist alles zu wissen. Aber jegliche
Verallgemeinerung ist immer falsch. Wenn du es also genau wissen willst,
bin ich soweit tolerant, wie es mir möglich ist. Unmöglich ist mir die
Toleranz die ausserhalb meiner Persönlichkeitsstruktur und meiner
Sozialisierung liegt. So betrachtet bin ich auch ignorant, allerdings
nicht vollkommen aus freiem Willen ignorant, sondern eher aus unbewussten
Motiven. Dein Stil scheint mir oberflächlich und spricht mich nicht an
und als solches mag ich dir nicht die gebührende Aufmerksamkeit schenken,
die du dir wünschst. Allerdings warum sollte ich das? Was soll es mir
bringen und warum glaubst du daraus eine Ignoranz ableiten zu können?
Bist du so wichtig für mich und mein Leben, dass ich das müsste? 

Diese ausführlich Antwort hier spricht eigentlich schon für sich selbst
und ist in sich selbstwidersprüchlich, allerdings halte ich das Leben als
solches nicht widerspruchsfrei. Es gibt nur gesellschaftliche Aussenbilder
eines jeden Menschen die scheinbar widerspruchsfrei sind.  Es lebe in der
gesellschaftlichen Tradition das schlüssige Bild, aber diese schlüssigen
Bilder hat es nie gegeben. Sie sind Reduktionen von Menschen auf das
Wesentliche, was jeweils bemerkenswert ist. Es sind die selben Formen und
Simplifizierungen, die wir mit Worten vornehmen müssen um überhaupt
sprechen zu könnnen. Ein Baum ist eben kein Baum, sondern nur eine Form
unter der wir Bäume subsummieren, aber eigentlich gibt es ja nichts, was
genau dem entspräche, von dem wir sprechen. 

Du bist zu komplex und ich bin zu komplex und jeder hier ist zu komplex um
tatsächlich wirklich zu begreifen, was der andere meint oder sagt. Der
Austausch kann also nur über simple Reduktionen erfolgen, die
unvollständig sein müssen. Dadurch entstehen thematische Separationen
und eine Separation ist hier sci. eine weitere Separation philosophie und
das ganze dann unter der Separation Usenet, was eigentlich kurze Beiträge
in einer Beiläufigkeit bedeuten würde. Und weil gerade das Telefon
läutet, mache ich hier Schluss, das ist natürlich ignorant gegenüber
den Newslesern, dass ich jetzt an das Telefon gehe. Aber so ist das Leben.

Größe,
Artur