Stefano schrieb am Mittwoch 9 Juni 2006 23:01:

Moin moin, Stefano,

will Dir hier nur just mitteilen, H, dass ich 'etwas in Verlegenheit
bin', und zwar sogar gleich in dreifacher Hinsicht. Nämlich erstens,
mit der Frage, ob Du, ja, aufgrund Deiner Orientierung diesbezüglich, 
überhaupt Wert legst auf herzliche Weihnachtsgrüße und -wünsche von
mir(?). - 
Nun gut, _falls_ dies 'doch ja trotzdem...', sind die in diesem Moment
per Bewusstsein zu Bewusstsein an Dich und deine Familie
abgegangen! :-) (Und, auch angekommen? :-) )
Zweitens, mit der, ob Du auf unteres überhaupt noch 'ne Antwort von mir
haben willst,
und drittens, dass ich mit der zwar schon angefangen habe, sie aber
keinesfalls mehr vor 'dem Fest'... sondern erst H nächste Woche? :-)

Auf jeden Fall aber hier und jetzt:

Alles Gute für Dich und die Deinen!

Und tsch
Ivan


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Allmanns