Du bist ganz offensichtlich noch niemals einem Meister begegnet, nicht
wahr? Nun gut, musst du auch nicht. Aber im Leben mancher Menschen, die
unbändig nach der Wahrheit suchen, ergibt es sich so. Sie wissen dann,
wovon sie sprechen, können allerdings naturgemäß nicht verstanden
werden, wenn sie vom Meister erzählen. Man wird ihnen nicht glauben,
da sich das, was der Meister ist, nicht wirklich beschreiben lässt. So
müssen dann Vorstellungen von ,,Meister" einspringen, die falsch
oder doch unzulänglich sind. Jene, die dem Meister begegnet sind,
werden dann meist für Schwärmer gehalten, oder für Abhängige etc.
Dies ist ganz natürlich. Was bleibt dem Zuhörer schon anderes übrig?


Sehr richtig. Niemand ist der Körper. Aber wir halten uns dennoch für
ihn (bzw. für das persönliche ,,Ich"), der Meister nicht. Er
erinnert uns immer wieder daran, dass unsere Vorstellung falsch ist und
analysiert die Irrtümer. Das ist die Hilfe, die er verbal gibt. Die
größte Hilfe aber ist seine Präsenz. In seiner Gegenwart
verschwindet die Illusion der Körper-Identifikation ganz von selber.
Geht man dann wieder unter die Menschen, wundert man sich, in was für
eine Vielzahl von Vorstellungen und Gedanken sie verstrickt sind. Sie
erscheinen wie Träumende, die nach Schatten haschen. Nun gilt es,
achtzugeben, dass man nicht selber wieder zu einem solchen Träumenden
wird.


Doch. Aber das kannst du natürlich nicht glauben.


Reden wir darüber weiter, nachdem du eine zeitlang Vichara praktiziert
hast, lieber Jean-Paul ;-)

So, ich muss, der Clan ruft.

grüße
Maurice