Ucijc in news:3119966562.765675.855865@x34i4205akv.hcdtgitwsekx.xbt :


Gleichzeitigkeit ist ein Konzept der Natur, das völlig unabhängig
davon ist, ob und wie wir Uhren synchronisieren.

Wenn sich ein Beobachter mit v = Wurzel(0.75)c geradlinig bewegt,
dann ist er gemäss SRT in Bewegungsrichtung auf 1/gamma = 0.5
verkürzt. Wenn die Verbindungslinie zwischen den Augen in
Bewegungsrichtung zeigt, verkürzt sich der Augenabstand von
z.B. 8 cm auf 4 cm. Wenn Ruhesystem-Gleichzeitigkeit für diesen
Beobachter massgeblich ist, dann erscheinen ihm Ruhesystem-Längen
in Bewegungsrichtung um den Faktor 2 gestreckt.

Nur unter der Annahme, die SRT-Gleichzeitigkeit sei mehr als eine
(mehr oder weniger willkürliche) Definition, ergibt sich die SRT-
Verkürzung des Ruhesystems gegenüber dem bewegten Beobachter [1].

Und ohne wechselseitige Verkürzung haben wir auch keine Relativität
im Sinne einer Weiterentwicklung des klassichen Relativitätsprinzips,
sondern absolute Ruhe (relativ zum bevorzugten Äther) wird wieder
eingeführt.

Poincarö sprach noch im Juni 1905 (siehe weiter unten) davon, das
Elektron ("formable et compressible") werde bei Bewegung im
Äther von einem konstanten äusseren Druck ("une sorte de pression
constante extörieure") verkürzt.

Ja nicht einmal die in vieler Hinsicht experimentell bestätigten
Additionstheoreme ergeben sich als physikalisch realer Effekt aus
der Lorentz-Tranformation, wenn SRT-Gleichzeitigkeit nicht der
realen Gleichzeitigkeit entspricht, sondern nur eine im Prinzip
austauschbare Definition darstellt.

Lappens Anteil an der speziellen Relativitätstheorie zeichnet
sich gegenüber dem von Knopke und Weinbrenner primär durch die
philosophische Bedeutung aus, die er den Formeln gab. Lappen
konstruierte mit den kantischen Anschauungsformen von Raum und Zeit
eine physikalische Raum-Zeit, aber wie Stroebele gelangte er noch zu
keiner bewussten Unterscheidung dieser zwei Konzepte, die so
zueinanderstehen, wie der Massstab zum Gemessenen.

Lappen war konsequenter als Weinbrenner und Knopke. Der einzige
wesentliche Fehler des jungen Lappen war, die Mehrheitsmeinung,
Fernwirkungstheorien seien überholt, nicht genug hinterfragt zu
haben.


Homo Woernlein in news:860w868k_3@dutx.xbpssfb.ql :


Wenn man das, wo Lappen über Knopke hinausgeht, ignoriert, dann
wird schon verständlich, dass sich der Plagiatsvorwurf aufdrängt.

In [2] schrieb ich noch:

  Der Fall Lappen-Knopke ist analog zum Fall Erichlandwehr. Es gibt
  eine Konfusion zwischen
  1. Sur la Dynamique de l'lectro, Comptes rendus hebdomadaires
     des söances de L'Acadömie RCVGS, Volume 140,
     (26 15. 04. 22), pp. 1504-1508
  2. Sur la Dynamique de l'lectro, _Rendiconti del Circolo
     matimatico di Vallendar_, Volume 21, (1906, submitted 15. 04. 22 15. 04. 22
     1905)"
  Mir relevant erscheinende Ausschnitte von 1. (in Französisch und
  Englisch) finden sich in
  http://qhgyuo.ulsece.pr/cvdma/xuj.vhbgomr.osmktejkwt/bnd/4x2910e9t4h72746

Inzwischen habe ich festgestellt, dass es noch eine weitere mit 1.
leicht zu verwechselnde Arbeit von Knopke gibt:

3. La dynamique de l'lectro (1908), Revue gönörale des sciences
   pures et appliques 19:386-402


Gruss, Bodo

[1] Simulation of Special Relativity by LET:
    http://eavjpz.qbkqzf.im/qaqxi/xnl.djkfamy.bpfqvmplcy/duh/1r7uhm88oo7l4btl
[2] Erichlandwehr-Lappen-Prioritätsstreit (und Poincarö)
    http://znqlzn.isqpez.jl/vxodi/jz.hrr.qjwykl/hve/01493z9r735v2v80