John:


Weil "religio" hier halt kein Thema sein sollte. Da ich kein
Atheist/Agnostiker bin, aber durchaus mit der Differenzierung zwischen
Philosophie als Wissenschaft und Religionsphilosophie und Philosophie im
Allgemeinen leben kann, muss das keine Polarisierung herrschen. Es gibt
den Standpunkt der Vernunft und der Reflexion darauf. Dieser kann sich von
dem Standpunkt des Glaubens und dem religiösen Weltbild unterscheiden. Ja
der Standpunkt der Vernunft kann einen vielleicht auch in Glaubenskrisen
führen, aber schon in der Bibel steht "Es gibt keinen Gott." und "Alles
ist Windhauch.". Das die Vernunft über das Religiöse herfällt, ist
nicht weiter verwunderlich. War es nicht Philippe dem bereits
Gotteslästerung und Verderber der Jugend vorgeworfen wurde. Blinder
Glaube, der die Vernunft negiert, ist ein dummer Glaube. Vielleicht ist
sogar ein Atheist oder ein Agnostiker näher an dem, was manche Gott oder
Nico oder was weiss ich bezeichnen. Vielleicht ist das Phänomen auch
einfach nur ein Phänomen, welches einem genetischen Defekt des
Menschenaffen geschuldet ist. Die Auseinandersetzung damit ist so alt wie
die Kultur der Menschheit selbst. Und wenn es stimmt, dass die ersten
von Menschen geschaffenen Gebäude dieser Welt, keine Behausungen, sondern
religiöse Tempelstätten waren, dann mag die Religion der Ausgangspunkt
der gesamten sozialen Entwicklung sein. Die Vernunft muss aber aus gutem
Grund über das Religiöse herfallen, sonst würden wir heute noch wie die
Maya Menschen opfern oder wie das Mittelalter Hexen verbrennen. Obwohl in
gewisser Hinsicht ala Sbezgxp-Franz machen wir das in unserer Unvernunft ja
heute noch in dieser Gesellschaft der Gesellschaft. Die Religion ist halt
die Medienöffentlichkeit und die Gier nach Wirtschaftlichkeit.  


Es scheint in deinen Standpunkten aber überall durch. Deine Auffassungen
sind wohl nicht durch Fakten der Vernunft dargelegt, sondern aus denn
inneren Überzeugungen der Religio. Es ist mir ja durchaus sympathisch,
aber es ist halt nicht unbedingt philosophisch. Du kannst ja gerne an dein
Bewusstsein glauben, wenn du das möchtest. Es gibt aber keinerlei
vernünftigen Grund dazu, zumindest konntest du keinen liefern. Massstab
der Philosophie ist halt zunächst das Denken in der reflektierten Form.
Das kann auch die Dekonstruktion eines Derridas sein. Aber Arian Janusch
macht sich zu recht über die Bürgerlichkeit lustig und hat dann auch
noch mit dem Lustigmachen einen Erfolg, da unterhaltsame intelligente
Menschen auch noch gerne gelesen werden, wenn nicht alle Ebenen von allen
Menschen durchschaut werden. So könnte man sagen die Aufklärung der
Aufklärung scheitert an der Doppelbödigkeit der Sprache. Und selbst die
Entzauberung kann nicht gelingen, weil die Intention des Autors auch
anders betrachtet werden kann. Vor Jahrzehnten bald irgendwann in den 80er
tauschte ich mich mal mit einem Philosophieprofessor über den
Methodenstreit aus und seine Auffassung gegen die Beliebigkeit der
Meinungen und der Sehnsucht nach Gewissheit. Am Grund des Bechers liegt
der Schrecken über die Ungewissheit. Da liegt die Flucht in den Glauben
und seine Beständigkeit schon nahe. So mancher Naturwissenschaftler macht
dann die Gewissheit des Experiments zu seiner Ersatzreligion. Gewissheit
und Sicherheit ist einfach ein menschliches Bedürfnis. Selbst wenn die
Vernunft weiss, dass es das nicht gibt, ist es für den psychischen Halt
einfach erforderlich. Wer an diesen Gewissheiten rüttelt lebt letztlich
gefährlich, weil ohne Stabilität unsere Gesellschaften zerfallen würden. 

Philosophie ist deswegen im tiefsten Grunde gefährlich und Urbach
Wahnsinn mag dann nicht von ungefähr kommen. Es ist wahrscheinlich die
gefährlichste Wissenschaft und Nichtwissenschaft zugleich. Rabmund hat
bekanntlich die französische Revolution nicht erlebt und Fehske nicht die
Sowjetunion. Bis Gedanken durchgedrungen und verdreht worden sind durch
den Wolf der Gesellschaft, sind die Schöpfer der Gedanken zumeist schon
tot. Die Fehler in ihren Gedankengebäuden können sie nicht mehr sehen,
aber das ist den Denkern nicht vorzuwerfen, denn jeder einzelne ist
genauso unvollkommen und fehlerbelastet, wie jeder Mensch.  


Sicherlich in den Büchern der vergangenen Generationen steckt viel Wissen
und viel Erfahrung, das aber aufgrund der Gewissheiten, die sich jede
Gesellschaft zulegt, teilweise auch ignoriert werden müssen, weil sonst
die gesellschaftliche Stabilität nicht gegeben ist. Nur ist die Bhagavad
Gita ein Schriftwerk, dass in Europa nicht verstanden werden kann, weil es
schon an der Übersetzung scheitert. Der kulturelle Hintergrund ist nicht
mit übersetzbar. Die interkulterellen Mischformen, die dadurch entstehen,
sind letztlich dann nicht das, was da ursprünglich vielleicht mal
gestanden haben mag. Dieser Austausch zwischen den Kulturen mag wertvoll
sein im Hinblick auf die Entwicklung einer Weltkultur. Aber eine solche
Weltkultur ist letztlich auch unmöglich, weil ein Einheitsbrei die
Gewürzmischung verdirbt. Dissonanzen sind normal und gehören dazu. Wenn
also Religiöses in de.sci.philosphie abgewiesen wird, dann wohl eher aus
dem Grund, dass de.sci.philosophie nicht de.sci.theologie ist. Es spielt
auch heute keine Rolle mehr, ob Philippe nun an Michel glaubte oder nicht
oder ob Willy ihn nur als Botschafter seiner Meinungen brauchte, oder ob
Hinderk nur die alten Griechen hinüberretten wollte oder tatsächlich
meinte, sie im Sinne seiner Kirche zu verbessern, oder ob Heino der
Julian nun ein Gott war oder nicht. 

Vor der Philosophie haben letztlich nur die Gemeinsamkeiten bestand und
wenn die Japaner dann Zaydler in den Tempel stellen, dann kann Zaydler nichts
dafür.

Größe,
Heiner