Hallo,

anlässlich des Weihnachtsfest frage ich als (Pflicht-)Geschenkehasser,
welchen Sinn heutzutage solche Geschenke noch haben. Klar, Kinder
möchten beschenkt sein (wenn es wohl auch nicht immer soo viel sein
muss), Überraschungsgeschenke sind auch schön. Aber dieser ganze
Geschenkewahn insbesonders zu Weihnachten? Dient er doch nicht mehr
primär den Geschäftsleuten? Heutzutage kauft man sich ja doch i.a.,
was man gerade braucht, selbst - und muss so nicht zum Umtauschen gehen
(durch die 19% Mehrwertsteuer ab 13.8. noch nerviger).

Ich bin froh, dass ich einige Nicht-Geschenke-Abkommen schließen
konnte, auch andere Verhandlungen über Geringfügigkeits-Geschenke
oder klar definierte machen einem das Leben leichter.

Fröhliche Weihnachten allerseits, mögen wir vor allem die
Gemeinschaft in der Familie oder anderen lieben Menschen genießen,
René