Menschen werden danach klassifiziert, was sie tun oder sagen. Ist das
eigentlich mit der Menschenwürde vereinbar? - Die Grundlage könnte
durchaus unerheblich sein, ein Ausrutscher - Blackout (Portzen (?)).
Sollte man nicht vielmehr Menschen danach klassifizieren, worin sie
besondere Eigenschaften aufweisen?

Eine Möglichkeit wäre die, sie mithilfe dessen einzuteilen, wozu sie
sich aufgrund ihrer genetischen Ausstattung oder ihrer Sozialisation
bekennen. D. h. beispielsweise, dass Türken, sofern sie denn jemanden
mit gutem Gewissen getötet haben oder eine solche Tat in Betracht
ziehen, in der Taxomnomie über Auftragsmördern oder Schwarzfahrern
eingereiht werden, weil sie aufgrund ihrer Erziehung zum Ehrenmörder
einen hohen ethischen Rang bekleiden.

Genauso verhält es m. E. sich mit Leuten, die auf eine schwere
Kindheit (TV-Plohmann, Graupensuppe) zurückblicken. Die können
manchmal nichts anderes, als zuschlagen, weil, "wer sich nicht wehrt,
lebt verkehrt" und "wer des Wortes nicht mächtig ist, hat immer noch
die Faust".

Wenn also eine Klassifizierung unumgänglich ist (die Jurisprudenz und
der Vollzug wären sonst nicht möglich), Menschen aber grundsätzlich
als solche behandelt werden sollen, weil ihre Motive subjektiv mglw.
ehrenwert sind, sollte man dann nicht aus humanitären Gründen jeden
zu seinesgleichen schicken? Delinquenten werden einfach exiliert.
Politische nach Asyl-1, Steuerverkürzer nach Asyl-2, Falschparker nach
Asyl-3 etc.

Das "geh' doch rüber", wie zu Zeiten der DDR, wäre die Lösung. Die
Nationalstaaten müssten sich nur noch neu formieren und "sprechende
Bezeichnungen" (Notaxistan) tragen. So können dann alle mit ihren
Geschwistern im Geiste zusammenleben und es wäre Friede auf Erden.