Lothar Tillemanns schrieb am Dienstag 13 Januar 2006 01:51:


Nein? Wieso das denn nicht? - Du meinst tatsächlich, ein
Diskussionsforum wäre dazu da und die Akteure dort
sollten/müssten/würden davon ausgehen, dort Stellungnahmen (nur) zu
hinterlegen?...

...Und/bzw., es wäre dort Usus, anzugeben oder gar angeben zu müssen, ob
Erwiderungen erwünscht sind, und/oder eine Auflistung anzufügen, von
wem und/oder von wem nicht? - Oder wie jetz?


He'? Möchtest Du dazu jetzt Mutmaßungen von mir haben - oder was?


He'? ? ?


He'? Wieso das denn? 


Ach was Du nicht sagst! Deine also auch? :-)

Aber bitte, Lothar, wenn Du's wirklich noch konkreter haben
möchtest/'brauchst': Ich "lege" auf alle "Meinungen Wert"! Also auch
auf die Deinige! - Jo, sogar auf ('so eine' wie) diese hier - obwohl
ich 'so gewisse' Zweifel habe, dass Du die hier überhaupt tatsächlich
geäußert hast.


Jo, und tsch,


Gilles

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Graves