Heidelinde Ohlenforst expressed:


Natürlich ist Bashing ebenso erlaubt, wie es erlaubt ist, letzteres
zu glossieren. Jedoch:

Im naturalistischen Weltmodell geht man ganz grob von folgenden
Hypothesen aus: Eine äußere Welt existiert unabhängig von unserem
Denken. Alle Ereignissse und Prozesse in der Welt richten sich nach
Gesetzen (= Muster im Verhalten der Dinge). Das bedeutet natürlich
nicht, dass alles streng deterministisch abläuft, denn in der Welt
der Elementarteilchen gibt es Zufallsereignisse, die aber
stochastischen Gesetzen gehorchen.

Der Naturalismus steht also im Gegensatz zum Antirealismus und zum
Spiritualismus. Er widerspricht zunächst nicht dem Idealismus.

Damit der "*Naturalismus* in Gänze philosophisch [..] ausgespielt
hat", müssten etwa folgende Bedingungen gelten:

- Ein antirealistisches Konzept müsste sich dem hypothetisch
realistischen Weltmodell als überlegen erweisen.
- Es müssten sich Wunder, d.h. Verletzungen der Naturgesetze
nachweisen lassen.

Beides ist nicht der Fall. Daher kann von einer Ablösung des
naturalistischen Weltmodells kaum die Rede sein.

Als Kritiken rein "geistes"wissenschaftlicher Verfahrensweisen
empfehle ich von Hans Lehneis: "Kritik des transzendentalen Denkens"
und "Kritik der reinen Hermeneutik".

Der Idealismus hat das zentrale Problem, dass die Wechselwirkung
zwischen Ideen und Dingen völlig ungeklärt bleibt.

Farewell
Joseph
-- 
http://marrur.af