"mock" <sg.rldoa@bcz.mir> schrieb:

(seltsames)
in anderen NGs wäre das 'n bait. Aber Philosophen soll ja alles zu
denken erlaubt sein.


Was sind besondere Eigenschaften? Zählt dazu nicht auch, was einer tut
oder sagt?


Wozu bekennt man sich aufgrund seiner genetischen Ausstattung? Bekennt
sich ein Pferd dazu, Pferd zu sein?


Also nocht nur Einteilung, sondern auch Rangfolge? Wäre also ein
Türke, der einen Ehrenmord auszuführen verweigert, niedriger
einzustufen als einer, der einen begeht?


Das ist unmöglich. Wohin steckst Du einen falschparkenden Ladendieb
und Ehrenmörder, wohin einen Betrüger und Gliedvorzeiger? Und die
ganzen Eigenschaftslosen, die durch nichts auffallen, wird denen ein
Bekenntnis abgepresst?


Oder ein Stück Wüste umzäunen und dort alle Terroristen bei knapper
Nahrungszufuhr und reichlich Munitionsvorrat zusammensperren, auf das
sie sich gegenseitig eliminieren?

Deine Idee ist gut. Sie ist rassistisch, unausgegoren und
undurchführbar.

Gruß

Gottfried