Ich finde das ist ein falscher Ansatz. Wir leben in einer Zeit, in
denen Menschen verschiedenster Art aufeinander treffen. Auf der Insel
des "eh allet anders" kann man sich heute nicht mehr ausruhen.

Aufgrund der weltpolitischen Wahrheit bedarf es heute einer Ethik, die
alle Menschen miteinander verbindet. Die Erfindung der Menschenrechte
ist ein Versuch dessen. Obwohl wir verschiedene kulturelle Wurzeln und
Ursprünge haben ist es die Kommunikation, die uns verbindet. Alle
Menschen, also in jeder Gesellschaft, wollen untereinander miteinander
auskommen. Ethische Verhaltensnormen entstehen.

Wir sind alle von der gleichen Spezies. Der menschliche Körper, das
Bedürfnis nach Essen, Trinken, Schutz vor der Natur u.s.w. gibt uns
die Möglichkeit für einen gemeinsamen Nenner, auf den sich die
Menschen theoretisch einigen könnten.

mfg

Hannes