angenent schrieb am Dienstag 18 Juli 2007 01:55:

Moin moin,


oh je, da kommt Dir nicht zuallererst die Frage, ob es "eigentlich mit
der Menschenwürde vereinbar ist", dass "Menschen" überhaupt "nach was"
auch immer "klassifiziert werden", nein? Wieso nicht?!...


...Ja eben! Bzw. das auch... also, "Menschenwürde" und
oder 'in' "Klassen" soll überhaupt wie zusammengehen können?! (Nach
hier Deiner für mich _katastrophalen_ Vorstellung?!)


'Heiliger Stroh.... 


...sack'! Da willst Du "in Klassen einteilen" vorschlagen - anstatt
wenigstens zu versuchen, denen diesen/solchen völligen
Schwachsinn 'abzuerziehen'? Damit sowas wie "Ehrenmörder" quasi
legalisieren, und zementieren?! Mann, sag' mal, hast Du 'noch alle
Tassen........'?! 

Kerl, wie kommst Du denn da überhaupt drauf?!? 


Oooch, ist ja nicht zu fassen,...


...dieser H wohl kaum noch steigerbarer Stuss!!

THEDA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Venrath