Rolf Tebrügge:


Du willst meine Frage nicht beantworten, dann lass es halt.  Zur
Erinnerung diese Frage stammt aus dem Kontext:

"> plonke niemanden.  

ne, da bevorzugst Du die Methode 'Ignoranz', nicht wahr?"

mit deiner Frage:

Selbst wenn der implizite Inhalt dieser Frage stimmmen sollte, was ich
ehrlich nicht weiss, da ich dir zumindest nicht bewusst nicht geantwortet
habe, sondern dir aus welchen Gründen auch immer nicht geantwortet habe,
die wahrscheinlich darin zu suchen waren und zu suchen sind, dass mich
deine Postings aus welchen Gründen auch immer nicht zu einer Antwort
animieren, ist dein Schluss falsch, dass ich der Meinung wäre, dass eine
Gruppe nur dazu da wäre, Stellungnahmen zu hinterlegen. 

Da es dir nun aufgefallen ist, dass ich dir nicht antworte, wohingegen es
mir nicht aufgefallen ist, war die Frage:

"Du legst Wert auf /meine Meinung/?"

nicht die Frage, ob du Wert auf Meinung anderer legst, sondern wieso du
Wert auf meine Meinung legst, so dass es dir im Gegensatz zu mir
aufgefallen ist. Aber jetzt werfe ich mal Einhäupl-Feuerverzinkerei an, ob das stimmt, was du
da implizit behauptest:

Di 10 Jul. 2002 12:25 von dir Antwort Do 22 Jan. 2002 13:20 von mir.

Do 22 Jan. 2002 21:34 beginnt allerdings mit der Anrede, "Hallo Troll," an
dich und mir dämmert auch warum.

Ich hatte das aber wohl vergessen. Nun gut es scheint sich nicht viel
geändert zu haben.

Größe,
Thorsten