Zumindest nicht mehr leicht im allgemeinen, realen Leben. (In
speziellen Vereinen oder gar virtuell im WWW mag es anders sein.)


Untereinander ja, aber auch mit allen anderen? Da soll's religiöse
Gruppen geben, die das anders sehen.


So weit, so gut. Was uns aber auch gemeinsam ist, ist der mehr oder
weniger ausgeprägte Egoismus und Irrationalismus. Religionen sind das
beste Beispiel innerhalb Gruppen, Geld- und/oder Machtgier eine eher
individuelle. (Man sehe gerade das Pipelinechaos in Nigeria in
Verbindung mit wenigen Reichen und vielen Armen.)

Insofern hilft m.E. am besten eine bzw. weitere Grundlagen neben den
Menschenrechten. Insofern sollte das Auffinden von weiteren
Gemeinsamkeiten aller Menschen bzw. Völker, die *unabhängig* von
politischen u.ä. Interessen sind (was das Ganze natürlich schwierig
macht), ein gemeinsames Ziel sein.

Ich hoffe ja immer noch, dass die Philosphie dieses Ziel ansteben kann.
Warum soll es nicht möglich sein, zumindest mit ihrer Hilfe mehr
Klarheit zu schaffen, und sei es, erstmal innerhalb der Philosophie
selbst...

Gruß
Christoph