Charles schrieb:

Sorry, jetzt erst Zeit u. Kopf, Weihnachtsrausch vorbei.


Natürlich ist "Kultur" elementar zur Entwicklung von genet. Inhalten und 
  deren Realisierung (der Gene) in Form von Befähigungen jeder Art, 
deren sich das Individuum dann z.Teil bewusst wird. Aber erst mit den 
Entwickelten genet. Fähigkeiten kann es erst an der gegenseitigen 
Entwicklungs"schraube" mitarbeiten. Zuerst war der "Geist", der die Gene 
braucht, damit sich Tiere, Menschen u.v.m. stabile Strukturen, Systeme, 
Kulturen erst bilden können.

Klar, man kann die materielle Lokalisation als Bestandteil bezeichnen 
und die ideelle, spirituelle oder informelle als "Geist" o.�.


???
ok, oder angesammelt, und "jetzt weisst du bescheid"


???


In diesem (evol.) Universum macht der Mensch div. Unterscheidungen, um 
ersatzweise, mangels Wissen, die Welt einteilen, erklären zu können. 
Dazu gehört, das er den Stein zum Materiellen zählt, die Kuh manchmal 
auch und sich selbst erklärt er zum geistigen intelligenten Wesen, weil 
er sich selbst nicht erklären kann.

Er versteht nicht wirklich den Unterschied zwischen Waschmaschine und 
Mensch.


Maschine: s.o.. Wenn es einen (genet.) vernünftigen Grund gibt: ja!!!


Das sog. Bewusstsein hat einen sehr großen Freiraum und ist auffüllbar; 
beides allerdings nur im Rahmen von etwa 70% emot. verbaler, 
"kultureller" Kommunikationsbefähigung, der Rest fast überwiegend im 
nichtsprachlichen Bereich in Form von relationalen "Bild"- und 
Formelementen, die der Erfassung und Bearbeitung der materiellen 
Aufgaben/Lebensbewältigung dienen.
Von "Außen" betrachtes ist das sog. Bewusstsein ein sehr spezialisiertes 
Abbildungssystem der Kommunikationsnotwendigkeiten evol. Wesenheiten mit 
sehr geringem eigenem Funktionsumpfang. Die meisten Gehirnagenten 
alleine sind da schon befähigter als das sog. B..


Messe allen Dingen "Geist" zu, dann steht Dir die Kuh oder der 
"Computer" bald näher.


"Die Zentrale materiealisierten "Geistes"".


s.o.


s.o.


schade, aber warte ab.....


...........


..........


...............


............


...............


................


In Laufe des Lebens lernen wir, unser Handeln anzugleichen und 
abzugleichen an die evol. Notwendigkeiten, die von Entstehung an aus uns 
hervorquellen, spätestens wenn die Mamma dem Kind mit dem Wackelfinger 
droht, weiss es, das es seinem ersten inneren Impuls folgen sollte.
Wenn wir uns nicht an die notwendigkeiten evol. Vorgaben, entstanden aus 
den Bedingungen dieses Universums halten, bestraft uns die Umgebung, das 
Leben.

Im sog. Bewusstsein ist sowohl die aus evol. Quellen manifestierte z.B. 
Gesetz/Rechtskultur als auch das "innere" "Wissen" darüber vorhanden.

Verstöße dagegen bestraft sowohl das Leben als auch das 
Oberlandesgericht oder dir wirds irgendwann hei auf der Erde.


s.o. usw.


Wo ist der Unterschied zwischen einem Zoo oder einer belebten 
Einkaufsstraße.


Fortschritt bedeutet immer das informelle, intelektuelle u.a. Erfassen 
dessen, was man zum Leben, Überleben, usw. braucht.

Sich selbt erfasst man immer zuletzt und wenn man es fast geschafft zu 
haben glaubt, ist man nicht mehr Selbst, zumindest nicht mehr der, der 
man vorher war.

Unsere "Nachfolger" wissen mehr über uns als wir, während diese auch 
wieder selber auf Suche bleiben nach sich selbst.


Hast Du zwei Blackboxen vor dir, in der einen ein Mensch, in der anderen 
eine beliebiger syntetischer memet. Cluster mit auf Menschen 
spezialisierte Befähigungen (Schach, Telefonauskunft usw, in Zukunft 
noch viel mehr), wird ein großer Teil der Menschen nicht mehr sagen 
können, wo der Mensch drin ist.


Denkergebnisse liefern die einzelnen Gehirnagenten; das sog. Bewusstsein 
bekommt die kommunikationsrelevanten davon mitgeteilt, die anderen 
bleiben ihm verborgen.


?!?!?! Quark


Dein Großhirn hat alles für dein Leben relevante (also evol. Wichtige) 
zusammen mit der jeweils aktuellen Emotionslage von Kindheit an 
abgespeichert.


Hast du kein Gehirn, oder soll ich Mindmachine schreiben.


???.
Die Wahrnehmung eines sog. Ichs im sog. Bewusstsein ist eine Funktion, 
die auf verschiedenen genet. Anlagen beruht, die bei weniger 
entwickelten Wesenheiten, wie Kühe, nicht im gleichen Umfang ausgebaut 
ist, wie beim Menschen.
Das "Ich" korreliert nicht zwangsläufig mit Intelligenz oder 
Ged�chtnisgr��e, beide sind aber förderlich zur Herausarbeitung eines 
"Ichs".


Die Organisation von Handlung spielt sich nicht im Bewusstsein ab, 
sondern in verschiedenen elementareren Arealen des Gehirn. Dem sog. 
Bewusstsein wird nur der umgebungskommunikationsrelevante Teil 
mitgeteilt, damit der Mensch was zu quasseln hat zum Beispiel.


mal nachdenken !!!!


Wieso nicht existent, schau dich doch mal um, was da alles rumsteht.
Wenn du dann noch Denkkazapit�t frei hast, kannste mal an 
vorenergetische met. Cluster denken oder an beobachtbare! Zustandformen 
zwischen Energie und Materie.


Das Bewusstsein ist im wesentlichen ein (Ich-) Flag auf den 
gehirninternen Datenleitungen, kaum mehr; das dann u.a. zum brabbeln 
animiert.


Zuerst war "Geist", Idee, Information; daraus formte sich die Kuh und 
ihr Gehirn.

Es gibt zwar einen zentralen Sitz des "Seins", ist aber zu abstrakt, das 
ich das jetzt beschreibe.


Handlungseinheit in Anführungszeichen deshalb, weil das ein 
umfangreiches Betrachtungsproblem ist, welches viel Verstehenvorlauf 
erfordert. Mit den Anf.z. deute ich nur an, das es mehrere hirarchisch 
geordnete Handlungssitze gibt.


Wer genau beobachtet, braucht keine Phantasie dazu.


Letztlich u.a. im Sinne begrenzter Betrachtungsfähigkeit.


Geb dir Mühe, jeder Fortschritt entsteht und vollzieht sich im Individuum.


..... molekulare Differenzierung, Hüllenbildung, Körperbildung, 
Reizwahrnehmung, Gesellschaftsbidung (z.B. Bakterien), individuelle 
Wahrnehmung, Freund/Feinddifferenzierung, Ichausbildung, usw...........


s.o.  Waschmaschine


s.o.


der Waschmaschinen


mühevolle gequälte Versuche; mancher Bauer war da früher schon 
erfolgreicher als mancher heutiger sog. Wissenschaftler.


das vermeintliche


na noch mal nich,  siehe oben.


na klar, sonst wär man ja kein Individuum.


nur entfernt so etwa


Genau, damit der eine Mensch weiss, was der andere tutet. Und man selber 
wills ja schliesslich auch wissen.


s.o.


Aber nicht ohne Handlung und Überlebensmöglichkeit/fähigkeit.
Schau dir einfachere Wesen an.


Das "Ich" ist Folge systemischer Entwicklung und hat nur die Aufgabe, 
uns selber in relativ autonomer Handlung, zu sehen, zu erkennen, uns im 
Ablauf wiederzufinden, damit wir uns (unser "Ich") kommunizieren können.


Quark, wir sind nicht Ich und Bewusstsein. Diese sind nur der simulierte 
Ort unserer soziosystemischen Einordnung.


Die Verwirrung der Verwirrung.  Lese, interpretiere genauer!


Die meisten merkens ja nich sofort oder garnich.


Richtig.


s.o.


............................


Löse erstmal deine Ich/Individuumsverwirrtheit auf, dann siehste wieder 
klarer.
Das Individuum ist die Gesamtheit dessen, was es ist, gibt bestimmt noch 
andere Begriffe dafür.
Es gibt massig Individuen, die seinsmäßig existieren, ohne "Ich".


Vielleicht kommste irgendwann mal drauf, weshalb die Leute meditieren, 
beten, Andacht halten oder an irgendwelche Götter glauben: alle warten 
u.a. auf Wegweisung, und wo suchense die?????????????

Verstehst du so wenig oder haste garkeine Ahnung.


Quassel (lach)


Ich hoffe ausreichend geantwortet zu haben.

Gute Wünsche zu Weihnachten !

Gruß  Leo.


Wenn ich "..............." geschrieben habe, dann weichst du aus meiner 
Sicht weit ab vom sinnvoll beantwortbaren Inhalten.  Sorry !