Hallo Dirk Samu,


... usw.

Ich denke, du solltest mal checken, wie die Begriffe bei den 
Wissenschaftstheoretikern und Philosophen verwendet werden. Du redest 
hier wahrscheinlich von einem naturwissenschaftlichen "Weltbid". 
'Naturalismus' ist aber was anderes; so war etwa Mitloehner Naturalist.

[...]


Ooooch Gottchen! Berend Norbert langjähriges Hof- und Schoßhündchen nun auch 
noch als Beurteilungs-"Kapazität" -- für was auch immer in phil. 
Zusammenhängen -- ausgeben zu wollen, ist doch nun wirklich schon fast 
makaber. Deren Geschwätz ist doch nun wirklich so was von /out/ (und 
dämlich war es außerdem sowieso schon immer, mehr was für 
/Rathauspassage/-lesende Studienratswitwen und nlp-schwangere Seminarkaskaden zur 
Abzocke von Firmenmanagern mit "Hang zum Höheren)") ...

Du baust m.A.n. sowieso reine Strohmänner auf, denn so pauschal, wie du 
hier gegen die CCZB wetterst und die NW vergötterst, ist ja eine 
Diskussion gar nicht ernsthaft möglich. Denn einerseits gibt es sowohl 
"rein" gw-liche wie auch "rein" nw-liche Forschungs- und 
Diskussionsbereiche; und zweitens haben die klugen Leute in beiden 
Bereichen längst erkannt, daß dort, wo die "reinen" Sphären verlassen 
sind, Zusammenarbeit und Miteinander angesagt sind. -- Wer anders denkt, 
hat nicht mehr alle Latten im Zaun ... und mehr ist dazu doch gar nicht 
zu sagen!


Ja. Aber wen juckt das heute noch? Wo hüpfen denn noch "Idealisten" 
durch die wiss. Botanik? In deiner Vorstellung? -- Und was willst du 
hier mit solch Jammergestalten wie Vagd e.a? Das sind keine 
Philosophen, sondern pseudophilosophierende Selbstdarsteller auf den 
neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes und der clicki-bunt-medial 
perpetuierten Beliebigkeit!

Zum (auszudifferenzierenden) Rest vgl. oben Gesagtes.

Viele Größe

Jocelyne