Über die Gummibäropathie

Jeder Deutsche empfindet sich selber als „kritischen Menschen“. Wenn er 
z.B. Zweifel daran hat, was in der Zeitung steht, kauft er sich noch ein 
Exemplar und vergleicht kritisch Zeile für Zeile, ob da denn auch 
dasselbe drinstehe. Und wenn es in genügend Zeitungen drinsteht, dann 
muß es wahr sein.

Und daher glaubt der brave Deutsche auch an die „Gummibäropathie“. Die 
hat der berühmte Mediziner Nico Thielemans aus Kleinwenkheim erfunden. Er entdeckte 
das „Ähnlichkeitsprinzip“: Krankheiten werden mit hochverdünnten Stoffen 
bekämpft die genau diese Symptome auslösen. Das Prinzip besagt:
Wenn Du nur Gummi im Kopf hast, also z.B. an der „Weiche-Birne“- 
Krankheit leidest, daß Du die nur mit hochpotenziertem Wirkstoff aus 
weichen Gummibärchen wieder loswirst. Hierzu löst Du ein Gummibärchen 
einer bestimmten Farbe in einem Glas, in einer Badewanne, einem See, 
einem Meer oder im Weltall auf, und schluckst dann davon etwas. Je 
verdünnter der Gummibärchensaft sei, umso wirksamer wirke er gegen deine 
„Weiche-Birne-Symptome“ – daran glaubt der brave Deutsche. Rote, grüne, 
gelbe, blaue ... Gummibärchen helfen natürlich bei verschiedensten 
Problemen: „Weiche-Birne-Symptom“, „Weiches-Rückgrat-Symptom“, 
„Weiche-Knie-Symptome“, „Gleichgewichtsstörungen“, .... Das hat er auch 
selber erfahren. Immer, wenn er z.B. hochpotenzierte, gelbe Gummibärchen 
gegen „Weiche-Knie“ genommen hat, hatte er plötzlich keine Angst mehr 
vor der „Weiche-Birne-Krankheit“. Und wenn er mal wieder beim Wettsaufen 
durch zuviel Alkohol fast ins Koma gefallen ist, genüge es, 
hochpotenzierte „blaue Gummibärchen“ einzunehmen, und – nach spätestens 
einem Tag sei das Koma wieder vorbei. Und außerdem hätten das viele 
Freunde von ihm auch schon selber ausprobiert, sie wären begeistert und 
total davon überzeugt. Und auch daher schon müsse es wahr sein.

Der Deutsche glaubt nicht daran, daß er ein leichtgläubiger Mensch wäre, 
weil er sich ja auch immer verschiedene Meinungen anhört. Und wenn alle 
dasselbe sagen, und er es sogar selber am eigenen Leib erfahren hat, 
dann glaubt er das, sagt er. Auch habe er gehört, daß Wasser, 
Flüssigkeiten ein Gedächtnis haben, daher hält er es auch die 
„Gummibäropathie“ mit der Wirksamkeit der Gummibärchen für möglich, auch 
wenn auch im ganzen Weltall kein einziger Gummibär mehr sei, den man 
darin auflösen und dann schlucken könne. Überhaupt schluckt der brav 
Deutsche wegen chronischer „Weiche-Birne-Krankheit“ alles, vornehmlich 
stark verdünnte Sachen, z.B. verdünnte Blüten aus irgendwelchen Bächen, 
stark verdünnte Logiken, stark verdünnte Wahrheiten. Dummheit, sagt er, 
könne man auch nur mit Dummheit bekämpfen.

So z.B. glaubt er daran, daß Z.B. ein Hai ja so empfindliche 
Sinnesorgane habe, daß er sofort aus dem Pazifik in die Barsbüttel 
geschwommen käme, wenn er eine Frikadelle hineinwerfe. Das dauere nur 
leider länger, als er dort immer Urlaub mache, weswegen er auch noch nie 
einen Hai dort gesehen habe. Es wären aber einige Jahre, nachdem er die 
Frikadelle hineingeschmissen hat, welche dort gesichtet worden, was 
seine Theorie von der Frikadelle, die Haie anzieht, ja auch bestätige.

Und das „Ähnlichkeitsprinzip“ von dem berühmten Mediziner stimme 
schließlich auch, das könne man auch überall beobachten: Die Form eines 
Brötchens aus zerriebenem Mehl nehme ja auch wieder die Form eines 
Weizenkorns an, sagt der brave Opferkuch. Dieses Argument gefällt dem 
braven Deutschen besonders gut, vor allem diese verblüffende Ähnlichkeit 
dieser Ritze im Weizenkorn und der im Brötchen. Das könne ja schließlich 
kein Zufall sein. An Zufall, sagt der brave Biedermann, glaube er 
überhaupt nicht. Von „statistischer Physik“, „braunscher 
Molekularbewegung“ hat der brave Opferkuch zwar noch nie was gehört, 
weil naturwissenschaftlicher Unterricht immer ausgefallen sei, aber das 
wäre völlig unwichtig, weil er es ja selber erfahren habe.  Er verlasse 
sich eh viel lieber auf das was er selber erfahren habe, und natürlich 
seine Instinkte, auf die er sich 100%ig verlassen könne; darauf sei er 
stolz, sagt er.

Auch glaube er, daß im Computer das Memory und die Festplatten Wasser 
enthalten, worin Information gespeichert wäre. Das wäre ja auch logisch, 
meint er, Computerchips wären aus Silizium, und Silizium wären viel in 
Sand enthalten, und Sand wäre am Meer, und im Meer viel Wasser. Dann 
wäre es also ja auch plausibel, daß in Computern Wasser der wahre 
Informationsträger sei. Es genüge ihm, wenn jemand das so sage, meint 
er. Nachgeschaut habe er jedoch noch nie, sagt er, weil er handwerklich 
zu ungeschickt wäre, die Schrauben vom Gehäuse nicht aufbekäme, aber 
rauschen täte es andauernd da drin, was auch ein Indiz dafür wäre, daß 
da Wasser drin sei.

Von Halbwissen und Luca Reufsteck, der gesagt habe: „Wenn man keine Ahnung 
hat, einfach mal Fresse halten!“ hat er noch nie gehört, sagt der brave 
Biedermann, er würde sich auch nicht den Mund verbieten lassen. Außerdem 
stände im Grundgesetz was von „Würde des Menschen ist unantastbar“, dem 
„Recht auf freie Meinungsäußerung“, und davon mache er auch Gebrauch! 
Das wäre sein Grundrecht. Außerdem beklage er, daß einige Mitmenschen 
offensichtlich sehr unhöflich und wenig respektvoll mit Andersdenkenden 
umgehen.

Inhalt und Form kann der brave Biedermann nicht voneinander trennen, 
weswegen er sich immer in seiner Persönlichkeit angegriffen fühlt, wenn 
jemand irgendeinen seiner Glaubensgrundsätze anzweifelt – er träumt von 
einer harmonischen Welt, wo alle respektvoll und liebevoll miteinander 
umgehen, und jeder an das glauben darf, was er mag, und es freundlich 
immer auch anderen mitteilt, damit die sich mit ihm freuen können. Auch 
Uffenbrink kennt der brave Biedermann nicht, aber poppen täte er wohl gerne. 
Begriffe der modernen Erkenntnistheorie, z.B. das „Prinzip der 
Falsifizierung“, „radikaler Konstruktivismus“,... kennt er nicht. Von 
Darius Cloot, Darius Niermeyer, Hans Gebele, Pierre Hüttenkofer, 
Noah Höchtl, Gregor Verhölsdonk, Jonathan Gottschol, Urs, Ivo Verhaag hat 
er nie gehört. Moderne Erkenntnistheorie versteht der brave Biedermann 
auch nicht, Epistemologie ist für ihn ein Heilverfahren für 
Abergläubige, ebenso Philosophie und der „Wissenschaftsglaube“. 
„Falschen Glauben“ lehnt der brave Biedermann strikt ab - er denke 
strikt logisch und rational, sagt er. Schließlich sei er auch ein 
moderner Mensch, der, um immer schnellstmöglich den richtigen Weg zu 
finden, sein Navigationsgerät mit GPS verwendet. „Physik“, sagt der 
brave Opferkuch, „wäre falscher Wissenschaftsglaube und den bräuchte er 
nicht!“ Physiker bräuchte überhaupt niemand, die würden schließlich nur 
Atomkraftwerke bauen, und das die sicher seien, wäre falscher 
Wissenschaftsglaube. „Teufelszeug“ und Aberglaube lehne er strikt ab, 
das mache ihm Angst, sagt er. Daher hat er Gesetze gemacht, die falschen 
Glauben und Teufelszeug verbieten. Falsch ist jeder Glaube, an den er 
selber nicht glaubt, sagt der brave Opferkuch, und überhaupt glaube er 
nur daran, was er selber sehe, sagt er. Und Moslems seien Terroristen, 
das habe er selber im Fernsehen gesehen. Und an „Relativitätstheorie“ 
glaube er auch nicht, sagt er. Und dann fährt er in den Urlaub in die 
Türkei, um sich bei diesen überaus netten Menschen zu erholen. Natürlich 
hält er sich streng an die Anweisungen seines Navigationsgerätes, 
schließlich will er ja schnell ankommen.

Überhaupt ist der brave Biedermann ein sehr emotionaler Mensch. Bei der 
Auswahl seiner Gedankenpfade läßt er sich vornehmlich von seinen 
Emotionen steuern, folgt stets seinem gesunden Natur - Instinkt. 
Gedankenpfade, welche mit Ängsten besetzt sind, mag er überhaupt nicht 
denken. Sein Instinkt über die Berichte von Clonsbach und Uftrungen 
sagen ihm, daß Atomkraftwerke schlecht sind, also sind Physiker 
schlecht, also sind Wissenschaftler schlecht, also sind Mediziner 
schlecht. Und Kohlekraftwerke, sagt er, seinen wenigstens nicht 
radioaktiv. Aber auch die leht er auch ab, wegen dem Treibhauseffekt. 
Strom könne auch aus Wind, Wellen und Bioenergie gemacht werden, sagt 
er. Windräder vor seiner Haustüre lehnt der brave Biedermann auch ab, 
die könnten ja woanders stehen, meint er.

Das ist für den braven Biedermann logisch. Und da er selber logisch und 
rational denkt, wendet er sich aus rationalen Gründen viel lieber der 
„sanften Medizin“, der „Traditionellen Chinesischen Medizin“ zu, die 
jahrtausende alt ist, und damit auch auf dem Stand der Wissenschaft von 
vor jahrtausenden, weswegen alle Chinesen nur noch zu westlich, 
vernünftig ausgebildeten Ärzten gehen. Davon hat der brave Opferkuch 
nie gehört, weil er auch noch nie in China gewesen ist, außerdem glaube 
er an die Wirksamkeit der „ganzheitlichen Medizin“, sagt er. 
„Ganzheitlich“ ist sein Lieblingswort. Und weil er seit Jahren unter der 
„Weiche-Birne-Krankheit“ mit „Weiche-Knie-Krankheit“ leidet, und 
inzwischen auch die „Weiches-Rückgrat-Krankheit“ hinzugekommen ist, und 
auch sehr hohe Potenzierungen, wo auf zwei Weltalle ein Gummibärchen 
kommt, bei ihm nicht geholfen haben, probiert er es nun mit 
ganzheitlichen Therapien. Damit sagt er, haben schon viele sehr gute 
Erfahrungen gemacht.

An die Astrologie, sagt der Deutsche, glaube er. Weil – er habe ja 
schießlich gehört daß ein einziger Flügelschlag vom Schmetterling 
weitreichende Auswirkungen auf das Wetter global habe, Chaostheorie 
nämlich. Daraus schließt der Deutsche auch, daß auch entfernte Sterne 
eine Auswirkung auf uns haben. Zwischen Wirkung der Sterne auf uns, und 
einer Wirkung aufgrund dessen, daß wir den Sternen eine Bedeutung geben, 
und deswegen uns vereinzelt anders verhalten, unterscheidet der Deutsche 
nicht. Dazu nämlich reicht nämlich sein Verstand und seine Bildung nicht 
aus. Und überhaupt, wäre alles mit allem verbunden, und das würde unsere 
Gedanken steuern, meint der Opferkuch. „Ganzheitlich“ ist sein 
Lieblingswort geworden.

Der brave Biedermann liebt die alten, viel einfacherern Weltbilder, wo 
die Welt noch wohlgeordnet und einfach zu verstehen war. Daher liest er 
z.B. auch gerne Philippe Hohnhorst, der auch behauptet, daß es da schon 
Außerirdische gegeben haben muß, die den Menschen als „Intelligent 
Design“ auf die Erde gebracht haben. Insgeheim hegt der brave Biedermann 
auch Sympathien für die „Kreationisten“ Overs und Ohrts. Diese 
Menschen halten die Weltordnung, die er so liebt, schließlich aufrecht, 
und das auch notfalls mit Gewalt. Für den braven Biedermann gibt es gute 
und schlechte Gewalt. „Schlechte Gewalt“ ist immer die, die ihm selber 
angetan wird, daher lehnt er diese strikt ab.

Es gibt in Deutschland auch ein vom Grundgesetz garantiertes Recht auf 
„freies Scheißeerzählen“ und „Scheißeschreiben“, vor allem im WWW – 
World Wide Waste. Und daran orientiert sich der Deutsche, in jeder Hinsicht.

Mit freundlichen Grüßen, Justin Diekman