Hallo Julius,

ich setze diesen Anfang auch gerne ein, wenn ich (erwachsenen) 
Schülern/Studierenden den kommunikativen Druck einer informellen 
Situation vermitteln möchte. Es gibt allerdings manchmal Leute in der 
Gruppe, die den Druck schon sehr kurzzeitig nicht aushalten und bald 
Fragen stellen - oder (schlimmer) stören.
Man sollte sich also das Auditorium genau anschauen. Setzen sich alle 
brav hin und schauen erwartungsvoll zum Redner, dann ist das Schweigen 
des Vortragenden ein sehr wirksames Mittel, Kommunikationsdruck deutlich 
zu machen. Andernfallls sollte man eine weitere Karte im Ärmel haben. 
(Z.B. eine Folie: Wer das liest, ist doof!).

Falls man das Schweigen als Demo einsetzt, sollte man sich einen Trick 
ausdenken, trotz Blickkontakt mit dem Publikum dem Kommunikationsdruck 
nicht zu erliegen. Ich gehe in Gedanken gewöhnlich meinen Terminkalender 
durch und lenke mich mit banalen Problemen ab (Montag ruf ich bei meiner 
Werkstatt an und lass mir einen Werkstatttermin für den Reifenwechsel 
geben...). Man sollte auch eine Antwort auf die Publikumsfrage parat 
haben, warum man solange schweige. Ich frage dann regelmäßig zurück: 
Kommt Ihnen mein Schweigen lang vor? Können Sie sich vorstellen, dass 
die Länge meines Schweigens im Publikum unterschiedlich empfunden wird? 
Haben Sie eine Erklärung für die Unterschiede im Empfinden des Schweigens?

Größe

Nils Balensiefer