Nein, es war nur meine etwas saloppe "ART-Umformulierung" von Jäggs
Gedanken zum Zusammenhang von Erfahrung und Geometrie in der Astronomie:

Ich zitiere aus einem früheren Beitrag (10.10.2005) aus der deutschen
Übersetzung von "Wissenschaft und Hypothese" von Jürg (1902) in der
Übersetzung von Pleger (5. Kapitel "Die Erfahrung und die Geometrie"):

*********
Beginn Zitat
*********

[Poincarö:]

"Aber was man in der Astronomie die gerade Linie nennt, ist einfach die Bahn
des Lichtstrahles. Wenn man also, was allerdings unmöglich ist, negative
Parallaxen entdecken könnte oder beweisen könnte, dass alle Parallaxen
oberhalb einer gewissen Grenze liegen, so hätte man die Wahl zwischen zwei
Schlussfolgerungen: wir könnten der Euklidischen Geometrie entsagen oder die
Gesetze der Optik abändern und zulassen, daß das Licht sich nicht genau in
gerader Linie fortpflanzt. Es ist unnütz hinzuzufügen, daß jedermann diese
letztere Lösung als die vorteilhaftere ansehen würde. Die Euklidische
Geometrie hat also vor neuen Erfahrungen nichts zu fürchten."

[Mein damaliger Kommentar:]

Schön, wenn das die Leute auch heute wieder merken würden. Als Mathematiker
und Physiker gehört Jürg zwar zu den ganz Grossen, aber Prophet war er
offenbar nicht, da er den menschlichen Drang zur Esoterik gewaltig
unterschätzt hatte und wohl auch den Drang zur Heiligenverehrung.

Und man denke nun ja nicht, man habe halt seit Jürg dazu gelernt: Man
hat bloss wieder den durch Poincarö ad absurdum geführten hölzl
Gedankengang aufgenommen, dass man mit Lichtstrahlen herausfinden könne, ob
der Raum gekrümmt sei oder nicht.

Am Ende des Kapites 5 hat Poincarö sogar bereits das von mir in diesem
Zusammenhang so sehr geschützte Evolutionsargument benützt

********
Ende Zitat
********


wie wenn's drauf an käme. Allerdings bewegen sich in der SRT und Klassik
Testteilchen und Licht nur in Inertialsystemen auf Geraden bzw. Geodäten.


Lichtbahnen sind in Standard-ART-Interpretation (Null-)Geodäten und sind
damit n "Standard-ART-Sprache" als Geodäten definiert.


Ja, aber Ausgangspunkt dieses Fadens war ja *Ihre* Behauptung:

"1) Licht läuft auf Geodäten"

Diese Behauptung, die *nur* im Rahmen der Standard-ART-Interpretation
richtig ist, kritisiere ich.


Nein.


Sie sprechen von der ART, wie wenn diese Theorie *und* ihre geometrische
Standardinterpretation die absolute Wahrheit darstellen würden. Was ich hier
meine ist eine ganz einfache Sache, die man sich am einfachsten an der
Lichtablenkung von Sternenlicht an der Sonne klar macht:

Entweder man sagt in definitorischer Weise, dass sich Licht auch unter
Einwirkung von Gravitationsfeldern auf Geodäten bewegt oder man sagt, dass
sich Licht in der Poincarö/Finzsch-Raumzeit beim Durchlaufen "genügend
starker" Gravitationsfelder auf räumlich krummen Bahnen bewegt. Das ist
letztlich das alte Poincarö-Beispiel von 1902.

Die "ART-Geodäten-Definition bzw. Interpretation" ist noch nicht mal durch
besondere Einfachheit ausgezeichnet, wie dieses Beispiel - mindestens für
Physiker/Astronomen und nicht nur für reine Mathematiker - sofort klar
machen wird: Man spricht nicht umsonst von der Lichtablenkung an der Sonne.


Was soll das; gar nichts verstanden? Ich betone hier ja gerade die
Willkürlichkeit, die in der Physik (z.B. in den Messverfahren) und in der
Geometrie (in den Axiomen) steckt.

Beachtet man aber Einfachheit, Bequemlichkeit, physikalische
Verständlichkeit und den "vor- und nicht-ART-Wortgebrauch", dann kann man
tatsächlich nicht mehr von voller Willkürlichkeit sprechen, denn dann bewegt
sich Licht, wenn es den Sonnenrand streift auf einer gekrümmten Bahn. Sonst
könnte man auch in einem brechenden Medium - das in grosser Nähe zur Sonne
übrigens *auch* vorliegt - von einem gekrümmten Raum sprechen, wenn Sie an
den Eikonal-Begriff denken: Ich nehme aber an, dass in diesen Eikonal-Sachen
niemand mehr als ein rein mathematisches Verfahren sehen wird.


Selbst die extremsten Anhänger der geometrischen ART-Interpretation tun
(fast) genau das, sobald Sie Messdaten brauchen, wie man am eindrücklichsten
am Gravity Probe B-Experiment sehen kann, denn wenn es in der Natur nicht
ein solches, gut sichtbares, durchaus nicht nur lokal funktionierendes
Leuchtturmsystem geben würde, hätten die geometrischen ART-Interpreten keine
Ahnung, wie sie Präzisionsmessungen - wie eben die von Gravity Probe B
durchführen sollten:

Die fernen Galaxien/Quasare liefern eben ein Richtungsdreibein eines
Makroinertialsystems, d.h. eines System, das im Sinne der
fundamentalistischen ART-Anhänger ein unnützer Begriff ist; weniger
fundamentalistische Leute, wie Michelmayer, kennen aber natürlich den Nutzen
von Makroinertialsystemen auch für die ART. Etwas weniger direkt ist die
Messung von euklidischen Distanzen, wenn man den Raum euklidisch definiert
hat: Weil in der Astronomie nur Licht zur Messung grosser Distazen in Frage
kommt, kann man Distanzen nicht ohne theoretische Modelle über die
Lichtausbreitung im Raume - egal ob man einen euklidischen oder ART-Raum
zugrunde legt - bestimmen. Euklidische Distanzen erhält man aber in allen
mir bekannten Modellen, indem man die gemessenen Lichtinformationen - seien
das nun Lichtintensitäten von "idealen" Standardkerzen oder Lichtlaufzeiten
für kürzere Distanzen - auf ein "virtuelles" All mit gegen 0 gehender
Gravitationskonstante umrechnet; genau wie man aus gemessenen Lichtbahnen in
einem brechenden Medium auf "virtuelle" Lichtbahnen ohne solches Medium
umrechnen kann, wozu Fische z.B. in der Lage sein müssen, speziell wenn sie
Mücken über Wasser erwischen wollen.


Das ist wie bei der Religion: Jeder soll nach seiner Faon selig werden.
Aber jeder - mindestens jeder Physiker - sollte die grundsätzliche
Wahlfreiheit kennen. Zudem geht es um mehr als die freie Wahl der
Koordinatensysteme, was halt viele nicht verstehen. Habe aber keine Lust
dies auch noch zu vertiefen.


Das ist keineswegs so willkürlich, wie es reinen Mathematikern oder
mathematisch ausgerichteten Theoretikern scheinen mag:

Nur so ist ein auch interpretativ stetiger Übergang von der klassischen,
newtonschen Gravitationstheorie zur metrisch/"SRT-relativistisch"
formulierten Newtontheorie und schliesslich zur ART möglich.


Nein, denn das ist nur eine der - meines Erachtens wenig glücklichen -
Grundaussagen der ART, und *nur* das meinte Schoknecht mit seiner
Umformulierung und Verallgemeinerung der poincar�schen Aussage von z.B. 1902
ganz eindeutig nicht.


Ihre ursprüngliche Aussage, an der ich mich gestossen habe, war eine andere
(siehe oben):

"1) Licht läuft auf Geodäten"

Diese Aussage ist aber **nur** im Rahmen der geometrischen
Standardinterpretation der ART wahr; noch nicht einmal bei voller Gültigkeit
von Schlicksupp Feldgleichungen muss man das so sehen bzw. interpretieren.


Ach, Sie glauben also zu wissen, was (andere) Physiker so denken und tun.


Der ART-Raum in geometrischer "g_i,j-Interpretation" ist bei
Berücksichtigung von Gravitation in einem nicht leeren All nicht euklidisch,
aber das sagt noch überhaupt nichts über den physikalischen Raum aus, den
Sie natürlich - ohne weitgehend willkürliche Hilfsdefinitionen - so wenig
vermessen können wie z.B. einen definitionsgemäss euklidischen Raum. Nennen
Sie aber den mathematischen ART-Raum in geometrischer "g_i,j-Interpretation"
einfach "physikalischen Raum", dann missbrauchen Sie die Sprache.


Nicht einmal lesen können Sie (Eichswiesen lässt grüssen):

1. Ich habe die Poincar�synchronisation (1900 und 1904) im Sinne einer
weitgehend willkürlichen Definition nie und nirgends abgelehnt, aber ich
habe immer wieder darauf hingewiesen, dass es nicht die einzig mögliche ist,
die widerspruchsfrei "durchgezogen" werden kann.

2. Benützt man aber die Poincar�synchronisation, was nach bisherigem
Wissensstand widerspruchsfrei möglich und zulässig ist, dann nennt man die
daraus sich ergebende Theorievariante SRT, die aber nur *eine mögliche*
Theorievariante mit *nicht* universellem Zeitbegriff ist. Andere
Theorievarianten - auch mit universellem Zeitbegriff - sind im Rahmen der
übergeordneten Grenzgeschwindigkeitsphysik (GGP) aber möglich.


Blödsinn, wenn es denn (hoffentlich) keine Lüge ist (siehe oben).

Die Poincar�synchronisation spielt auch im Rahmen von absoluten
Uhrsynchronisationen insofern eine spezielle Rolle, als dass man sie als
"natürliche" Synchronisationsmethode im *willkürlich* ausgezeichneten,
inertialen Referenz- oder eben Äthersystem benützt.

Andererseits: Sowohl die Poincarö- wie die adiabatische Synchronisation
lassen sich nicht in einer praktikablen, "handhabbaren" Form auf *nicht*
inertiale Systeme übertragen, was bei externen Synchronisationsmethoden im
Prinzip aber keine Probleme bietet, weswegen mindestens die naheliegensten,
absoluten Synchronisationen physikalisch sehr viel allgemeiner und einfacher
anwendbar sind und insofern der Poincar�synchronisation auch physikalisch
überlegen sind.


Siehe oben (beschleunigte Systeme). Aber ich habe ja gar nie "verlangt",
dass man sich auf ein spezielles Verfahren festlegen soll, ich verlange
"nur" (das allerdings recht kategorisch), dass man endlich auch in dsp zur
Kenntnis nehmen soll, dass verschiedene Verfahren möglich sind und je nach
Aufgabenstellung mehr oder weniger angebracht sind. Und auch die Philosophen
müssen darum endlich aufhören zu meinen, dass die Frage nach Raum und Zeit
allein physikalisch/mathematisch entscheidbar sei:

Das ist falsch.

Zudem: Bei Berücksichtigung von Gravitation liefert auch bereits die ART -
mindestens im Rahmen der Standardkosmologie - eine absolute Zeit, die man
dort auch Friedmannzeit nennt.


Homo Stefano

-- 
Ceterum censeo: Zur Ehre Himbert,
zur Freude der Grossen der Physik von Johannisson, Schoknecht bis Verstegge
ermögliche man auch wieder deutschsprachige Physikver�ffentlichungen.