Es handelt sich dabei keineswegs um Metaphern, sondern um von grundauf
naturwissenschaftlich beobachtbare und nachvollziehbare Vorgänge.

ALLE Vorgänge in der Natur sind IMMER erst im Nachhinein aufklärbar,
egal ob man einen Stein fallen lässt oder gerade meint, einen Gedanken 
zu haben.

Nur weil biologisch evolutionär basierte Vorgänge und Abläufe auf
längeren Ereignissen, Reaktionsketten und Abfolgen bestehen, heißt das
überhaupt nicht, dass sie deshalb weniger wahr sind.

ALLE Beobachtungen beruhen IMMER erst auf einer NACHSCHAU, die erst
später begriffen wird durch Vergleiche mit schon im Gehirn vorliegenden
Informationen.

Es spielt überhaupt keine Rolle, ob nun ein beobachteter Zusammenhang 30
Jahre dauert, um den Zusammenhang zwischen Eltern und Kindern zu
erkennen, oder ob der Stein aus der Hand in Secunden auf den Boden fällt.

Nur Mystiker wollen im Steinfall ein realisches Ereignis erkennen, und
im 30jährig zu beobachtenden Generationenwechsel incl. der Folgen der
Weitergabe von Genen, die man erst 30 J. später anhand des
Verhaltens der Kinder wiederfindet, angeblich ein mentales, mystisches 
Ereignis.

!!!!!!! Daran ist überhaupt nichts mystisches oder mentales !!!!!!!!!!

Die Verwendung alleine des Wortes "mental" zeigt doch nur, dass der
Verwender solcher Worte überhaupt kein realistisches Bild hat über
Vorgänge in der Natur, und sein Nichtwissen durch Mystifizierung
mentaler Sorte zu ersetzen versucht.

Der Fall eines Steines erscheint doch nur dadurch realistisch, weil man
meint, den Steinfall zu kennen.

Und genau das resultiert doch nur aus der scheinbaren Gewöhnlichkeit des
Falls, ohne das der gewöhnliche Beobachter den Steinfall jemals gemessen 
hat, noch überhaupt die Naturgesetze zum Fall kennt.

Dennoch behauptet er, den Steinfall zu kennen und ihn als real einordnen
zu können.

Die Weitergabe von Genen und damit auch die selbtverständlich 
Weitergabe von Verhalten will der Selbe aber mystifizieren, 
mentalisieren, nur, weil er meint, er wisse ja (angeblich), wie 
Steinfall funktioniert, deshalb sei dieser realistisch.

Lächerlich, albern !

Eine nur kurze Beobachtungszeit hat mit Realismus nichts zu tun.


die Memetik war keine Nullnummer, sondern ein wichtiger Schritt zur
Erkenntnis, dass Information innerhalb der Raumzeit immer nur
energetisch vermittelt wird in Form von Quanten, weshalb Information
IMMER als Energiepaket in unterschiedlichsten Formen vorliegt.

Das war der Grund für die Annahme, dass Information etwas weltlich
Eigenständiges sei, und deshalb sozusagen in Objektform, als MEM,
behandelbar sei.

Seit aber speziell die Physik ermöglicht, die Rolle von
Informationspaketen und besonders einzelner Bits in physikalischen
Zusammenhängen, genauer zu erkennen und zu definieren, kann man getrost
den Begriff Meme vernachlässigen, da er durch Quanten, Bits, Cluster
usw. problemlos ersetzbar ist.

Die nichtraumzeitliche Grundlage der Information ist aber ein Gebiet,
was nur schwer verstanden wird, was aber mit "mental" auch nicht das
Geringste zu tun hat, was ich aber jetzt nicht weiter ansprechen will.


doch


ist längst ersetzt auf Grundlage logischer Entitäten, die in der
Mathematik / Logik direkt beobachtbar sind.


der "Eliminative Materialismus" hat einiges realistisch erkannt, aber
nicht ausreichend die Struktur dieser Welt, und deshalb auch nicht die
Konstantenbasis für solchen Materiealismus, weshalb er nötige
Rückführungs- und Reduktionssysteme noch nicht ausreichend definieren kann.


längst geklärt:

Schuld basiert nur auf einem evolutionär genetischen Fürsorgeverhalten, 
welches ausgelöst wird, wenn man durch Gewohnheit und weiteren genetisch 
relevanten Bindungsfunktionen (allgemein auch z.B. Freundschaft, Liebe, 
Sex, Kindschaft, Nachbarschaft, Gleichheit usw.) mit solchen verbundenen 
Personen in ein energetisches Benachteiligungsverh�ltnis gerät, in 
welchem man ungerechtfertigterweise unangemessen Vorteile erlangt hat, 
zum Nachteil des Anderen.

Ursprünglich entstand das Gefühl der Schuld aus den 
F�rsorgeverh�ltnissen den Nachkommen gegenüber.

Durch die genetisch definierten Abhängigkeiten, allgemein psychosoziale 
Beziehungen genannt, wird im Bevorteilten hormonell ein Schuldgefühl 
generiert, welches ihn dazu bringt, die sozialen Beziehungsstrukturen 
zum Benachteiligten tiefer zu empfinden, hormonell zu fühlen.

Ist dieses auf dem aktuellen Beziehungstatus basierende Schuldempfinden 
stark genug, wird der durch die starke Schuldemotion Betroffene 
versuchen, die Gründe für dieses gefühl zu finden, und in der Regel 
anschließend einen Ausgleich anstreben, um den Benachteiligten wieder in 
einen akzeptablen Ausgleich zu bringen durch entsprechende 
Schuldwiedergutmachung.

Ist der psychosoziale Bezug zu gering, entstehen weniger sog. 
Schuldgefühle, und der Bevorteilte hat erheblich, abgestuft, weniger 
Neigung, aktiv einen Schuldausgleich herbei zu führen.

Innerhalb der genetisch implementierten Schuldfunktion, sind alle 
möglichen Kombinationen beinhaltet, von der Selbstaufgabe als 
Schuldsühne bis zum gewissenlosen übergehen von Opfern, in allen 
Varianten und Abstufungen.

Besonders sind diese abhängig vom psychosozialen Verbindungsgrad 
zwischen Schuldner und Opfer, ebenso kann auch Verdrängung der 
Schuldgründe zustande kommen, also der Versuch, diese aus dem Gedächtnis 
zu löschen, was umso schwerer gelingt, je tiefer die Schuldausl�segr�nde 
innerhalb der emotionalen Bindungsstrukturen angelegt sind.

Gewissen beruht insofern ebenfalls auf der genetisch evolutionär 
implementierten Schuldfunktion, und bleibt bestehen, solange kein 
Ausgleich geschaffen ist, Verdrängung ausreichend stark wurde, oder 
einige Gedächtnisfunktionen einsetzen, die Schuld aus dem Bewusstsein 
drängen.


"Seele" hat ihre Grudlage in einer jetzt nur zu umfangreich 
beschreibbaren Funktion der Gesamtwelt.

Als Grundlage z.B. für Schuld ist der Begriff ungeeignet, da weltlich 
keine Seele existiert, Schuld aber eine weltlich genetische Funktion aus 
energetischen Benachteiligungsformen ist.


ach so  ;-)

Gruß  Carlo.H.