Ich habe Dich nicht nach einer Definition gefragt, sondern ob Du weißt 
was eine Aussage in einem logischen Sinne ist bzw. was Du darunter 
verstehst.


Da von der Logik wahrheitserhaltende Beziehungen zwischen Aussagen 
untersucht werden, dürfte es nicht möglich sein, den Begriff der Aussage 
aus dem Begriff der Logik abzuleiten.  Das, was diese beiden Begriffe 
repräsentieren muß kompatibel sein, um sinnvoll zusammen verwendet 
werden zu können.  Hat man eine zweiwertige Logik, dann geht man davon 
aus, dass eine Aussage ein Aussagesatz ist, der _objektiv_ _entweder_ 
wahr _oder_ falsch ist.  (Ob jemand zu irgendetwas _Lust hat_ ist also 
keine Aussage.)  Da z.B. das "Spannungsverhalten" in Leitungen von 
Schaltnetzen fünf Zustände annehmen kann, arbeitet man in der 
technischen Informatik beim Schaltnetzentwurf auch mit einer 
fünfwertigen Logik.


Du ersetzt eine Behauptung durch eine Andere, sehr wissenschaftlich und 
vor allem so vertrauenerweckend ;).  Kannst Du mir, idealerweise online 
einzusehen, eine Studie nennen, in der angegeben ist was (in deinem 
Sinne) untersucht werden soll, die präzise Aufgabenstellung und warum 
diese eine Auskunft über das gibt, was untersucht werden soll, wer die 
Studie bezahlt hat, wie man zur untersuchten Stichprobe gekommen ist, 
und warum man meint, dass diese repräsentativ sei?


überfordert, oder z.B. mit folgendem Logikproblem, wo

Falsch, die Begründung dafür (Gödel) hast Du leider weggesnipt. 
Namedroping hat keine argumentative Kraft.


Ich kann mich nicht entsinnen, dass ich von der Nichtexistenz eines 
Studienfaches gesprochen zu haben.  Falls Du auf die Mathematik 
anspielst, so handelt es sich dabei ironischerweise um mein Studienfach. 
  Du schreibst doch von

         ^^^^^^^^     ^^^^^^^^^^^^^^^

Jemand der zerebral so organisiert ist, dass (unbewußt) jedes Problem zu 
einem Nagel gemacht wird, weil man nur mit einem Hammer umgehen kann, 
und dabei meint, für jedes Problem die ideale Lösung zu finden, sollte 
nicht wissenschaftlich arbeiten wollen.  Die Leute, von denen ich bisher 
unterrichtet wurde, waren sich der Grenzen der Theorien, die sie lehren, 
bewusst.  Die Leistungsfähigkeit eine Theorie scheint sogar ein zentral 
Punkt bei der Untersuchung einer Theorie zu sein.  Wenn man allerdings 
die Vorrausetzungen unter denen eine Theorie entwickelt wurde ändert, 
dann ist es leicht zu zeigen, "dass die Theorie nicht funktioniert". 
Ist natürlich quatsch diese Aussage.  Korrekt müsste es heißen, dass die 
Theorie nicht mehr funktioniert, wenn ich die Voraussetzungen so und so 
verändere.  Was nicht weiter verwudert, denn man hat sich bei den 
Voraussetzungen etwas gedacht.  Diesen Aspekt bei der Enwicklung einer 
Theorie nennt man Motivation.  Ich empfinde diesen Aspekt wenigstens so 
wichtig wie die Theorie selbst.  Bei Dir gewinne ich langsam den 
Eindruck, dass Du diesen Aspekt ignorierst.

Solltest Du von der "mathematischen Logik" als Fach sprechen, so würde 
mich tatsächlich die Uni interessieren, die dieses Fach anbietet  --- 
schon eine Vorlesung mit diesem Namen würde mich stutzig machen 
bezüglich der Qualität der Lehre.  Bei uns gibt es die Vorlesungen 
"Klassische Prädikatenlogik", "Kategorientheorie" und "Logik für 
Informatiker".  Die klassische (einstellige) Prädikatenlogik (erster 
Stufe) ergänzt um einen Relationenkalkül hat nur insofern etwas mit 
Mathematik zu tun, als dass sie als Denkwerkzeug verwendet wird.  Aber 
nur weil die _Anwendung_ dieses Denkwerkzeugs bei einem Mathematiker 
anders _aussieht_ als bei einem Juristen, folgt nicht, dass beide 
Fachrichtungen sich verschiedener Logiken im Sinne einer mathematischen 
bzw. juristischen Logik bedienten.  Wie gesagt, ich weiß von Fachbücher, 
sogar von berühmten Leuten ihres Faches verfasst, die etwas anderes 
Suggerieren.  Allerdings denke ich, dass ein Viktor Hagelstange nichts mit 
dem Titel, des von ihm verfassten Buches, "Einführung in die 
mathematische Logik" zu tun hat, sondern dass sich für diesen Lapsus der 
Verlag verantwortlich zeichnet.


Nein danke, ich finde eine Spass-Gesellschaft sterbenslangweilig.

-- 
Gruesse Igor