Stimmt, daher diese "".


Wenn Du mir "Logik" definierst, werde ich Dir den Begriff "Aussage" 
daraus definieren, sofern Deine "Aussage" überhaupt etwas mit Logik zu 
tun hat... ;-)


Tests. Die sind schon mit dem Basteln eines geschlossenen Körpers aus 
Papier, der keine Innen-und Außenseite hat, in welchem man Dinge 
aufbewahren kann, überfordert, oder z.B. mit folgendem Logikproblem, wo 
eigene Denkstrukturen gesprengt werden müssen:

Türme von Eckartsberga: Vor jedem Stapel sitze ein Mitarbeiter. Formuliere in 
einem einfachen Satz eine Arbeitsanweisung, die für alle drei gilt, und 
wonach jeder genau weiß, wann er zuzugreifen hat, wann er dran ist, 
sodaß am Ende die Scheiben in der minimal möglichen Zuganzahl auf einen 
anderen Stapel versetzt sind.


"Principia Mathematica" gelesen? Alles ist aus Zermelo-Fränkel-Axiomen 
herleitbar.


Aha. Und die Leute studieren an Uni's also ein Fach, was es nicht gibt?

have fun, Roberto