Sascha Stäbler schrieb am Donnerstag 20 Juni 2007 19:17:


Zumindest hier im Usenet ganz sicher, und das weit Du auch ganz genau.


Jo, so kann man es auch nennen, nichts zu Antworten zu haben. :-))


Da gibt's ja natürlich gar nichts zu "glauben", oder... 


..."bildest Du Dir Deine Urteile etwa unbewusst"? Aber trotzdem steht
Dir ja solches auch völlig frei, wie jedem hier, selbstverständlich.
Auch wenn's...


...jo, ganz sicher sogar.


Nun, kann mich aber auch nicht erinnern, Dich irgendwie um "Hilfe"
gebeten zu haben, oder? 


Ach, das diesmal, so so. :->


Sascha, musst Du aber auch nicht - nicht, dass ich mir wegen
Deines "Energieaufwands" noch ernstlich Sorgen machen muss.. :-)))


Jo, aber ansonsten "...tolerant und für allen möglichen Scheiss zu
haben", ja ne, is klar. Und aber, von wegen "nicht lohnt dir...", nicht
mal hier jetzt fällt Dir dazu, und wenn auch nur 'wegen der
Höflichkeit', wenigstens 'ne kurze Begründung ein, nein? Nun, dann
bleibt mir ja gar nichts als das nun endgültig zu "glauben"...  


...und, jo, Dir offensichtlich nichts, als weiter in
Deinen "intelligenten Zweifeln" zu verharren...

Aber mit 'nem Sprüchlein kann ich auch noch aufwarten (wenn auch
nur "dumm" in unserer Sprache):
"Es sind die Phantasten, die die Welt in Atem halten, nicht die
Erbsenzähler."


Jepp
Walter

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Tückmantel