Definiere bitte Schwager.  Ein Onkel ist ein Bruder eines der beiden 
Elternteile.  Du meinst also dein Sohn währe dann ein Bruder deines 
Vaters bzw. Stiefschwiegersohn?


Das Du keine Lust hast Sprache präzise zu verwenden, denn differenziert 
man zwischen Stief- und Blutsverwanschaft --- was Du hier geflissentlich 
ignoriertest --- und interpretiert eine Stiefverwandschaft als eine 
künstliche Verwandschaftsbeziehung, die nichts mit der 
Blutsverwandschaft zu tun hat, lößt sich alles in wohlgefallen auf und 
nachfolgendes ist nichts weiter als Hirnwichserrei --- ich verwende 
diesen Ausdruck weil ich den Eindruck habe, dass er Dir gefällt.


  Es läßt sich immer ein situativer

Es gibt keine weibliche Logik.


Weißt Du was im logischen Sinne eine Aussage ist?

  - Er: „Kannst Du niemals dich klar äußern?“

Hier wird garnichts aufgehoben, da wir uns nicht innerhalb der üblichen 
Logik (Prädikatenlogik beliebiger Stufe) befinden.

und somit viel mehr

Belege? Erscheint mir nicht slebstevident.


Sie sind beide Falsch, so what.  Hast Du schon mal was davon gehört, 
dass Logik nicht wahrheitsschöpfend sondern nur wahrheitskonservierend ist.

  „Nicht rot“
     ^^^^ kann, muß aber nicht
   Falsch, es _kann_ "nicht (gelb oder grün)" bedeuten, muß aber nicht.

Falsch es ist rot, in der Logik gibt es keine Konjunktiv.  "nicht rot" 
bedeutet "jede andere Farbe als rot" "nicht nicht rot" bedeutet also 
"nicht jede andere Farbe als rot", also rot.


Ebenso kann Schnee vom nächsten Gletscher herangekarrt werden.  Du weißt 
nicht was Logik ist und meinst man könnte durch die Diskussion des 
Inhalts von (pseudo) Aussagen Rückschlüße auf die Logik ziehen.  Das 
kann nur schief gehen, da die Logik unabhängig vom Inhalt der Aussage 
funktioniert.  Alles was Du hier konstruierst hat nichts mit Logik zu 
tun, sondern ist reine Hirnwichserei.  Vielleicht solltest Du mal ein 
paar Einführungen in die Logik lesen.  Hast Du schon mal was von 
Projektion gehört im psychologischen Sinne?  Kannst Du mir sagen was im 
logischen Sinne unter einer Aussage zu versteht ist?

Solltest Du eine Aussage _im logischen Sinne_ finden, die sich nicht mit 
der von Dir verwendeten Logik formalisieren lässt, dann mußt Du halt 
eine anderes Modell verwenden oder das verwendete erweitern und das was 
dabei herauskommt untersuchen.  So kommt man z.B. von der Aussagenlogik 
zur Prädikatenlogik erster Stufe von der Prädikatenlogik erster Stufe 
zur Prädikatenlogik zweiter Stufe usw., oder zu einer Prädikatenlogik 
die um Relationen erweitert ist, oder zur Modallogik ...


Belege?


Falsch.


Es handelt sich hierbei um zwei Sätze und gerade wegen diesen Sätzen ist 
die Aussage


falsch.


Dafür, dass Du offensichtlich nichts von dem verstehst worüber Du 
schreibst, schmeißt Du gerene mit Alquantoren und Superlativen um dich. 
  Ich persönlich bezweifle, dass Du auch nur einen Menschen auftreiben 
kannst, der ausschließlich (Deine Wortwahl!) mathematisch sein Leben 
bewältigt (und dabei überlebensfähig ist).  Wenn Du etwas von Logik 
verstündest wüsstest Du, dass es eine mathematische Logik genauswenig 
gibt wie eine weibliche (auch wenn es mehrere Bücher gibt deren Titel 
dies suggerieren).


-- 
Gruesse Ullrich