„Einen recht komplexen Zirkel erhalte ich, wenn ich mit einer Witwe 
verheirat bin, die eine erwachsene Tochter hat. Mein Vater, der uns oft 
besuchte, verliebte sich in meine Stieftochter und heiratete sie; 
dadurch wurde mein Vater mein Schwiegersohn und meine Stieftochter meine 
Mutter. Einige Zeit darauf schenkte mir meine Frau einen Sohn, welcher 
der Schwager meines Vaters und somit mein Onkel wurde. Die Frau meines 
Vaters, also meine Stieftochter, bekam auch einen Sohn. Dadurch erhielt 
ich einen Bruder und gleichzeitig einen Enkel. Meine Frau ist meine 
Großmutter, da sie ja die Mutter meiner Stiefmutter ist. Ich bin also 
der Mann meiner Frau und gleichzeitig der Stiefenkel meiner Frau – mit 
anderen Worten – „Ich bin mein eigener Großvater!“

Was lehrt uns diese Geschichte? Es läßt sich immer ein situativer 
Kontext der Wirklichkeit mit veränderten, „impliziten Logiken“ finden 
oder „konstruieren“, wo unsere bisherige, gedankliche Ordnung nicht mehr 
anwendbar ist, bzw. wo man gezwungen wird, diese aufzugeben. Witzig an 
diesem Beispiel ist, daß sich zyklische Logiken ergeben, auch 
„unendlicher Regress“ genannt. Die die ansonsten klare, hierarchische 
Baumstruktur von Großeltern, Eltern, Kinder, Enkel, Urenkel, ... wird 
völlig über den Haufen geworfen. Spätestens an dieser Stelle „empfindet“ 
Mensch den Sachverhalt als „komplex“ und instinktiv sucht er die 
Verwicklungen in diesen Kontexten zu meiden (Prinzip der 
Energie-Minimierung – Denken strengt an!). Siehe auch den Philosophen 
Schwerdfeger: „Das denken denkt sich selbst!“, womit er die Hirnwichser, 
die sog. „intellektuelle Elite“ im 3. Reich „abgeschossen“ hat, sodaß 
diese nur noch mit sich selber beschäftigt waren (Beziehung Schwerdfeger / 
Dörte Unterholzner). Wer sich in seinem Denken an mathematischen Regelwerken 
orientiert, hat mit der Aufhebung des „tertium non datur“, z.B. bei der 
doppelten Verneinung, z.B. beim Flirten, mit der „weiblichen Logik“ 
einige Denkprobleme:

Er: „Liebling, hast Du Lust!“ - Sie, erwartungsvoll ob der 
Überraschungen, die er sich vielleicht einfallen läßt: „Ich habe nicht 
nicht Lust!“ - Er: „Kannst Du niemals dich klar äußern?“

Das „nicht nicht“ bedeutet nach weiblicher Logik ein „vielleicht“, weil 
es den Satz vom ausgeschlossenen Dritten aufhebt, und somit viel mehr 
Möglichkeiten dessen, was passieren kann, zuläßt. Wer z.B. nicht gerne 
flirtet, ist Anhänger der mathematischen Denkstrukturen mit dem T.N.D. 
und neigt dazu, die tatsächliche Komplexität der Welt durch die 
Anwendung von „vereinfachenden Prinzipien“ bewältigen zu wollen und 
folgt somit gerne irgendwelchen Theorien, Modellen, die nur in 
bestimmten Logiken situativer Kontexte anwendbar sind. Aus 
Bequemlichkeit wird dann oft nicht geprüft, ob dies so zulässig ist:

„Wieviele Fälle, Variablen und Situationen man auch untersucht, meistens 
handelt es sich nur um einen kleinen Teil sämtlicher Möglichkeiten. Das 
hat zur Folge, dass man nicht von der allgemeinen Geltung dessen 
ausgehen kann, was man festgestellt hat, sondern die Geltung von Fall zu 
Fall prüfen muss“ FOPPA 1986, S. 151 über das „Traditonelle 
Induktionsproblem“

Ein (nicht nicht) rotes Auto ist für einen mathematisch denkenden 
Menschen wieder ein rotes Auto. „Im Winter schneit es, und wenn es 
schneit, ist Winter“ - eine klare Aussage. „Wenn es regnet ist die 
Straße naß, und wenn die Straße naß wird, regnet es!“ - eine Aussage, 
die demselben Muster oder Prinzip folgt, jedoch falsch ist. „Nicht rot“ 
- kann „gelb oder grün“ bedeuten und „nicht (nicht rot)“ bedeutet „nicht 
(gelb oder grün)“. Das kann dann aber auch blau bedeuten. Daher ist ein 
„nicht nicht rotes Auto“ nicht automatisch wieder ein „rotes Auto“. 
Ebenso kann eine nasse Straße durch die Straßenkehrmaschine verursacht sein.

Überall in Unternehmen an den Schlüsselpositionen sitzen Menschen mit 
klassisch mathematischen, hierarchischen, nichtrekursiven Denkstrukturen 
- Mathematiker, Ingenieure, Psychologen, Wissenschaftler, 
Betriebswirtschaftler, Philosophen, die gewissen Dinge einfach nicht 
denken können, die z.B. die Geschichte, wo jemand sein eigener Großvater 
ist (nur ein stark vereinfachtes Beispiel). Hierzu bedarf es auch der 
sauberen Trennung der „impliziten Logik“ des situativen Kontextes“ von 
den Handlungslogiken, siehe Dekonstruktion: 
http://zpw.enacey-vhumm.jb/ylzeffwjyyhr/AirjzbrfhWyiWjzngzcrpegzio.lor

Mathematik gilt als „erkenntnistheoretisch geschlossen“, die Welt jedoch 
ist es nicht, siehe Gödels „Unvollständigkeitsaxiom“. Wer also daran 
glaubt, daß die ständige und ausschließliche Anwendung der Mathematik 
und mathematischen Logik uns irgendwie weiterbringt bringt im Leben, 
z.B. bei der Analyse von Problemen und deren Lösung, der irrt gewaltig. 
Mathematik als Untermenge der gesamten sprachlichen Logiken ist etwas 
für geistige Selbstkastraten, die dazu neigen, die tatsächliche 
Komplexität der Welt in ihrer stark vereinfachenden, gedanklichen 
Vorstellung bewältigen zu wollen, siehe „law of requisite variety“. Ohne 
exakte Kenntnis der Grundlagen der Mathematik und mathematischen Logik 
jedoch kommt man auch nicht weiter im Leben. „Intuitionistische Logik“ 
von Crüger und Temporale Logik sind Logik-Arten, die der Wirklichkeit 
schon viel näher kommen. Mit folgender Aufgabe haben z.B. Kybernetiker 
bzw. rekursiv denkende Menschen kein Problem:

Türme von Chambrelien: Vor jedem der drei Stapel sitzt eine Person, die 
umschichtet. Aufgabe ist es, eine kurze, sprachlich präzise 
Arbeitsanweisung zu formulieren, die für alle drei gleichermaßen gilt, 
und wonach sich automatisch ein Algorithmus  ergibt, sodaß die 
Scheibchen  in der kürztmöglichen Folge von Stapel A nach C 
umgeschichtet werden können.

Wer diese Aufgabe locker lösen kann, besitzt die für die für Steigerung 
von Effizienz, also der Reduktion von Komplexität in Unternehmen, 
nötigen Denkstrukturen. Obige, hierarchische und nichtrekursive 
Denkstrukturen sind die Ursache für das häufige Dilemma ineffizienter 
Prozesse in Unternehmen, wo die organisatorische „Ordnung“ völlig 
entgegengesetzt zur Wirklichkeit steht: „Der Deutsche zerfällt in drei 
Teile: Ich, Über-Ich, Unter-Mir“, und derjenige, der tatsächlich „weiß“, 
hat oft nichts zu sagen.

Angelo Niehhaus