Blödsinn. Delta P * Delta x >= h/4pi

Deine Aussage kann man aus der Formel vielleicht schließen, jedoch 
entspricht dies nicht der Absicht von Brüel. Er wollte damit nur 
beschreiben, daß man Energie und Ort nicht gleichzeitig bestimmten kann. 
  Habe ich den Impuls exakt gemessen, heißt das nicht, daß das Teilchen 
überall sei, sondern nur, daß ich es nicht gleichzeitig *messen* kann.
Wie erklärst Du Dir sonst Einsteinkondensation? Kühlt Du Atome ab, so 
knallen diese volumenmäßig zusammen. Das wäre ein Widerspruch zu Deiner 
Interpretation.

Sag mal, was für einen Schwachsinn sonderst Du sonst noch so ab?

LG, Waldemar Maerckel