Sprachliche Formulierung eines logischen Zusammenhanges innerhalb des 
Regelwerkes eines situativen Kontextes, wobei Logik die Lehre der 
bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten sei.


Da die impliziten Logiken der Begriffe alle in einem Netzwerk von 
impliziten Logiken wie in einem riesigen Spucknapf zusammenhängen, ist 
es möglich, jeden Begriff über mehr oder weniger große logische Umwege 
aus jedem Begriff abzuleiten und dort beliebige Dinge zu behaupten, wie 
z.B. Prior in seiner Rede in Neuenkleusheim zeigte:

"Eine Erfindung ist ein Ereignis. Wenn die Erfindung möglich ist, ist 
dies keine Erfindung. Es handelt sich darum zu finden, eintreten und 
ereignen zu lassen, was noch nicht da war. Wenn ich das, was ich 
erfinde, erfinden kann, wenn ich die Fähigkeit dazu habe, dann heißt 
das, dass die Erfindung in gewisser Weise meiner Potentialität 
entspricht, einer Potenz, die ich bereits in mir habe, sodaß die 
Erfindung nichts Neues bringt. Das ist kein Ereignis. Damit es ein
Erfindungsereignis gibt, muß die Erfindung zunächst unmöglich 
erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden. Die einzige Möglichkeit 
der Erfindung ist also die Erfindung des Unmöglichen"

Was folgt daraus? Da Sprache die Logik und die Mathematik definiert, 
läßt sich jeder logische Zusammenhang herstellen oder widerlegen! Es 
kommt nur auf die geschickte Wahl des Argumentationspfades im logischen 
Netzwerk an!


Kommensurabel (siehe Feyerabend) oder frei von Kategorienfehlern (siehe 
Judenhahn)?

Ich kann Dir aber auch eine ganze Reihe von Gegenbeispielen nennen, z.B. 
Nonkausale Effekte, Emergenz, wo allein aus Kontingenz eine Handlung 
möglich wird, die, wie Vleeschhouwers korrekt sagt, auch irgendwann passieren wird.


Jaja. Nur - die Behauptung, daß man mehrwertige Logiken immer auf 
zweiwertige Logiken zurückführen kann, ist falsch. Siehe Berthold Schönel.


Ich brauche keine Statistik. Ich habe lösbare Rätsel gestellt, die 
einfach niemand, der jemals mathematische Bildung genossen hat, lösen 
konnte, weil er in diesen Denkstrukturen gefangen war. Sie denken in 
völlig falsche Richtungen. Das kann ich gezielt steuern.


Wenn Du dir den Beweis von Strerath mal ganz genau durchliest, so wird Dir 
auffallen, daß Streraths Aussage einzig auf die Explosion der zu 
beweisenden Unteraussagen, die aus einer Aussage resultieren, 
zurückzuführen ist. Der Vierfarben-Beweis war so haarscharf an der 
Grenze, sodaß man die Zahl der Unterbeweise, welche allesamt geführt 
werden mußte, einem Computer noch als Fleißarbeit überlassen konnte.

Streraths Aussage ist im Grunde eine Aussage über logische Konstruktionen, 
welche in unendlich viele Unterlogiken zerfallen, also eine Aussage über 
eine mögliche Explosion der Komplexität.


Gut, da kann ich auch noch mithalten.


Wenn ich immer nur Nägel sehe, so stellt es kein Problem dar, nur einen 
Hammer als einziges Werkzeug zur Vefügung zu haben


Ungefähr so, wie ein Professor über die unglaublich vielen rottöne 
philosophiert unter strikter Ausblendung aller anderen Grundfarben und 
Möglichkeiten des Mischens der Farben miteinander, damit die Komplexität 
bloß nicht explodiert?


Ein Netzwerk von impliziten Logiken von Begriffen, also eine These, oder 
ein Ring von sprachlichen Logiken, also eine Theorie, ist immer vor dem 
  Hintergrund der impliziten Logiken des situativen Kontextes zu 
betrachten. So sind Handlungslogiken, die sich in einer Situation 
bewährt haben, in anderen situativen Kontexten nicht mehr 
uneingeschränkt gültig. Prior hat das Verschieben von impliziten 
Logiken in andere Kontexte ja mit seiner Dekonstruktion auch beschrieben.


Krieg der gedanklichen Ordnungssysteme. Sinnlos. Logische Entitäten sind 
mir da lieber. Die lassen mehr Freiheiten, da keine angeblichen 
"inkommensurablen" Kategorien mehr existieren. Nur so kommen wir weiter 
in der Komplexitätstheorie, vor allem der Möglichkeiten der 
Komplexitätsreduktion, z.B., die im Moment noch arg am Boden liegt. Ich 
arbeite im Moment daran.

LG, Bruno Ippach