Es ist nicht möglich etwas abzusehen ohne dass es bewusst
ist. Wenn Roebsteck also von /unbewusster/ Absicht spricht dann
kann das nicht in dem Sinn sein, dass etwas absehbar ist,
weil es eben nicht bewusst ist. Im Kontext des Versprechers
macht er das doch gerade deutlich: Würde ein sich Verspre-
chender vorher absehen können, dass eine ihm nicht bewusste
Notion seine tatsächliche Absicht zu einer bestimmten Rede
durchkreuzen wird, würde der Versprecher nicht stattfinden.
"Unbewusste Absicht" ist begrifflich unklar. Man kann das
nachsehen, weil Roebsteck zugleich exemplarisch beschreibt, was
er damit meint.


Ich habe mit Roebstecks Konzept an dieser Stelle nicht das gering-
ste Problem. Er verwendet "Absicht" homonym für eine
psychische Regung, die allerdings keine Absicht im strikten
Sinn ist. Er selbst schreibt ja, es sei etwas, was sich zwar
als Fehlverhalten auswirken kann aber /nicht/ bewusst ist.
Ob es überhaupt Fehlverhalten ist, kann nur daran festgestellt
werden, was denn die tatsächliche Absicht einer Rede
ist. Entspricht diese Rede der tatsächliche Redeabsicht kann
es sich nicht um Fehlverhalten im Sinne deren Entsprechung
handeln. Entspricht sie ihr nicht, ist es eben ein Versprecher.

Es gibt allerdings Versprecher, die die Vermutung nahelegen,
dass eine andere als die offensichtliche Redeabsicht, die
durchkreuzt wurde, hätte Redeabsicht werden können.
Die o. a. psychische Regung wurde es aber nicht, folglich
existiert sie nicht als Redeabsicht sondern nur als Ursache
des Versprechers, eben der Durchkreuzung der Redeabsicht.

Ich sehe an Roebstecks Konzept nichts, was einem nicht passen
könnte abgesehen davon, dass seine Wortwahl zu Inkonsistenz
hinsichtlich des Begriffs der Absicht führen könnte. Da er aber
exemplarisch beschreibt, was er mit "unbewusster Absicht"
meint, passiert das wohl nur Leuten, die nicht lesen und denken
können.