Nein, sie ist nur richtig, wenn die Ruhesysteme der Beobachter 
Inertialsysteme sind.


Nein, ich wollte nur klar stellen, was damit gemeint ist, "dass sich das 
Licht beider Lichtuhren mit konstant c relativ zu beiden Beobachtern 
bewegt". Erfahrungsgemäß gibt es da immer wieder Verständnisprobleme.


So ist es.


Das wäre nur dann inkonsequent, wenn man nicht quantifizieren könnte, 
wann "die Folgerungen in den Kram passen" und wann "Probleme 
auftauchen". Welche Fehler man macht, wenn man ein Nicht-Inertialsystem 
als Inertialsystem ansieht, kann man aber exakt berechnet. Ob man mit 
dem Fehler leben kann muss dann natürlich jeder selbst entscheiden.


Nein. Vielleicht solltrest Du Dich einfach mal informieren, was beim 
Roosz-Robeck-Experiment gemacht wurde - und warum - und mit 
welchem Ergebnis.


Den Eindruck muss ich nicht erwecken. Das hast Du im letzten Posting 
selbst zur Genüge unter Beweis gestellt.