Da du es bist, Markus, möchte ich dir zum Nachdenken noch einige weise
Abschiedsworte aus der unerschöpflichen Quelle meiner Einsicht
überlassen, die ich durch Gottes Gnade empfing. (Lass mich dieses
Sätzchen so sagen, damit auch die professionellen Uwe-Attackierer
etwas davon haben, indem sie damit ihre Vorurteile füttern können -
falls man das tatsächlich ,,Urteile" nennen darf, was diese
reizenden Papageien philosophischer Vordenker fabrizieren).


Du bist - da des eigenständigen Denkens fähig - in dieser
Hinsicht die sprichwörtliche Ausnahme der Regel (wenn dieses Denken
auch teilweise noch ein wenig korrekturbedürftig ist, macht nix).
Lobend erwähnt sei übrigens auch noch der Herr Guttenberger, dessen
angenehme Objektivität, mit welcher er seine sachdienlichen
Informationen vorträgt, ebenfalls ne Eins verdient. - Soweit die
Zeugnisverteilung. (Andere müssen freilich nachsitzen, oder noch
besser: die Schule wechseln).


Ich werde in der Weihnachtszeit deine Ausführungen studieren und dabei
vielleicht ihren vollständigen Sinn enthüllen.


Meine ,,Ignoranz" besteht darin, dass ich weiß, was ich sage -
und warum.


,,Dann" wirst du wissen, was ich meine. Denk' einfach an meinen
Schlüsselbegriff: Bewusstein.


Sich an Gedanken zu erfreuen ist nichts im Vergleich damit, sich am
(gedankenfreien) Bewusstein zu erfreuen. Glasscherben vs. Diamant.


Aktion bewirkt hier Reaktion.


Ich habe nicht die leiseste Ahnung, woher die Gedanken aufsteigen
(falls es überhaupt einen ,,Ort" gibt, von dem sie kommen). Dies
gehört zu jenen Dingen, die man gar nicht wissen muss und über die
nachzugrübeln nur in dem Sinn keine Zeitverschwendung ist, als man
schließlich draufkommt, dass man keine Antwort erhalten wird.


Das ist schon richtig. Aber es gibt einen gewissen Punkt, der von
Gedanken nicht überschritten werden kann. Muss ich hier wirklich solch
banale Fakten hinschreiben?


Von ,,Vergessen" war keine Rede.


Das ist nicht ,,das Nichts". Es ist ein Teil von ,,Alles" - um
in deiner Diktion zu sprechen.


Wenn sie unbestimmbar sind, warum sprichst du dann überhaupt von
ihnen? Mir erscheint eine Relation zweier unbestimmbarer ,,Etwasse",
von denen das eine ,,Alles" und das andere ,,Nichts" genannt
wird, ,,*relativ* unsinnig". ;-)
Aber ich weiß schon, hier taste ich dein Heiligtum an.


.=2E.weil sie sich nicht einmal definieren lässt... ;-)


Eine Sisyphusarbeit, zu der ich dir noch weiterhin viel Erfolg
wünsche. Es gibt aber auch eine Alternative: Schmeiß' deine zwei
,,Etwasse" weg. (Hart ausgedrückt, ich weiß. Aber vielleicht hilft
bei dir eine Schocktherapie).


Ja, in welcher perzentualen Relation steht das unbestimmbare
,,Alles" denn zum unbestimmbaren ,,Nichts"?


Aktion --- Reaktion.


Ach, *das* meinst du?! Warum sagst du das denn nicht gleich? Was machen
wir aber jetzt mit einem Paradoxon? Versuchen wir es, gedanklich
aufzulösen, oder lassen wir dies hübsch bleiben? Dazu an dich, der du
ein Freund der unbedingten (mentalen) Aktivität bist, eine ganz
konkrete Frage: Welche Aktion soll ich durchführen, um mit dem
Paradoxon ,,fertigzuwerden", dass ich die Welt einerseits für real
und andrerseits aber auch für unreal halte? Nach meiner bescheidenen
Meinung ist hier *überhaupt keine* Aktion die beste ,,Aktion", da
Zeitverschwendung nicht mein Fall ist.


Es kann kein Paradoxon sein, denn es ist nix Paradoxes dran. Es ist das
Un-Paradoxeste, das es überhaupt gibt ;-)


Aber ein Paradoxon kann man doch beschreiben. Und deshalb weichst du
auch in die Formulierung aus: ,,als solches".


Ich kann trotz deiner Erklärung nicht sehen, inwiefern diese Erfahrung
mit einem ,,Tun" zu tun hätte. Das ist eine rein künstliche
mentale Hinzufügung.


Es ist völlig unmöglich, alles zu denken. ,,Abstrahieren"
bedeutet, den Denker zu suchen. Du redest nämlich von allen möglichen
Gedanken, aber der, dem sie kommen, interessiert dich nicht?


Aufgemerkt, Markus: Der Hürdenläufer soll sich fragen, wer er
überhaupt ist, bevor er sich von den Hürden verlocken lässt.
Meinetwegen kann er *das* gerne durch Denken machen. (Anfangs die
einzige Möglichkeit). Dann wird er allmählich merken, dass das
*Springen*, sowie seine Einbildung, er sei ein Hürdenläufer, das
eigentliche Hindernis ist. Wenn das einmal erkannt ist, dann springt es
sich ganz von selber - falls erforderlich.


Es gibt Hürden mit einer Höhe von Unendlich. Sie überspringen zu
wollen, ist kindisch. Zumal außerdem alle Hürden sowieso nur Fiktion
sind, ungefähr so real, wie die Fee Intlekofer, von der ich heute
nacht träumte.


Unter ,,Meditation" verstehe ich hier jene dir adäquate, die darin
besteht, den Denker zu suchen, den Hürdenläufer. Darfst ruhig
weiterdenken beim Meditieren, Markus! Aber bleib beim Thema, und lass
dich nicht ablenken, ja? Frag immer wieder: Wer bin ich, dem diese
Gedanken kommen? Ist die Antwort ein Gedanke, dann frage weiter: Wer
ist es, dem dieser Gedanke kommt? usf. Die Gedanken (wenn ich sie hier
zur Anschaulichkeit personifizieren darf) werden nämlich versuchen,
dir ein ,,Ich"-Modell vorzulegen, das du brav schluckst wie ein
Fisch den Köder. Aber alle diese Modelle sind nur *Vorstellungen* des
,,Ich".
So, jetzt hast du von mir sogar einen praktischen Meditationstipp
bekommen. Für Intellektfixierte wie dich ist diese Art von
,,Meditation" erfahrungsgemäß die beste. In Indien wird sie
,,Vichara" genannt - die Suche nach dem Selbst.


Er braucht mich überhaupt nicht. Wie kommst du darauf?


Zwischen höchster Liebe und Bewusstein ist kein Unterschied.


Wie auch immer. Es gab und gibt Abermillionen von Menschen, die durch
die richtigen Lehrer das rechte Verhalten gelernt haben. Das kannst du
nicht bestreiten. Ein richtiger Lehrer zwingt einem allerdings niemals
etwas auf. Er hat absoluten Respekt vor der individuellen
Persönlichkeit des Schülers - den er übrigens liebt, als wäre es
sein eigenes Kind. Diese Liebe ist aber ohne Anhaftung.


Ja, ich dachte mir, in anderen Groups (Theologie und Christentum) werde
ich vielleicht weiterhin ab und zu gewisse postings kommentieren.
Vielleicht. Wenn es mich gelüstet. Ich bin nicht ganz unbewandert in
der nt Forschung, weißt du. (Man vergisst ja nix, wenn man Vichara
praktiziert ;-) Vichara bedeutet nicht: ,,Ich möchte euch alle
umbringen, ihr bösen Gedanken!" Nein, nein, Gedanken sind gar lieb
und freundlich - solange man ihnen nicht in die Falle tappt, indem
man glaubt, sie könnten einem die ganze Wahrheit, und nichts als die
Wahrheit... na ja, du verstehst.)


Vichara ist das genaue Gegenteil von Zeitverschwendung.


Inhalte.... na ja.


*Du* nicht! ;-)


Dem ist vollkommen zuzustimmen. Aber dazu brauchst du keinen großen
Intellekt, nicht wahr?


,,Fast" nix, bitteschön! :-)


Abwarten. Gott kennt Mittel und Wege, dich bis ins Mark zu
verunsichern, ja zu erschüttern. Dann mag zwar vielleicht noch alles
,,logisch zusammenpassen" (vielleicht!), aber das wird dir nix
nutzen. Logisch zusammenpassende Gedanken sind dann nämlich herzlich
wertlos. Ich sage nicht, dass es so kommen wird (bin ja kein Prophet),
sondern dass nie auszuschließen ist, dass es so kommen könnte. Aber:
In deinem Fall hättest du ja die Liebe als Alternative. Das ist
freilich nicht übel, denn sie übersteht jede Erschütterung
unbeschadet.


Wegwerfen geht nicht, sehr richtig. Aber Suchen geht!


Das persönliche Ich ist ebenfalls eine Vorstellung. Hier wäre
zwischen dem persönlichem (temporären) Ich und dem realen (nicht
temporären) ,,Subjekt" zu unterscheiden. Exotica ist eine
ausgezeichnete Methode dazu. Bhakti (Liebe) ist eine andere
ausgezeichnete Methode.


Unter ,,relativer Ebene" verstehe ich alles, was mit der
Identifikation mit der Ich-Vorstellung zusammenhängt. Beispiel: Wenn
ein Schauspieler auf der Bühne vergisst, dass er gar nicht Bernard ist
und sich tatsächlich für ihn hält, dann ist die Handlung des
Stückes für ihn Realität. Relativ gesehen, passt hier alles. Aber
unser guter Mime *ist* nicht Romeo und war es auch nie. Mehr noch: Es
gab überhaupt niemals einen Romeo! In dem Moment, wo der Mime auf der
Bühne seinen Irrtum erkennt, d.h. die Fehlidentifikation endet, ist
die Sache schlagartig klar. Aber das ist nicht das Ende des Stückes.
Es geht ganz normal weiter. Nur braucht jetzt der Schauspieler nicht
mehr *wirklich* wegen der traurigen Situation zu verzweifeln. Und er
weiß auch ganz genau, dass sein ,,Tod" am Ende nur ein Schein-Tod
ist und auch weder Hildegard noch ,,Hildegard" sterben wird. Die eine wird
nicht sterben, weil es sie niemals gab; und die andere zieht dann in
der Garderobe putzmunter ihre Hildegard-Klamotten aus. Und die Zuschauer?
Zutiefst beeindruckt vom Stück, wissen sie beim Verlassen des Theaters
dennoch, dass alles nicht echt war, obwohl sie so mitgezittert und
mitgeweint haben, als wären sie Romeo und Julia persönlich.


,,Ich" genügt mir nicht, auch nicht mit ,,Bleistift". Klingt mir
zu sehr nach ,,Romeo" ;-)


Bei ,,mir"? Wen oder was meinst du damit? ;-)


Alles klar, Bernard. :-)


Nein, nein, lassen wir sie doch gaukeln. Aber wir sollten wissen, dass
sie Gaukler sind.


Meinst du den Meister oder die Demut? Der Meister lehrt die Demut. Das
kann er auch, denn er identifiziert sich nicht mit dem persönlichen
Ich.


,,Mein Verstand" ist selber nur ein Gedanke.


,,Erzeugt" von wem? Oder wie Bläschen auf einer Meereswelle?


,,In" ,,meinem" ,,Bewusstein". Du bist also der Besitzer eines
Bewussteins, in welchem sich etwas befindet? Bist du selber *ohne*
Bewusstein? Oder hast du zwei Bewusstseine: das des ,,Ich", welches
das andere ,,hat"?... Ich fürchte, Markus, *du* hast das falsche
erwischt :-)


Sklave des (fiktiven) Raumes, Sklave der (fiktiven) Zeit.


Ja, das Geld meine ich. Haben wir nicht seit einiger Zeit sogenannte
,,Euro" statt Schilling? Ich habe da mal was davon gehört.... :-)

Mit den freundlichsten Wünschen

deine Hildegard