Gemeint habe ich natürlich das menschliche Schönheitsempfinden
der Künstler... und der Kunstkonsumenten...
Die Ästhetik als Lehre vom Schönen untersucht die Gründe
ästhetischer Empfindungen, die u. a. auf evolutiven erfolgreichen
tiefenpsychologisch wirksamen Erfahrungen der Wahrheit beruhen.


Sag das bitte mal meiner geliebten Gattin,-))


Die Wahrheit bestimmt und verbindet alles Sein und Sollen
- auch dass aller Kunstinteressierten.


,-))
Nein, nicht unbedingt.
Es bleibt schwierig, in ethisch falsch lebenden
Gesellschaften ethisch richtig zu leben.

Peter