Anonymous expressed:

Mein Text "Philosophische Kapriolen" beschäftigt sich mit - aus
meiner Sicht - argumentativ eher minderwertigen Einwänden gegen den
Naturalismus, für die mir nur die Form der Glosse geeignet schien.
Dieses Material ist eine Auskopplung aus einem längeren Artikel, der
in Vorbereitung ist und der sich mit sachorientierteren Einwänden
gegen den Naturalismus beschäftigt.


entsprechen also der Intention meiner Glosse erst mal den
argumentativen Unrat satirisch wegzuschaffen, bevor die Argumente
dran kommen. Allerdings: Es gibt jedoch auch viele "ernsthafte"
Einwände, die sich bei näherer Betrachtung als hanebüchen erweisen.

Ich sammle weiter ernstzunehmende Naturalismus-Kritik.

Des weiteren haben ja z.B. Isenecker & Cloidt ernsthaft einen
interaktionistischen Substanzdualismus propagiert, bei dem der Geist
über dem Gehirn schwebt. "Der Geist benutzt sein Gehirn." Natürlich
wird hier mal wieder die Quantenphysik missbraucht. Dualisten
verschiedenster Couleur gibt es noch zuhauf.


Korrekt. Der verführerische Anthropozentrismus lässt grüßen.

Farewell
Willibald
-- 
http://vijfzx.op