Zusammengesetzter Text aus mehreren Artikeln von mir zum Thema:

Wenn Du Dir mal son paar Sachen aus Hirnforschung und Verhalten 
anschaust, kann Du leicht erkennen, das Denken nur zu tun hat mit den 
genetischen Anlagen, die in großer Vielzahl beim Menschen vorhanden 
sind; das was wir als Kultur bezeichnen, ist Folge dieser genet. 
Fähigkeiten.

Es kann aber und wird auch nicht irgendein wesentl. Bestandteil von sog. 
Bewusstsein gehirnanatomisch findbar sein, der irgend eine Zentrale von 
Bewusstsein oder Denken darstellen würde oder bräuchte.

Das was du als sog. Bewusstsein bezeichnest, ist das, von dem du 
annimmst, es wäre dein eigenes ursprüngliches Denken und Wahrnehmen, 
gespeist aus den Umgebungs- und Erfahrungsinformationen, was sich dann 
zum Konzentrat deiner Selbst zusammensetzt, von dem du dann annimmst, Du 
hättest es geschaffen.

Schaust du dir die Quellen deiner Denkergebnisse genauer an, wirst du 
zum großen Teil keine in dir finden (denke bitte zuerst mal gründlich 
darüber nach).

Um da was zu verstehen, musst du dir darüber klar werden, dass die 
Kontrolle über Art und Inhalt deiner Äußerungen nicht deiner bewussten 
Kontrolle unterliegen, sondern das sich deine Gedanken und Äußerungen 
zusammensetzen aus hierarchischen, aus evol. Wertzuordnung und Bedeutung 
entspringenden, aus ursprünglichen genetischen "Impulsen" aus Amygdala, 
lymbischem System, Stirnhirn u.a..

Jegliche Wichtigkeitszuordnung deiner Gedanken incl. ihrer Äußerung 
vollziehen sich dort.
Du hast keinen Zugriff darauf und kannst nicht gegen evol. genet. 
Prinzipien handeln. Selbst Selbstmord ist evol. genet. berücksichtigt 
und hat eine wichtige Rolle in der Systemik sozialer Gemeinschaften.

Du kannst nur versuchen, sozusagen von "außen" dich in die evol. 
Grundgegebenheiten hineinzudenken und versuchen zu sehen, wieviel 
Abweichung davon dir wirklich möglich ist.

Zum Leben eines beliebigen Individuums gehört das Beherrschen 
wichtigster Prozesse: von der Regulierung des Kreislaufs bis zur 
Hormonellen Kontrolle und div., die durch die Einflüsse der Umgebung 
genauso mitbestimmt wird, wie die Notwendigkeit, geeignete 
Handlungsformen mit Hilfe vieler Agenten zu syntetisieren.

In diesen Universum ist aus prinzipiellen Gründen keine Trennung von 
Leben, Handeln möglich von der sozusagen "Leitstelle" dessen (siehe 
Computer: Prozessoreinheit ist immer getrennt von den 
Handlungsbefähigungen (liest sich merkwürdig: es steckt aber tatsächlich 
eine wichtige Gesetzmäßigkeit dahinter)).

Das hat zur Folge, das der "Prozessor" immer nur informelle Verbindung 
zum Rest des "Körpers" hat, aber selber immer nur bestenfalls Teil des 
Ganzen ist.
Damit ist er immer gezwungen, den Rest zu simulieren, mit der Folge, 
dass er mehr oder weniger umfangreiche Simulationselemente braucht.
Diese wiederum kann er sich nur in langen evol. Prozessen aneignen, die 
ihm dann aber auch nur zur Verfügung stehen, aber nicht Teil seiner 
selbst sind.
Ob du das jetzt richtig verstehst, weiss ich nicht; deshalb erkläre ich 
es noch mal kurz anders:

Das Gehirn besteht aus einem großen Sortiment aus selbstständig 
arbeitenden "Agenten". Dir ist sicher bekannt, das mittlerweile sowohl 
Zentren für Sprache, als auch für  Intuition usw. und vieles mehr 
gefunden wurden:  überleg dir mal genau, ob Du wirklich Zugriff auf 
diese Zentren hast oder ob dir diese Zentren ihre Information 
selbständig mitteilen, wenn du sie brauchst. Dabei solltest du dir auch 
überlegen, ob du wirklich mit deinem sog. Bewusstsein in der Lage bist, 
zu wissen, was du gerade brauchst.

Es ist tatsächlich so, das der nächste Satz, den du sprichst, von soviel 
Notwendigkeiten beeinflusst ist, wie Hunger, Sympathie, körperliche 
Bedürfnisse, Distanzierungsnotwendigk. und vieles mehr, das du mit dem 
kümmerlichen sog. Bewusstsein nicht im geringen die notwendigen 
Verarbeitungskapazitäten zur Verfügung hättest.

Das Gehirn ist ein genet. gelenktes Agentensystem, das zur Abstimmung 
mit der Umgebung unter anderem Kommunikations- und 
Mitteilungsf�higkeiten entwickelt hat, wie Sprache, und z.B. die absolut 
zum Überleben notwendige emot. Kommunikation usw..

Alle Kommunikations�u�erungen, Handlung, Sprache usw., haben ihren 
Antrieb und Motivation  in den evol. genetischen Vorgabezentren (s.o.) 
und unterliegen deren strikter Kontrolle, und somit reduziert sich 
ebenso das sog. Bewusstsein auf die notwendige Aufgabe der sozialen, 
systemischen Abstimmung zum gemeinsamen Überleben mit den Anderen.

überprüfe doch einmal, ob du irgendetwas denken kannst, was nicht evol. 
notwendigen Prozessen dient.

Du kannst nicht mal mit dem Kopf gegen die Wand laufen und merkst 
wahrscheinlich auch nicht, dass du selbst, wenn du zu der Entscheidung 
kämst, es nicht zu tun, dennoch nicht Herr deines Denkens wärest.

Woraus Bewusstsein entsteht, habe ich damit zum Teil angedeutet, früher 
auch schon mal beschrieben: Es ist nur der notwendige Kommunikationsteil 
  des Individuums zum systemisch sozialen Zusammenleben. Es beinhaltet 
zwar Reflexion, diese aber spiegelt nur die evol. genet. systemischen 
Notwendigkeiten evol. Cluster wieder, wobei sich das sog. Bewusstsein in 
keiner Weise aus den genet. vorgegebenen Gegebenheiten löst.

Ein Weg daraus ist auch aus prinzip. Erwägungen nicht ohne weiteres 
möglich: wie oben geschrieben sind "Prozessor" und "Apparat" in diesem 
Univ. immer getrennt und eine Reflexion über sich selbst scheitert immer 
am Prinzip, dass der Denkapparat am Ende immer das "Ganze" umschliessen 
müsste, damit er "alles" erfassen kann, was dazu führt, dass die 
Verarbeitungskapazität immer unter der "Realit�tsaufl�sungsgrenze"  liegt.
Damit ist auch eine Erhöhung der Verarbeitungskazapit�t keine Lösung 
dieses Problems, ebenso wäre auch eine Erhöhung der verarbeitbaren 
Dimensionszahlen keine Lösung, weil nur eine unendl. Dimensionszahl alle 
Erkenntnisprobleme lösen könnte, die aber wiederum in Raum/Zeituniversen 
auch nicht möglich ist.

Ich verstehe schon, das es nicht einfach ist, dieses sog. Bewusstsein,
das man so umfassend in sich wahrnimmt und was einem permanent
"Denkergebnisse" liefert (auch wenn diese nach genauer!!!! Überprüfung
immmer wieder äußerst fragwürdig erscheinen, aber man simuliert ja eben
die Umwelt nur!!!), dieses sog Bewusstsein nur noch anzusehen sozusagen
als Folge von nicht durchschaubaren Strategien unserer Gene, wobei wir
selber nicht einmal die Protagonisten des beobachtbaren Abspiels dessen
sind, was wir dann in Handlung umsetzen.

Nebenbei gesagt beobachten wir uns von Geburt an selber und lernen ins
Erfahrungsgedächtnis rein, wer oder was wir überhaupt sind, wie wir mit
der Umgebung interagieren, welche genetisch emot. hormonellen u.a.
Gewichtungen wir haben. Die Summe dessen nennen wir später Erfahrung
(mit uns selbst und über ICHfunktionen mit den Anderen), wie man selbst 
auf die Umgebung reagiert; was anderes machen wir dabei nicht.

Der Impuls zur Handlung, sowohl energetisch als auch von der Motivation
her, unterliegt nicht dem Bewusstsein.
Dieses beschränkt sich auf die abschliessende kommunikative Realisierung 
der Handlung und verwendet dabei nur begleitende Informationen aus dem 
Erfahrungs- und Sprachgedächtnis, um die notwendige Kommunikation dann 
auch mit kommunizierbaren Floskeln und Handlungsabläufen zu füllen. 
Dabei ist jede Art der informellen Kommunikation gemeint, sowohl mit 
Materie (u.a. sehen, bearbeiten) als auch mit Wesenheiten.

Mehr machst du nicht und ich möglicherweise auch nicht.

Zum Ursprung von Bewusstsein, wie geschrieben, hatte ich schon in
einigen Artikeln geschrieben, ist mir aber zuviel Aufwand, das jetzt
nochmal zu schreiben (muß arbeiten), und hatte unter anderem die Frage
erörtert, wo in einem Organismus, memet. Cluster oder biol. Wesenheiten
der "Hauptsitz" des z.B. aktiven "Seins" liegt, bei biologischen
Einheiten z.B. in der Zelle, den Zellen und deren eigenen genetischen
Programmen  oder ist die aktive "Handlungseinheit" im Zellverband, und
dort möglicherweise in den Nervenzentralen zu finden und wie verhalten
sich verclusterte Zellverbände gegenüber anderen externen
Einheiten/Clustern.


Nur kurz: ist aber auch wieder schwer zu verstehen: Die Ursprünge von
sog. Bewusstsein, der "soziosystemischen Kommunikationsagenten der Gene"
sind bis unter die Bakterienebene zurückführbar, letztlich bis in die
Bedingungen des Atomkerns und tiefer; intellektuell keinerlei Problem,
ist nur ein Vermittlungsproblem, bei dem viel Wissens- und
Verstehensvorbereitung betrieben werden muß bei den meisten.

Man kann auch sagen: Jeder atomare, molekulare oder genet. biologische 
Zuwachs an Information I (siehe Entstehungsartikel in "Warum gibt es 
nicht "Nichts") führt über Differenzierung des sich durch I 
vergrößernden memet. Clusters zur Individualisierung,
Im gleichen Maß, wie sich der Individualisierungsgrad erhöht, erhöht 
sich die systemische Andersartigkeit des Clusters, was wiederum in 
seiner Umgebung zu entsprechenden Reaktionen anderer Cluster führt.

Dieser fortlaufende memet. Individualisierungsprozess lässt 
unterschiedliche "Objekte" mit eigener "Art" entstehen, die in ihren 
gegenseitig abhängigen Entwicklungsprozessen fortlaufend 
Ausprägungsformen entwickeln, die gegenseitig abhängig sind und machen 
und in z.B. gemeinsamen Lebensräumen (Ressourcenaufteilungen usw.) 
notwendige Abgrenzungen erzeugen.

Diese Prozesse erzeugen prinzipiell individuelle Formen, die immer im 
gleichen Maß mit Erkennungsbef�higungen/fähigkeiten verbunden sind, wie 
zum Beispiel Erkennung der eigenen Art, alleine schon, um sexuell mit 
der passenden Art .... zu..

Im atomaren und molekularen Bereich sieht das nicht anders aus, wobei 
ich jetzt nicht auf die sex. Vorformen der verschiedenen Atome (lach) 
eingehen möchte, aber in Molekülen sind leichter div. Bindungsformen zu 
sehen, die beispielhaft sind für Individualisierung und Erkennung/Auswahl.

Der Begriff Bewusstsein kann erst sinnvoll neu definiert werden, wenn 
man erkennt, das der heutige Bewusstseinsbegriff überholt ist und wenn 
man bemerkt, das nicht das Bewusstsein das initiale Denkzentrum ist.

Auch der Mensch braucht um handlungsfähig zu sein eine Schnittstelle, 
mit der er mit der Umgebung z.B. sinnvolle Aktionen zur z.B. gemeinsamen 
Sicherung seiner Existenz / Ressourcenschaffung usw. erreichen kann.

Der eigentliche Existenzkern des Menschen hat dazu diese 
Kommunikationsschnittstelle "Bewusstsein" geschaffen, die dem Mensch 
ermöglicht, die "Denk"ergebnisse seiner einzelnen genet. Gehirnagenten 
der Umgebung mitzuteilen oder entsprechende Informationen aufzunehmen, 
zu lernen, zu interagieren usw..
Das sog. Bewusstsein bleibt dabei aber immer nur Erfüllungsgehilfe der 
Gene und hat nichtmal Zugriff auf die meisten Produzenten des wirklichen 
Denkens, den einzelnen genetischen Agenten.

Sog. Bewusstsein ermöglicht uns nur, eine Verstehens- und 
Kommunikationswelt mit der Umgebung aufzubauen, ohne dabei zu 
durchschauen, das wir (ICH und Bewusstsein) nicht selber, der Akt 
darin sind.
Als weitere genet. kulturelle Entwicklung haben die "höheren" genet. 
Lebensformen  die Fähigkeit entwickelt, sich selbst zu sehen, und zwar 
konsequenterweise immer im Verhältnis zu den Anderen, was wir in unserem 
sog. Bewusstsein dann als "Ich" wahrnehmen.

Ist das theoretisch verwirrt gebildete Individuum dann erst mal dazu 
gekommen, dann auch noch seine Denkfähigkeit seinem Ich zuzuordnen, 
produziert es regelrecht Blödsinn und verrennt sich darin, das Ich sei 
der Protagonist seines Seins, wobei es in Folge auch nicht mehr klar 
unterscheiden kann zwischen Sein, Ich und der Quelle seines Daseins und 
überhöht in Folge seinen kleinen Einblick, das Schlüsselloch 
"Bewusstsein", zur Zentrale seiner "willentlichen eigenen Befähigung", 
zur Antriebmaschine seines erfolgreichen Lebens.

Div. Philosophen aller Zeiten haben das immer wieder erkannt und 
Techniken entwickelt, das einzudämmen, um den wirklichen Lebens-, 
Handlungs- und Seinsimpulsen wieder näher zu kommen.
Alle Religionen basieren mehr oder weniger darauf, haben sich aber 
genauso mehr oder weniger z. Teil regelrecht pervertiert.


Nochmal zurück: zuerst ist Information + ...(siehe Entstehungsartikel 
von mir in "Warum gibt es nicht "Nichts"), daraus entsteht 
Differenzierung, daraus Individualisierung.

Da diese Prozesse aber gleichzeitig ablaufen (vielleicht nicht so leicht 
zu verstehen), sind in jeder Stufe Vorgänge wirksam, die immer 
Reaktionen (QM-, energetisch/materielle Information) auf das Andere, die 
Umgebung usw. erfolgen lassen.

Somit bilden sich im Laufe der Entwicklungen nicht nur immer 
differenziertere Formen aus, sondern diese bringen im gleichen Maß 
gegenseitige Abgrenzungsformen hervor, die prinzipiell Formen des 
Erkennens beinhalten.

Je höher entwickelt, je strukturierter der jeweilige Cluster ist, umso 
mehr besteht irgendwann die Notwendigkeit, zur Regulierung der 
sozioökonomischen Strukturen innerhalb einer Art, z.B. eine ICHwerdung 
zu fördern.
Diese muß nicht sein, je nach Lebensraum, Art des Universums usw.; ist 
aber ab einer gewissen Cluster- und Populationsgröße förderlich, da die 
sozioökonomisch beteiligten Individuen ihre Überlebensstrategien damit 
erheblich vergrößern, effektiver machen können.
Ich erinnere nur an Fürsorgeverhalten, Nächstenliebe, Brutpflege 
usw./div.; ohne Ausprägung eines ICHs ist die systemische Position eines 
anderen Clusters schwerer zu erkennen und damit auch nicht sein Wert für 
die anderen.
Das Gleiche gilt z.B. für die genet. Anlegung eines (des) 
Selbstwertsystems, welches erst differenzierte Ausgleichsmechanismen 
der Individuen einer Art ermöglicht.

Sehr verkürzt: Keine Bakterie, kein Kleintier könnte Überleben ohne ein
Beachten, eines Wissens ihres eigenen Seins. Sie würde keinerlei
Fluchtbewegung ausführen, nichts fressen, erst recht keine Futterk�mpfe
begehen und erst recht nicht Freund von Feind oder Ihresgleichen
unterscheiden können und keinerlei Körperhülle oder ähnliches ausbilden.

Die Quelle von bewusster Selbstwerdung liegt nur in der Wahrnehmung der 
eigenen systemischen Position innerhalb einer beliebigen Umgebung und 
das macht schon jede Bakterie.
Die QM sorgt permanent für Informationsaustausch in jeder Ebene und das
führt selbst bei Kleinst.......... zu div. Differenzierungsformen, die
eine "Selbstwahrnehmung", eine systemische Eigenpositionierung ermöglichen.

Die Wahrnehmung des Selbst lässt sich leicht atomar und molekular
darstellen, sie ist kein Produkt höherer Lebensformen, sondern auf jeder
Daseinsebene vorhanden. Die Anhänger "des ICHbewusstseins als originäre 
Quelle" ihrer Abläufe verstehen nur nicht, das diese Art von 
"Bewusstsein" nicht die Ichwerdung ermöglicht, sondern die genetische 
ICHdifferenzierung, die als genet. Programm implementiert ist, nur Folge 
ist von systemisch notwendigen sozioökonomischen 
Kommunikationsprogrammen in den Genen, die u.a. wiederum den 
(evol.)Bedingungen des "Universums" folgen.


Die Veränderung des Bewusstseinsbegriffes usw. in den Köpfen würde auf 
div. Gebieten besseres Vorankommen ermöglichen; bei der Entwicklung von 
selbständigen Maschinen genauso wie in der Entwicklung weiterführender 
genet. basierter Lebensformen, genauso in der Physik, die von der dann 
möglichen Umdeutung von Universumsvorstellungen sehr profitieren würde 
mit Auswirkungen auf die QM usw..

Ebenso würden sich alle "psychologischen" Therapieformen ablösen lassen 
durch erheblich basiertere evolutionsstrategische 
(persönlichkeitsorientierte) Individualentwicklungsprogramme, die später 
gentechnisch ergänzbar sind (schlimm?).

Weitere Voraussetzung dazu ist die Ausarbeitung der etwa 20 bis 30 evol. 
Grundgesetzlichkeiten, die auch eine weitgehende Analyse der 
Alltagsabläufe des Menschen ermöglichen würde, um diese später zu 
synthetisieren.

Zum Verhältnis Kultur, Bewusstsein   -   Gene müsste man auch noch 
einiges schreiben, vielleicht irgendwann oder auf Anfrage.


Gruß  Beat.