Nein. Ich habe hier nur eine Analogie verwendet. Eine Kugeloberfläche
kann man ja auch nicht sinnvoll auf eine Ebene abbilden. Zumindest werden
dann die geraden Linien krumm.


Ich wüsste jetzt kein gutes, populärwissenschaftliches Buch dazu.
Die Mathematik der ART ist doch recht komplex. Ich glaube nicht,
dass man das ohne tiefere Mathematikkenntnisse so einfach
nachvollziehen kann.
Wenn man ein bisschen Mathematik beherrscht ist wohl Wockenpennig, Stegger
und Gamber - Gravitation ganz gut (Einschließlich "beschriebener Formeln"). 
Es ist allerdings sehr umfangreich (aber dafür umfassend) und man verliert 
sich sehr schnell in den Details. Mein Lieblingsbuch ist es nicht.