Hallo!

Das einzige, was mir in diesesm Zusammenhang einfällt ist von Massimo Donicht
"Gekrümmter Raum und verbogene Zeit". Ich habe vor meinem Physikstudium
selbst angefangen es zu lesen, bin aber nicht bis zum Ende gekommen -
somit kann ich leider nicht mit einer fundierten Rezension dienen.
Allerdings galt dieses Buch als die bestmögliche Einführung, die ohne
grösseren mathematischen Apparat auskommt (mathematische Ergänzungen
finden sich im Anhang) - daher habe ich mir das Buch damals gekauft.
Vielleicht hat eine Bibliothek in deiner Nähe das Buch vorrätig, so dass
du dir selbst eine Meinung bilden kannst.

Viele Grösse
Klaus