Ja, freilich. So entwächst z.B. Musik und Kunst den Genen.


Bewusstseins-Bestandteile, klar.


,,Konzentrat deiner Selbst" :-)


Quellen der Denkresultate :-)


Also ein Roboter.


Die Maschine bringt sich selber um. Wegen ihrer Gene.


Nebst der Maschine gibt es also auch noch ein Etwas, hier ,,du"
genannt, das von außen hineindenken kann (mit oder ohne Beeinflussung
durch Gene?)


Ja. Der ,,Prozessor". Unter Anführungszeichen.


Der ,,Prozessor".


.=2E.der ,,Prozessor"....


.=2E.weshalb er sie sich auch nicht wirklich ,,angeeignet" hat. Der
,,Prozessor".


Mein ,,Prozessor" versteht es jedenfalls nicht.


Mein ,,Prozessor" bittet darum.


,,Du" ist also jenes Etwas, das von außen hineindenken kann.


Mit ,,deinem Bewusstein"? Ja, ist dieses ,,du" etwa bewusstlos
und besitzt ein Bewusstein? Oder gibt es zwei Bewusstseine: das des
,,du" welches das andere ,,hat"?


Das ,,kümmerliche" Bewusstein. Oder *zwei* kümmerliche
Bewusstseine?


,,Emot. Kommunikation", klar. Die Gehirne kommunizieren miteinander
,,emot." Oder etwa die ,,Dus", die von außen hineindenken?


Das ,,sog. Bewusstsein" stimmt also alles ab. Sonst könnte es wohl
nicht überleben in diesem Tohuwabohu.


Also, ich kann: ,,Hier steht jede Menge Unsinn". Ein Gedanke, der
nicht unbedingt ,,evol. notwendigen Prozessen dient".


Klar. So ist ja beispielsweise Lauman vollkommen unschuldig, denn er
ist ja gar nicht ,,Herr seines Denkens". Wir sind ja alle Maschinen.
Manchmal dürfen wir freilich auch ,,von außen" in uns
,,hineindenken" - was vielleicht gar keine schlechte Idee wäre.


Bewusstsein ist also ein ,,Kommunikationsteil". Wessen? Deines
bewusstlosen Gehirns?


.=2E.spricht der Forscher, der dies alles gemessen hat.


.=2E.dass ,,sich selbst" völlig undefinierbar ist.


.=2E.teilt uns die Maschine mit.


Und ich hatte immer gedacht, Denkergebnisse liefert uns der Verstand?

(auch wenn diese nach genauer!!!! Überprüfung

Klar. Denn ,,wir selber" ist verdammt undefinierbar.


Also ich habe mich als Baby nicht selber beobachtet.


Ja, was denn? Roboter?


Die ,,ICHfunktionen". Zum Beispiel?


.=2E.indem es dorthin eilt und alles abholt...


Vor allem mit Floskeln, ja.


Ja, die Kommunikation mit (gar nicht existenter) ,,Materie" ist
natürlich überaus wichtig.


Schade. Das wäre nämlich recht spannend. Eigentlich das Spannendste
überhaupt. Denn es interessiert uns doch brennend, wenn jemand weiß,
woher das Bewusstein entspringt. Und wann und wo und wie.


Der ,,Hauptsitz" (Anführungszeichen) des ,,Seins"
(Anführungszeichen). Der ,,Prozessor" (Anführungszeichen)?


Die ,,Handlungseinheit" (Anführungszeichen). Gibt' in diesen
interessanten Ausführungen auch irgendetwas ohne Anführungszeichen?
,,Handlungseinheit".... mhm...


Von Wissenschaftlern, oder bloß in deiner Phantasie?


,,Letztlich"!


Danke für deine hier abgelieferte ,,Verstehensvorbereitung". Fehlt
nur noch das Verstehen selber.


,,Individualisierungsgrad" nicht unter Anführungszeichen? Was ist
denn ein ,,Individualisierungsgrad"? Ich bitte um entsprechende
,,Verstehensvorbereitung".


,,Objekte" (Anführungszeichen) und ,,Art" (Anführungszeichen).


Ach *deshalb* die Anführunsgzeichen! ,,Objekte" mit eigener
,,Art" in ,,gegenseitig abhängigen Entwicklungsprozessen"....


,,Zu" was? Geschlechtsverkehr der Roboter? Oder ihrer
,,Prozessoren"?


Ach, *ist* er schon definiert gewesen? Wann, wie, wo?


,,Denkzentrum" :-)


,,Existenzkern" :-) Was ist denn wohl der ,,eigentliche
Existenzkern"? Der ,,Prozessor"?


Ein Existenzkern schafft Bewusstsein. Denn sonst würde er sich einsam
und verlassen fühlen, bewusstlos, wie er ist.


.=2E.in welchem der bewusstlose Existenzkern steckt...


.=2E.die das Bewusstein immer dann herbeizitieren, wenn sie es gerade
benötigen.


Des ,,wirklichen Denkens" (zum Unterschied des unwirklichen?)


Denn ohne Bewusstein wären wir ziemlich bewusst-los.


Ach, ,,wir" sind ,,ICH und Bewusstsein"? Das ICH ist dabei
bewusstlos, nicht wahr?


Das ,,Ich" nehmen wir ,,in unserem" Bewusstsein wahr? Aber ich
hörte doch gerade, dass wir ICH und Bewusstsein *sind*? Was heißt
übrigens: ,,in *unserem* Bewusstsein"? *Haben* wir Bewusstein? Sind
,,wir" selber bewusst-los?


Dem bewusst-losen Ich, das Bewusstein hat? Aber nun wird es ja noch
komplizierter: Das Individuum hat nämlich auch noch ein Ich (,,seinem
Ich"). Da spielt sich ja ganz schön viel ab: ein (bewusst-loses?)
Individuum, das ein (bewusst-loses?) ,,Ich" hat, welches wiederum
Bewusstsein hat. Hoch interessant.


Hier kann man sich wahrlich nur ,,verrennen" :-) Das arme
Individuum!


Kein Wunder bei diesem Tohuwabohu!


Wessen Lebens? Das des Ich oder das des Individuums?


*Das* sicher nicht! :-)))


Den Lebensimpulsen näher kommen. Den Handlungsimpulsen näherkommen.
Den Seinsimpulsen näher kommen. Wer? Das Ich oder das Individuum? Mit
oder ohne das ,,Schlüsselloch" Bewusstein?


Ähem... also ich kenne keine einzige Religion, die DARAUF basiert
:-))))


Nein, bitte nicht. Mein Individuum muss zuerst einmal versuchen, das
bisher Gesagte zu verstehen. ;-)

[=2E..]

Grüße
Volkert