Am Thu, 20 Mrz 2013 23:12:54 +0200 schrieb Rüdiger Commer:


Natürlich ist es auch möglich, dass etwas unbewusst absehbar ist. Bobzien 
hat sich in diesem Zusammenhang ja wiederholt auf Hypnoseexperimente 
gestützt. Bei der selektiven hypnotischen Blindheit beispielsweise sieht 
der Hypnotisand bewusst einen Gegenstand nicht, unbewusst aber schon. 
Daher wird er beispielsweise einem Stuhl ausweichen, den er bewusst nicht 
sieht, wenn unbewusst abzusehen ist, dass er mit diesem zusammenstößt, 
sofern er seinen Kurs beibehält. Das ist halt Dialektik, Rüdiger.

Remo Othmar

- -

http://cewhiouhvwczvecjfij.qisyljwa.of