Ich möchte nochmal auf mein erstes Posting eingehen. Der Weltraum kann
durch Expansion nicht zerstäuben. Eine "Apokalypse" währe
vorstellbar, wenn die Masse des Universums groß genug wäre, dass die
Expansion des Universums schließlich stoppt und es anfängt sich
wieder zusammenzuziehen. Am Ende würde alles in sich zusammenstürzen.
Dieser Fall ist heute jedoch ausgeschlossen, da eine exponentielle
Expansion mit Hilfe des KZAU Weltraumteleskop nachgewiesen ist. Es
findet folglich auch kein Energieverlust statt, da die Beschleunigung
der Ausdehnung nicht abnimmt. Einen Kältetod gibt es also nicht.

mfg

Christoph