Txfmon_R@yfu.wv wrote in 
lyht:1930146744.598534.175982@83a5152xlk.vihrvddholxl.qon:


das klingt ziemlich dogmatisch. vor allem wenn man bedenkt, dass
die tatsache, dass das universum sich zu diesem zeitpunkt exponentiell 
ausdehnt, eine reine momentaufnahme ist, und man keine ahnung hat, wie das 
in der zukunft aussehen wird.
vor allem deswegen, weil man keine ahnung hat, was diese expansion 
immernoch antreibt, oder wie lange das ueberhaupt weitergehen koennte, ob 
es zb. raeumliche grenzen im mehrdimensionalen raum geben koennte.
kurz, ob der expansion grenzen von aussen oder innen gesetzt sind (auch 
wenn die gravitation der im all vorhanden masse derzeit schelchte karten zu 
haben scheint).

man sollte etwas offener sein, was die zukunft angeht, und aussagen "... 
kann es nicht geben" eher vermeiden.

gruss,
-hero-