[...Ein sehr verständlich-zusammenfassender und klarer
Überblick...]


Auch solche Fragen/Themen wurden hier
(genetisch und gen-ethisch)
vielfach entfaltet und interpretiert.
Einige Beiträge zur "Wahrheit...z. B."
sind noch lesbar.

Vielleicht schaust Du auch mal ins Archiv.
Gut, dass sich die Beleuchtung mal ändert.)


Das Wahre, Gute und Schöne fallen
-  beim Menschen besonders sichtbar -
in einem nachhaltig lebensförderlich
gestalteten Leben zusammen.

Die Anfrage ist gestellt.)

Bin sehr gespannnt auf Deine weiteren Ausführungen.
Also bitte,-)

Schöne Feiertage allerseits
Manuel