Hoffentlich nehmen Dir das nicht einzelne Damen Übel, mir hoffentlich 
ebenso nicht:
Unsere Vorfahren hatten ja alle ihren versteckten Witz, der sich in der 
Umgangssprache widerspiegelt, besonders die evol. hohe! Bedeutung 
mancher Inhalte findet ihren Ausdruck darin, das wir im Alltag uns der 
Herkunft der Begriffe fast nie bewusst sind.
Passt zwar nicht zum Thema "Nichts", aber die Dame spricht davon, das 
ihr Begleiter sie so nett gleitfähig hält, oder gabs damals schon 
Fluggleiter oder gingen die aufs Glatteis?

Mal ne kleine Liste u.a. aus Managerkreisen:

gut aufgestellt sein
man steht fest auf dem Standpunkt
aufrichtig sein
aufrecht sein
zueinanderstehen
fest zusammenstehen
hohe Position erreichen
die Stange halten
Familie wird dich wieder aufrichten???
hochgehen, sich erregen, aufregen
zu ihr stehen
zu ihm stehen!
die Richtigstellung
Zuneigung
hochstehende Persönlichkeit
auf die Idee/Gedanken versteift
Feststellung gemacht
einstehen für etwas
für etwas stehen (für was wohl)
füreinander einstehen (Männer!?)
gestehen (an der Aufrichtigkeit gesteht man = natürliche 
Betrachtungsweise unserer Vorfahren)
wo es hängt, wo es hakt
hohe Bedeutung
fester Wille
feste Meinung


wo steckt sie bloß???
wo steckt er bloß!!!
steckt mit drin (Schweinerei (lach))
im Stau stecken
man steckt nicht drin
dazwischenschieben
Auftrag noch reinschieben
ausgefüllt sein
verklemmt sein (na wo denn?)
die Fälle (auch der Brust)
in sich tragen (den Gedanken)
Trockenübung
vertieft
erweitert


begleiten (darf ich sie heute abend...)


kann dir ganz viel geben
du gibst mir soviel
was für dich übrig haben (so wenig?)
ich lass es raus
.. muss alles rauslassen


Thema verfehlt, aber musste raus.

Unsere Sprache ist durchsetzt mit Lauten und Begriffen, die sich alle 
ableiten aus evol. Grundwerten, sozusagen der Ausfluss dieser.

Gruß    Benjamin.


Muss arbeiten.