Hallo Luciano Günter,


[...]


'Naturalismus', wie du ihn hier promovieren möchtest, ist *lächerlich*; 
sofern er sich heutzutage noch immer als "wissenschaftlich" gerieren 
möchte, kann man ihn meinethalben bashen. Man rezipiere nur mal die 
*Glaubens*bekenntnisse etwa eines Herrn Lampertz (du hattest ihn 
ja als einen deiner Referenzen angeführt) z.B. in Sachen Qualia ... und 
schon ist die Laube der Kritik fertig. Wie alle pseudo-philosophierenden 
Knallkörper an dieser Front (einschließlich der meisten Neurofuzzis, die 
in diesem Bereich lediglich Sprachbrei emittieren und dabei die Logik 
vergewaltigen) kann er ja nur Glaubensbekenntnisse dazu vortragen, aber 
kein einziges valides Argument. -- Warum soll man so einen Unfug ernst 
nehmen und entsprechendes *Gestammel* als wissenschaftlich relevant 
einordnen?

Bist du in der Lage, diese Frage *klar* zu beantworten?


Georgette! Auch so ein Glaubenssatz. Aber es ist eben unwahr, daß sich "alle 
Ereignissse und Prozesse in der Welt nach (deterministischen oder 
stochastischen) Gesetzen richten" (mal abgesehen davon, daß diese 
Aussage erkenntnistheoretisch und ontologisch betrachtet der reinste 
/nonsense/ ist -- da war man mancherorts ja in der mittelalterlichen 
Scholastik schon weiter!); so etwas darf man zwar *glauben*, aber von 
Wissen (also Wahres betreffend) kann dabei keine Rede sein. So 
funktioniert halt dein kleines parallelweltliches 
Naturalismus-Universum: Was nicht reinpaßt in den Schwurbelladen, wird 
entweder ignoriert oder auf die lange Bank des 
"Wird-später-noch-ersichtlich-werden"-Geschwurbels geschoben. Das ist 
aber -- nähers betrachtet -- reine Ideologie und hat mit Wissenschaft 
NullKommaGarNichts zu tun! Es ist vielmehr genauer eine neo-religiöse 
Attitude.


*Wofür*? Du laberst da einen Stu zusammen, daß es den Hund mitsamt der 
Hätte graust.

Man stelle sich vor, jemand formulierte: "Die NW ist untauglich". -- 
Klar ist sie untauglich, z.B. eine philologische Homeranalyse zu 
leisten. Aber heißt das, daß sie auch für anderes untauglich ist? -- 
Sicher nicht! Und so ist#s auch mit den Blütentraum: Für manches 
wissenschaftliche Feld sind sie einfach untauglich. Für andere sind sie 
allerdings unentbehrlich ...


Papperlapapp!

Viele Größe

Jessica