Ach interessant. Chirurgen operieren ,,Ichs"? Ich hatte dich doch
gebeten, mir ein bewusstloses ,,Ich" zu zeigen, und nicht einen
bewusstlosen Körper. Renée, du musst schon zuhören, was ich sage,
ja?


Ich behalte es auch dann, wenn der Arzt eine Narkose gibt. Du übrigens
auch. Du glaubst wohl, du bist der Körper, nicht wahr? Tja, das denken
viele. Es ist aber leider falsch.
Freue mich schon auf deinen Bericht, in dem du mir die spannende
Erfahrung des Nicht-Bewusstseins schilderst. Muss irgendwie toll sein,
wenn man ohne Bewusstsein feststellt, dass man im Moment gerade
bewusstlos ist und daher gar nix feststellen kann. :-)

Grüße
Philippe