Botschaft an alle: Es ist mir zeitlich leider nicht mehr möglich, eure
postings zu beantworten. (Kann nicht den ganzen Tag am PC sitzen). Ich
denke, meine Gedanken ausführlich niedergelegt zu haben. Im Folgenden
noch eine Antwort an meinen lieben Freund Leo, und dann ist
meinerseits mit der Nichts/Bewusstseins-Diskussion Sense. Ich bitte um
euer Verständnis. Oder aber auch: Nun seid ihr mich los. Wühlt
fleißig weiter in klugen Büchern und lasst euch von *anderen* sagen,
was Bewusstein ist, ihr armen unbewussten Wesen! ;-)


Leider nein. Oder ich kann mich jedenfalls nicht erinnern, dass du mir
,,das Nichts" je exemplarisch gezeigt hättest.


Dir geht was ab, wenn man einfach nur Bewusstein konstatiert, gell? Bei
mir sieht es anderes aus: Es ist ganz wunderbar, dass das Bewusstein
von all dem unberührt ist. Sollte dir das Denken einmal zum Hals
heraushängen: Erinnere dich an Jérôme :-)


O nein. Ich stehe voll im Leben. Aber ich lasse mich nicht von meinen
Gedanken gefangen nehmen. Dieses Spielchen haben sie bei mir
ausgespielt. :-) Dort, wo sie sein sollen, dürfen sie sein. Aber
ansonsten: kusch.


So ist es auch. ,,Alles nur Vorstellung" ist ein Gedanke. Wenn er
nötig wird, ist er da. (zum Beispiel, wenn behauptet wird, dass Zeit
real sei, und ich in der Zeit lebe. Das ist definitiv falsch).
Benötigt man den Gedanken aber nicht mehr, ist er wieder weg. Gedanken
können nie und nimmer die Realität erfassen. Dies ist es, was hier
einfach nicht verstanden wird.


Tut mir Leid, ich kenne kein ,,Nichts".


Ja, um Gotteswillen, was ist denn dann ein relatives Nichts? Etwa ein
Nichts, das latent irgendwo schlummert, um sich irgendwann einmal doch
das Alles einzuverleiben? Aber wie weit? Bis zum Absoluten darf's ja
nicht gehen. Es müsste also noch ein Resterl ,,Alles" übriglassen.
Aber was ist denn eigentlich ein ,,Rest-Alles"?


Nein, nein, nein , nein, nein... Ich komme nur dann damit, wenn es
gewisse Behauptungen erzwingen. Mit der Wahrnehmung eines Leo an
der Tastatur habe ich nicht das geringste Problem. Es käme mir
überhaupt nicht in den Sinn, zu fragen, ob dieser ,,Leo", so
wie ich ihn in diesem Moment wahrnehme, eigentlich real sei oder nicht.
Aus was für einem Grund sollte ich diese Frage denn stellen? Ich frage
ja auch nicht, wenn meine Tochter beim Fenster hinunterzufallen droht:
,,Ist sie überhaupt real?", sondern hole sie natürlich vom Fenster
weg. Genau gesagt: das, was ich als ,,meine Tochter" in diesem
Moment wahrnehme. 10 Jahre später aber ist ,,meine Tochter" etwas
ganz anderes. Und deshalb sage ich: Das, was ich damals als ,,meine
Tochter" bezeichnet habe, ist nicht tatsächlich *meine Tochter*. Und
dennoch ist das von mir Wahrgenommene damals wirklich und wahrhaftig
,,meine Tochter" gewesen, so wie es heute ebenso wirklich und
wahrhaftig ,,meine Tochter" ist, obwohl es/sie etwas ganz anderes
wurde mittlerweile.


Das stimmt nicht. Wenn man, beispielsweise in der Meditation, alles
Relative abstrahiert, dann wird das, was IST, sozusagen ,,voll
bewusst" erfahren. Ich muss hier leider zu diesem paradoxen Ausdruck
greifen ,,das Bewusstein voll bewusst erfahren", da hier die
Möglichkeiten der Sprache enden. Das lässt sich nicht beschreiben.
Keine Erfahrung lässt sich damit vergleichen.


Der Anfang ist dort, wo die Gedanken enden.


Wenn es für dich nur so ,,logisch denkbar" ist, dann will ich mich
nicht einmischen. Ich persönlich benötige dieses Gegensatzpaar nicht.
Für mich erhebt sich die Frage niemals, aus was das Etwas
hervorgegangen sein könnte (wenn es denn tatsächlich aus etwas
hervorgegangen ist, und nicht etwa schon immer da war). Wozu seine Zeit
mit derartigen Überlegungen verschwenden? Ich hatte das Glück, mich
niemals auf diese Frage einzulassen - und es war sehr gut so.


Weißt du was, Laurent? Fang einmal an, zu meditieren. Das ist es, was
du meiner Meinung nach brauchst.


Du möchtest alles ,,teuer" haben. Aber es ist zielführend,
*einfach* zu sein. Im Neuen Testament heißt es: Den Unwissenden hast
du es geoffenbart, und den Klugen hast du es verborgen. - Es gibt
nicht viele Stellen des NT, die ich schätze; aber diese gehört
jedenfalls dazu, denn sie trifft den Nagel auf den Kopf. Und wie sagte
doch Nicolas: Scio nescio.


Wie meinen? Der Meister hat noch niemals vorgeschrieben, ,,jegliche
Zweifel an ihm ... zu vernichten". *Er* ist der Vernichter der
Zweifel! Und was das Weltliche betrifft: der Meister sagt, dass wir
nicht vor unseren Pflichten (Dharma) fliehen dürfen. Weiters sagt er,
dass wir unsere Mitmenschen lieben sollen. etc. etc. Spirituelle
Lehrer, die zur Weltflucht raten, haben eine falsche Optik.


Ja, du hast Erziehung.


Ja, viel Material liegt jetzt schon rum. Deshalb mach ich persönlich
ja auch Schluss in diesem thread :-) (>aufatem>)


Ohne Meditation, so sehe ich, wirst du das nicht verstehen können.


(Das persönliche Ich ist es sicher nicht). Im Grunde ist das dieselbe
Frage wie: ,,Woraus ist das Etwas hervorgegangen", also jene Frage,
mit der ich mich keineswegs selbst zu foltern gedenke :-)


Ja, wenn du ,,alles" siehst, ist alles da. Aber .... ä=E4hhh.. wie
sieht man eigentlich ,,alles"?


Da ich nun ja schon in meiner Schlussrunde bin, lasse ich jedem gerne
seine Vorstellungen :-) (aber bewusst sein muss er dabei *doch*).


Ja, man soll seine Mitmenschen lieben, denn sie sind man selbst. Wenn
man zwischen einem selbst und ihnen keinen Unterschied mehr empfindet,
das ist dann die Einheit.


s=2Eo.


s=2Eo.


Nein, meins ist viel kleiner und kompakter! :-)


Hoffentlich landest du in deinem ,,logisch nachdenken" nicht einmal
in einer unangenehmen Sackgasse. Dann denk an Jérôme!


Naja, such einmal dein ,,Ich". Schauen, was du da findest. Irgendwer
muss ja wohl ,,leben", oder?


Ich bin kein Solipsist. Es gibt auch Vorstellungen, die man nicht
selber ,,produziert". Nämlich alle.


Das Bewusstsein ,,hat" nichts, denn es ist keine Person.


*Wer* lebt? Wenn du ihn/sie/es gefunden hast, schreib mir ne Mail :-)


Oh? Im Traum gelten die Gesetze der Schwerkraft? (Wieso kann ich dann
dort bloß fliegen....)


Ein letztes Mal zum Abschied: *Ins* Bewusstein kommt nix.


Es wabert nix *im* Bewusstein.


Von wem? Vom ,,Ich"?


Na, selbstverständlich. Oder glaubst du, ich will *un*glücklich sein?
Es ist jedermanns gutes Recht, sich nach dem höchsten Glück zu sehnen
und es möglichst rasch zu erreichen. Eine Möglichkeit dazu wird von
den Meistern genannt: Liebe deinen Nächsten. Sei selbstlos. - Eine
andere Möglichkeit lautet: Erkenne dich selbst. - Beides kommt sich
dann aufs Selbe heraus.


Ja, das ist wohl klar. *Schwer* werd' ich's mir machen! :-)


Es *ist* bereits ,,alles gut". Es sind nur die Gedanken und
Vorstellungen, die einem ununterbrochen das Gegenteil vorgaukeln.


Es haben schon viele gespottet, ehe sie zur Demut gelangten. Ohne
selbige wird's ein bisserl ... schwierig.


Du generierst Gedanken? Wie macht man das denn? ,,Mit dem Verstand"?
Was ist denn dieser wohl? Ein kleiner Mann, der im Hirn sitzt und
Gedanken aus dem Nichts zaubert? Also, bei mir ist es anders: Mir
*kommen* Gedanken.


Also jene, die du nicht selber aus dem Nichts erschaffst. Verstehe.


Im Bewusstein sicher nicht. Dort ist nicht einmal ein Millimeterchen
Platz, Laurent. Nix Raum. Nix Zeit.


Um Gotteswillen, musst du leiden!!!


Wenigstens hinsichtlich des letzteren sind wir herzlich einer Meinung
:-)
Also doch ein wirklich versöhnlicher Abschluss. ;-)

Grüße
John