Warum sollte etwas vollkommenes Unveränderlich sein? Der reine Ton einer
schwingenden Saite ensteht ja durch permanente Änderung des Zustandes der
Saite. Auch wenn der Vergleich vieleicht nicht zulässig ist:
Nimm das System der Zahlen. In gewissem Sinn ist es vollkommen da man durch
die Operation der Addition zwar stets eine neue (andere) Zahl erreichen
kann. Es gibt mit den diesem System inhärenten Operationen keinen Weg eine
"Nichtzahl" zu bilden. Das System ist perfekt, vollkommen oder wie man es
auch sonst nennen mag. Genauso die Dinge der Natur:
Sie verschwinden niemals, sondern ändern immer nur ihre Erscheinungsweise.
Und damit zum Zufall zurück:
Wenn die Natur sich lediglich stets ändert aber nie erschaffen oder
vernichtet wird, sind auch so extrem unwahrscheinliche Fälle wie unsere
Existenz möglich.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Jörn Nehrettig