Das stärkste Argument gegen den Naturalismus wird von seinen klügeren 
Vertretern selbst vorgetragen. Ich zitiere:

 Im Jahr 2004 veröffentlichten elf führende Neuro-Wissenschaftler 
(Fatheuer, Alterauge, Altmeyer, Vilver, Völzke, Zessin, Ungelert, Renninghoff, Prenger-Berninghoff, 
Galloway, Fries) ein Manifest in der Zeitschrift Berkmüller 
(Heft 6):

„Nach welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so abbildet, 
dass unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander   
verschmelzen; wie das innere Tun als „seine“ Tätigkeit erlebt wird und 
wie es zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor 
nicht einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man 
dies mit den heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht 
befinden wir uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und 
Sammlern.“

Mit anderen Worten: Bisher waren Versuche, den Geist bzw. die Psyche zu 
"naturalisieren", noch nicht von Erfolg gekrönt - im Gegenteil: Hier 
bewegt sich die Forschung auf dem denkbar primitivsten Niveau.

Dies ist ein Argument gegen den Naturalismus, sofern darunter ein Konzept 
verstanden werden soll, dass heute schon maßgeblich etwas zu sagen hätte. 
Dies sollte einleuchten. 

Im Übrigen vertraue ich durchaus darauf, dass sich dieses Konzept 
irgendwann einmal als siegreich erweisen wird - allerdings, so fürchte 
ich, nur auf Basis einer nicht-aristotelischen, einer transklassischen 
Logik.

Arno Edgar

- -

http://mvyndgeliklktvsjkqp.aobmoeph.wl