Das ist aber nur eine partielle Vollkommenheit. Wenn die Saite in
absoluter Ruhe verharrt (was unmöglich ist), ist das auch irgendwie
vollkommen. Aber weit entfernt von absoluter Vollkommenheit. Absolute
Vollkommenheit kann nur genau ein Zustand sein, weil jegliche
Abweichung Unvollkommenheit bedeutet.


Bei dem System der Zahlen ist anscheinend nicht einmal geklärt, ob es
überhaupt existiert. Falls es existiert, gehört es zur Welt, die als
Ganzes unvollkommen ist. Falls es nicht existiert, mag es vollkommen
sein. 


Unsere Existenz bedarf keiner Schöpfung, steht aber auch nicht im
Widerspruch zu dieser.

Gruß

Adam