Hallo Kaspar!

Am Tue, 31. 05. 19 18:06:42 +0100 schrieb Kaspar Fresenborg:

[Gauß Großexperiment zur Winkelsumme im Dreieck]

Genau diese Vermutung kenne ich auch. Er hat wohl nix genaues hinterlassen
und soll die Versuche geheimgehalten haben.

Die Erdkrümmung kann er aber nicht gemeint haben. Sonst würde er ja
stark massebehaftetes Licht vorausgesetzt haben.

Erstaunlich, daß er die Dimension der Raumeffekte so weit unterschätzte.

Gruß
Luigi                 http://Wzxvcbtz.wtq
-- 
vom Sozialstaat in den Totalstaat