Hi Ihno Termolen!
Lang nicht mehr gesehen :-)

Zum Thema:
Vom Vertrauen als Glaube und Illusion
von Multi im Winter 2005

Man (noch mehr frau) vertraut auf etwas oder auf jemanden.
Wann macht man das?
Wenn man gute Erfahrung mit der Sache oder diesem Jemand gemacht hat.
Wenn man NICHT enttäuscht wird.
Wenn aber dann das Vertrauen enttäuscht wird, dann kann man
vernünftigerweise nicht mehr weiter darauf vertrauen, oder?
Im Gegenteil:
Man schadet sich selbst!
Denn  was soll man weiter vertrauen wen es letztlich nicht zu dem
führt, was einem zugesagt wurde, was "gut" für einen ist.
Die starre, unflexible Haltung einzunehmen, dass man  d e n n o c h
weiter an dem Gegenstand/Person festhält ist  objektiv dumm und
subjektiv schädlich.
Denn mit  o f f e n e n  Augen und
dennoch  b l i n d  in die Illusion flüchten in das Wunschdenken...
da ist das Scheitern schon implizit angelegt.

Phantasmen!?
Wenn der Psychologe, Moderator gruppendynamisch fragt "welche Fantasie"
man zu dem und dem Thema hat, dann evoziert er eine Manifestation des
Phantasmas erzeugbarer Fantasie.
Die Fantasie ist aber insofern  'unfrei' (und gezwungen), als sie
diesem schon gegebenen Phantasma folgt
Die bekannte Spiegelung von "Sich", "Gesellschaft", "Welt",  ist nicht
anders verstehbar als eine
Unterwerfung unter die Fantasie einer 'freien' Konstruierbarkeit von
Phantasmen, die zu weiteren Fantasien führen....

Bisschen abgeschweift, sorry!