(bla, fasel)


Such' dir eine Antwort aus:

a) Kann ich nicht. Ist aber für die Argumentation irrelevant, wie Du
schon bemerktest. Gott soll halt vollkommen sein. Und die Welt nicht.
Daraus ergibt sich, was ich schrub. Versuch mal, statt "vollkommen"
"grün" einzusetzen :-)))

b) "Vollkommen" heisst: Vollständig, allwissend, auf dem Höhepunkt,
Endpunkt, Maximum angelangt. Jede Abweichung hiervon wäre
Unvollkommenheit. Jedes Einlassen mit dem nicht Vollkommenen zerstört
die Vollkommenheit.

c) Vielleicht ist die Welt vollkommen? Dann wäre auch ein vollkommener
Gott denkbar. Doch der Mensch gilt in seiner eigenen Anschauung als
unvollkommen. Da der Mensch Teil der Welt ist, ist die Welt
unvollkommen. Denn selbst, wenn der Mensch sich fälschlich für
unvollkommen hielte, wäre er gerade deshalb unvollkommen. Die Welt ist
unvollkommen. Und damit das Gegenteil Gottes. Der deshalb in dieser
Welt nicht wirken kann. Und deshalb ohne einen Fehler zu machen als
nicht existent angenommen werden darf.


Gruß 

Thomas-Zirkelschluss-OinDO