Ist eben alles rein sprachlich induzierte Variation von 
Luftverwirbelung, s. Wittgenstein ;)  

Aus solchem Zirkel gehe ich gern raus, indem ich sage, daß ein 
Gott, der, wie üblich, allwissend und allmächtig ist, wenn nicht 
sogar vollkommen, was immer das sei, nur dann einen Sinn macht, 
wenn der einen eigenen Willen /ausübt/, denn sonst hebt er sich 
in keinster Weise vom 'Rest' der Natur ab, und ist sogar schon 
begrifflich überflüssig, erst recht aber in jeder sonstigen Form, 
denn er wäre, anders als die Naturgesetze, prinzipiell nicht 
beobachtbar. Das hast du sogar in deiner Prämisse vorweggenommen, 
in dem du Gott jegliche 'Wirkung' (wie dogmatisch üblich) 'verboten' 
und gleichzeitig 'lückenlose' Anwesenheit 'gefordert' hast... 

fg 
--