Ergänzung:

Ich verstehe schon, das es nicht einfach ist, dieses sog. Bewusstsein, 
dass man so umfassend in sich wahrnimmt und was einem permanent 
"Denkergebnisse" liefert (auch wenn diese nach genauer!!!! Überprüfung 
immmer wieder äußerst fragwürdig erscheinen, aber man simuliert ja eben 
die Umwelt nur!!!), dieses sog Bewusstsein nur noch anzusehen sozusagen 
als Folge von nicht durchschaubaren Strategien unserer Gene, wobei wir 
selber nicht einmal die Protagonisten des beobachtbaren Abspiels dessen 
sind, was wir dann in Handlung umsetzen.

Nebenbei gesagt beobachten wir uns von Geburt an selber und lernen ins 
Erfahrungsgedächtnis rein, wer oder was wir überhaupt sind, wie wir mit 
der Umgebung interagieren, welche genetisch emot. hormonellen u.a. 
Gewichtungen wir haben. Die Summe dessen nennen wir später Erfahrung 
(mit uns selbst), wie man selbst auf die Umgebung reagiert, was anderes 
machen wir dabei nicht.

Der Impuls zur Handlung, sowohl energetisch als auch von der Motivation 
her, unterliegt nicht dem Bewusstsein.
Dieses beschränkt sich auf die abschliessende Handlung und verwendet 
dabei nur begleitende Informationen aus dem Erfahrungs- und 
Sprachgedächtnis, um die notwendige Kommunikation dann auch mit 
kommunizierbaren Floskeln und Handlungsabläufen zu füllen.

Mehr machst du nicht und ich möglicherweise auch nicht.

Zum Ursprung von Bewusstsein, wie geschrieben, hatte ich schon in 
einigen Artikeln geschrieben, ist mir aber zuviel Aufwand, das jetzt 
nochmal zu schreiben (muß arbeiten), und hatte unter anderem die Frage 
erörtert, wo in einem Organismus, memet. Cluster oder biol. Wesenheiten 
der "Hauptsitz" des z.B. aktiven "Seins" liegt, bei biologischen 
Einheiten z.B. in der Zelle, den Zellen und deren eigenen genetischen 
Programmen  oder ist die aktive "Handlungseinheit" im Zellverband, und 
dort möglicherweise in den Nervenzentralen zu finden und wie verhalten 
sich verclusterte Zellverbände gegenüber anderen externen 
Einheiten/Clustern.


Nur kurz: ist aber auch wieder schwer zu verstehen: Die Ursprünge von 
sog. Bewusstsein, der "soziosystemischen Kommunikationsagenten der Gene" 
sind bis unter die Bakterienebene zurückführbar, letztlich bis in die 
Bedingungen des Atomkerns und tiefer; intellektuell keinerlei Problem, 
ist nur ein Vermittlungsproblem, bei dem viel Wissens- und 
Verstehensvorbereitung betrieben werden muß bei den meisten.

Sehr verkürzt: Keine Bakterie, kein Kleintier könnte Überleben ohne ein 
Beachten, eines Wissens ihres eigenen Seins. Sie würde keinerlei 
Fluchtbewegung ausführen, nichts Fressen, erst recht keine Futterk�mpfe 
begehen und erst recht nicht Freund von Feind oder Ihresgleichen 
unterscheiden zu können.
Bewusstsein liegt nur in der Wahrnehnung der eigenen systemischen 
Position innerhalb einer beliebigen Umgebung.
Die QM sorgt permanent für Informationsaustausch in jeder Ebene und das 
führt selbst bei Kleinst.......... zu div. Differenzierungsformen, die 
eine "Selbstwahrnehmung", eine systemische Eigenpositionierung ermöglichen.

Die Wahrnehmung des Selbst lässt sich leicht atomar und molekular 
darstellen, sie ist kein Produkt höherer Lebensformen, sondern auf jeder 
Daseinsebene vorhanden.

Auch u.a. ein mögliches Argument wie, Bakterien brauchen sich nicht 
selbst wahrzunehmen, weil sie sich einfach sowieso so schnell wie 
möglich vermehren ist, ist zu kurz gedacht. Von div. Bakterien sind div. 
Umgebungsdifferenzierungen bekannt, schon die Ausbildung eines Tentakels 
setzt vorlaufende Erfassung und QM-Kommunikation vorraus.

Gruß  Karlheinz.