Wie fühlt es sich denn an, bewusstlos zu sein? Erzähl mal.


Wieso?


Wieso soll Bewusstein einen "Träger" benötigen? Weil du es gerne so
hättest?


Quelle? Woher soll die Naturwissenschaft denn wissen, was der Träger
des Bewussteins ist, wenn sie noch nicht einmal weiß, was Bewusstsein
überhaupt ist? Du bildest dir bloß ein, dies sei ,,Stand der
Erkenntnis". Aber da irrst du dich gewaltig.


Sicher. Da wurden zig Bücher von Erfahrungsberichten drüber
geschrieben. (z.B. Scharpen). Und *objektive* Wissenschaftler
nehmen das auch ernst.


Z=2EB. dass die Chemie im Hirn etwas tut, was diese Forscher allerdings
nicht erklären noch nachweisen können.


Du hast meine postings nicht gelesen, sonst könntest du nicht derartig
blöd fragen.


Ich habe das deshalb so ausgedrückt, weil es hier einige Herrschaften
gibt, die allen Ernstes glauben, sie könnten bewusst-los sein. Du zum
Beispiel. Aber wie man sieht, hast du's noch immer nicht kapiert.


Th ja, es gibt eben Leute, die glauben, wenn man nur ganz wenig
wahrnimmt, dann habe man nur ganz wenig Bewusstein. Das ist aber
natürlich Unsinn.


Fragt das ein Bewusstloser?


Das ist keine Antwort. Ich habe gefragt, ob ein Beispiel für ein Wesen
genannt werden kann, das bewusst-los ist.


Und wie stellt man eine Lücke fest? Mit oder ohne Bewusstein?


Ja, warst du schon einmal bewusst-los? Beschreib einmal diesen Zustand!
Ich kenne keinen einzigen Menschen, der die Erfahrung der
Bewusstlosigkeit gemacht hat. Wie auch? - Du bist ein bisschen ein
Langsam-Überreißer, gell?


Ein *Lebe*-Wesen kann schwerlich *tot* sein. Du meinst wohl ein
Tot-Wesen?


Für dumme Leute mag es sich so anhören, ja.


Du hast meine Fragen in keiner Weise beantwortet.


Es *ist* kein ,,Postulat", dass das Bewusstsein vorhanden ist. Es
ist einfach die Wahrheit. Ob es dir nun passt oder nicht.


Jetzt wird's wirklich langsam kindisch, Luciano. Ich brauche nicht zu
belegen, dass die Wissenschaftler nicht wissen, was Bewusstein ist.
Jeder Mensch weiß, dass Bewusstein noch niemals gemessen worden ist.
Gewisse Dummköpfe haben es allerdings noch nicht kapiert. Wie will man
denn Bewusstein messen, hm, Luciano? Mit einem Bewusstseins-Messgerät?
Na, dann erfind' mal schön. Kriegst auch den Nobelpreis.


Ich habe keine Thesen. Es ist einfach die *Wahrheit*, dass das
Bewusstein vorhanden ist. Und um diese simple Wahrheit zu bestreiten,
behauptest du allen Ernstes, du könnest bewusst-los sein. Dir ist jede
Dummheit recht, um gegen mich zu polemisieren.


Ja, welche denn, Luigi? Was ist denn die Maßeinheit für
Bewusstsein, hm? Rotes Licht, grünes Licht, oder wie?


Hat sich nun das Bewusstein verändert oder nicht?


Ach, das Bewusstein merkt sich etwas?


Wir haben jetzt ja gesehen, wer hier spekuliert.=20

Grüße
Erik