[...]


Es gibt diese unausgesprochenen künstlerischen Regeln -
als evolutive Zwänge, dessen, was wir Wahrheit nennen -
auch in der Ästhetik.
Die Ästhetik folgt unbewußt, intuitiv und manches Mal auch
ganz bewußt regelhaft den Naturwahrheiten und macht diese
(ebenso) sichtbar.


Genau.
Hab ein ganzes Atelier - voll davon!,-)))


Ab damit in den Container!


Der Container sollte von einem Kunstkenner  visitiert werden !!!


Die bewußte und/oder gefühlte Wahrheitserkenntnis.


... und meinst die (nicht ergründbare, vollkommene) Wahrheit:
Jeder so gut er kann!


Gute Musik ist lebensförderlich.
Ist sie lebensförderlich, also Empfindungssache, ...,
dann ist sie auch gut gemacht.)

[...]

Gruß
Erich