"Auf einer relativen Ebene real" ist wie auf einer relativen Ebene
schwanger.

Wenn die Person keine eigenen, ihr zurechenbaren, Ideen haben könnte,
könnte sie sich auch niemals irren, wäre prinzipiell unfrei, könnte
keine Zwecke setzen und hätte auch keinerlei Wahl hinsichtlich ihrer
Handlungsperspektiven. Auch könnte sie kein Individuum im Sinne eines
mündigen und verhandlungsfähigen Rechtssubjekts sein. Mit anderen
Worten: Sie wäre eine Maschine, eine Marionette unter der Regie deines
Gottes. So eine "Person" bedarf auch keines Bewusstseins. Denn wozu
sollte das gut sein?


Womit du nun doch bei der Nichtverantworung des Menschen angekommen
bist...


über die Zeiten, in denen so gedacht wurde, sind wir nun ja
glücklicherweise hinaus. Auch die Kunst des christlichen Mittelalters
war praktisch anonym, weil das Individuum (Künstler) keine Rolle
spielte. Und dahin willst du zurück? Oder wie?


Gibt es ein Ich, das Dubenkrop heisst? Oder Knorrenschild? Waren die auch nicht
Schöpfer ihrer Werke? Ist das alles von Gott eingefädelt worden?
Weil die Person ja nur "Fiktion" ist? Meine Güte!


Ach wie gut, dass niemand weiss,...


Du begehst einen grundsätzlichen Kategorienfehler. Wer nicht zwischen
der realen Welt und dem theoretischen Betrachtungssystem der Welt, dem
Modell, unterscheidet, verwechselt auch Begriff und Gegenstand. Bzw.
schliesst fälschlicherweise vom Begriff auf den Gegenstand, wie du das
hier wieder praktizierst.


Dunkel ist der Rede Sinn.

Mark