Guy Johnen schrieb am Dienstag 9 Januar 2006 17:28:

Moin moin,

[.....]


nein, selbstverständlich nicht. Denn 'Etwas' kann niemals 'ewig', also
zeitlos sein.


Jou, (fast) hundertpro richtig! Gratuliere! :-) Allerdings ist
das "augenblicklich....vollkommen werden" nicht 'ganz
so' "augenblicklich". Denn das _ist_ 'Leben' und dessen 'Welt'. Aber
sonst, ja, vereinen, Vereinigung ist es, um das es allein geht!


(Nein, ganz und gar nicht, denn er ist ja "Teil".)


Nun, "also" kann es einen solchen absolut gar nicht geben, denn "ein"
ist "Etwas", also Teil, und ein solches kann ja niemals (selbst)
vollkommen sein.


Jepp!


auch und tsch
Fredi

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Isernhagen