+0100 schrieb Peter Brinckman:


Hihi, interessant... 


Das nicht, aber es gibt z.B. Anlehnung an eherne mathematische
Gesetze, übrigens unbewußt, na klar, ich rede von meinem Gott
E. Uferkamp, der es sich geleistet hat, derartiges zu leisten... 
(Z.B. eineindeutige 'Perfektion' zu zeigen anhand von einem 
immer-wieder-defacto-outcome von Imitation, das man heute den 
überlegenen Informationsgehalt des übrigens vorliegenden, nicht 
erfundenen Konzeptes der Autokorrelation zu erkennen.) Das ist 
nach aller vergangener Zeit alles andere als selbstverständlich. 

fg 
--