Nein, hast du nicht. Du hast offenbar übersehen, dass wir in einer
Wirklichkeit leben, in der diese diese Dinge anders geregelt sind. Es
käme auch niemand auf die Idee, das "Urheberpersönlichkeitsrecht"
zugunsten einer Art "Gottesurheberschaftsrecht" abzuschaffen und den
Künstler dadurch zu entmündigen. Dein Frontalangriff gegen den
neuzeitlichen Subjektbegriff kann nur scheitern. 


Wer ist "wir?


Wer sind die "Spatzelruther Katzen"? :-)
Dann könntest du auch gleich das Volksliedgut dazurechnen, dessen
Tonfolgen bewegen sich auch im Rahmen der europäischen Musiktradition.
Mir scheint aber, das ist eine Interpretation ihm Rahmen zeitgeistigen
Musikempfindens, kein objektives Urteil.


Also wieder die Gottesidee. Dem halte ich entgegen, dass das
Musikempfinden einer kulturspezifischen Syntax folgt, deren Grammatik
erst erlernt sein muss, um angewendet werden zu können. Nennt man auch
Handwerk. Das "künstlerische Urteil" ist selbst von den handwerklichen
Fähigkeiten nicht unabhängig. Hier einen Gott ins Spiel zu bringen,
bringt keinerlei Erklärungswert. Erklärt auch nicht, wieso der eine
bei seinem Urteil daneben liegt und der andere nicht.


Dieses Urteil verdankt sich eben einer aussermusikalischen
Betrachtung. Oder hat Gott da einen Fehler gemacht? :-)


Leider bin ich kein Opernfreund...:-)


Man tut, was man kann...


Eben. Drum verstehe ich nicht, wieso du so ein Aufhebens wegen der
("göttlichen") Einfälle machst. Die sinnvollen
Kombinationsmöglichkeiten innerhalb des zur Verfügung stehenden
Tonraums und der rhythmischen Struktur sind durchaus begrenzt. Diese
Rahmenbedingungen kann auch ein Computer "lernen" und daraus mögliche
Tonfolgen generieren: Z.B. das Programm "Band in a Box", das dir über
beliebige Harmonien Improvisationen liefert, stilistisch einstellbar
auf x-beliebige bekannte Solisten und Songs. Das klingt zwar
MIDI-computertypisch entsprechend zickig, aber nicht durchweg
unannehmbar. Das heisst jetzt nicht, dass die Machine komponieren
kann, sondern nur eben innerhalb bestimmter Formen "Einfälle"
produziert, die sich nicht immer von den menschlichen unterscheiden
müssen. 


Jaja, die Gelben (Töne) :-) :-(


Solche Entscheidungen trifft keiner ohne Vorgeschichte. Aus Gründen,
die ich oben schon genannt habe.


Ja. Aber kein stirnersches "Ich", sondern das "Ich" im Rahmen der
individuellen Fähigkeiten und gesellschaftlichen Einflüsse.


Nein, das ist kein "Geheimnis", sondern Versuch und Irrtum. Woher
willst du wissen, dass der Künstler die "stärkste" Idee dem Werk und
nicht seinem Publikum zuliebe ausgesucht hat? An welcher Stelle genau
könntest du das überhaupt trennen? Der Künstler schafft sein Werk ja
wohl nicht allein für sich selbst, er ist ja nicht eine der Welt
entrückte Monade, sondern auch gesellschaftliches Wesen, auf Erfolg
und Anerkennung angewiesen, selbst ein Kind der Gesellschaft.

"Was wir jetzt als `Meisterwerke ansehen, sind die Werke, die sich am
weitesten von jenen Regeln entfernten, die die Meister der
betreffenden Epoche aufstellten. Die besten lassen am deutlichsten das
Stigma des Künstlers erkennen, der sie gemalt hat.� (Wiescher)

Du willst die Entscheidung zur Auswahl der "stärksten" Idee einem
Zwangsmechanismus unterordnen, den es nicht gibt. Es gibt nämlich
keine künstlerischen Regeln, die mit den Naturgesetzen vergleichbar
wären. Gegen erstere kann man verstossen, gegen letztere nicht.


Unsinn. Es ist eine Illusion, keine Wahl zu haben, lieber Benedikt.


N. Wenn ich mich als Schöpfer vertan habe, muss ich es ja auch
ausbaden. Wer sonst?


Was ist eigentlich "erstklassige Musik"? Deine Hiercharisierung ist
mir schon äusserst suspekt. Es gibt keine "gute" oder "schlechte"
Musik, nur gut oder schlecht gemachte. Der Rest ist Empfindungssache. 
Es entspricht offenbar einer typisch deutschen Geisteshaltung, immerzu
objektive Wertungen vornehmen zu wollen. Das hat sich u.a. ja schon in
der unsäglichen Einteilung von "U-" und "E-Musik" niedergeschlagen.
Entsprechend fragwürdig sind auch Klassifizierungen in der bildenden
Kunst. Einem gescheiterten Postkartenmaler war es mal zu verdanken,
dass in Deutschland die Rede von "entarteter Kunst" salonfähig wurde.
Das war auch nur auf Grund eines von vorneherein verfehlten
Kunstverständnisses möglich.

Ivan