François Clases schrieb am Dienstag 8 Mai 2006 15:51:

Moin moin,


nun, "muss" sowieso nicht, niemand. Und sollte auch niemand versuchen,
möglichst. Denn ist immer schlecht, auch und gerade, weil das sowieso
niemals wirklich funktioniert!


"Von Geburt an fehlen" 'Mensch' die sowieso erstmal, schon 'mangels
Masse' der Gegenstände dazu, denn da ist ja erstmal noch so gut wie nix
mit Vorstellung, jedenfalls da noch kaum was drin. Denn da fängt er ja
erst an, sich eine solche, seine, zusammenzubauen. 


Was, "Psychopath von Geburt an"? Quatsch! Ok., jede/r kommt
schon 'bereits vorbelastet' 'auf die Welt', mit 'gewissen Neigungen',
aber ob überhaupt und wie sie/er die ausbaut, entscheidet er/sie dann
eben beim und durch das Zusammenbauen der Vorstellung.


Blödsinn!... 

...Ohmannoman, was für ein Quatsch! - Was den,
jeden 'Menschen', "ausmacht", ist einzig und allein, was und wie er
denkt! Und nein, das bestimmt ganz und gar nicht "sein Hirn"! - Denk'
doch beispielsweise mal eben an 'Sucht'. Was doch schon mal nichts
anderes ist als 'angenehme Gefühle' zu bekommen und zu haben, zu
erleben, aber dies auf möglichst einfache Weise, also durch Ersatz -
oder? Was wiederum schon mal nichts anderes bedeutet als Verdrängung,
nämlich der eigentlichen 'echten' Notwendigkeiten dazu - oder? Und dann
die der doch alles andere als angenehmen 'Nebenerscheinungen' - oder?
Und, aber, funktioniert das?!
Nein, selbstverständlich nicht! Sondern das einzige, was da hilft,
ist 'Entwöhnung', aber nein, nicht der des "Körpers und seiner
Funktionen", denn wieso, wozu sollte der denn als so ja rein
funktionale Apparatur auf solchen, diesen ganzen Unfug überhaupt
kommen, solchen Schwachsinn überhaupt zu veranstalten? 
Also, was kann dann nur Sinn des Ganzen sein? Ja, selbstverständlich
nichts anderes als zu erkennen, zu begreifen und zu akzeptieren, also
zu lernen, dass Ersatz immer falsch ist, es um den niemals gehen kann. 


Wie gesagt, Quatsch. Schon mal der Gedanke, ein "Ich" würde, könnte,
trotz ja individueller "Vorbelastung", also ja als doch schon soweit
fertiges Ganzes, einfach so just mal auftauchen, und um
dann 'irgendwann', aber auch da keineswegs wirklich ganz fertig,
genauso 'sang- und klanglos' wieder wohin? zu verschwinden.

Nun, selbstverständlich "verschwinden" auch die nicht wirklich. Und
_nur_ diese bzw. 'solche' Fragen "führen weiter"! Welche denn sonst als
die, die über das Materielle hinausgehen? - Du meinst, Dein
Dieses-nicht-Fragen führt Dich wohin, kann Dich überhaupt inwiefern
weiterführen?


Oh - H Du bist jetzt wie 'alt'? :-) Nein nein, brauchst Du mir
natürlich nicht tatsächlich zu verraten. Aber kann damit wohl 'noch
nicht so weit hersein', denn offensichtlich weit Du ja noch nichts von
der de des sich immer Wiederholenden... in 'Leben'. :-)
Na ja, hier jedenfalls bste das aber 'ziemlich'. H, zu verdrängen
meine ich. :-)


Oh doch. S. z.B. o. Aber _dagegen_ gibt es keine. Jedenfalls keine
logischen. 

Nein? Wieso nicht? 

Erstmal, wie kommst Du überhaupt da drauf, dass er das noch nicht ist?
Kannst Du Dir nicht vorstellen, was das für 'ein Leben' war, das der
gelebt hat? Du meinst, das war 'ganz toll'? Na ok., "toll" sicher sogar
sehr. Aber auch 'angenehm, glücklich...', 'meistens'? Nein, ein solches
ganz bestimmt nicht! 
Aber wenn davon abgesehen, was eben bitte soll daran logisch sein, dass
es, wenn es, so, dabei, tatsächlich bleibt, bleiben würde?

Jo, auch,

und tsch
Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Botsch