Forscher haben bakterielles Leben auf den Mars entdeckt. Es ist
vermutlich dort hingelangt, indem Gestein von der Erde durch
Metereoiden in den Weltraum geschleudert wurden. Andere Theorien
sprechen davon, dass das Leben auf diese Weise vielleicht sogar
umgekehrt vom Mars auf die Erde gekommen ist (da es dort evtl. mal
Wasser gegeben hat). Man muss davon ausgehen, dass zwischen den
Planeten ein Austausch von einfachen Leben stattfindet, weil bestimmte
Sporen sogar eine Reise zu anderen Sonnensystemen auf dem Rücken von
Kometen überstehen.
Auf dem Mars kann es zwar kein Leben, wie auf der Erde geben, wohl aber
Leben überhaupt. Deshalb nehme ich an, dass das Leben im Universum
unausrottbar ist.

mfg
Anton