Am Fri, 12 Okt 2012 08:51:13 +0200 schrieb Urban Mahrenholtz:


...

In dem von dir monierten Posting verhält es sich sogar so, dass es außer 
persönlichen Abwertungen keinerlei argumentative Substanz enthält: Die 
Behauptungen werden mit den Abwertungen begründet, nach dem Schema: X 
behauptet Unfug, weil er ein Knallkörper ist. Sina dekretiert 
"wissenschaftliche Relevanz", ohne entsprechende Kriterien zu benennen 
und die entwerteten Aussagen an ihnen zu messen. 

Es scheint wohl so zu sein, dass Dina nicht auf die Tragfähigkeit seiner 
sachlichen Argumente vertraut und es daher vorzieht, sie durch 
persönliche Angriffe zu ersetzen. Dafür spricht auch die Tatsache, dass 
er (!) immer dann erhebliche Wissenslücken offenbart, wenn man seinem 
vorgeblichen Wissen auf den Zahn fühlt. 

Benjamin Georges

- -

http://stvdxepdwlgqsxkckfm.kqxspacw.ra