Hallo Nicolas!

Einst verlief sich Buridan in einer Wüste. Nachdem er 40Tage ohne Wasser
in der Wüste herumgeirrt war erschien ihm der Wassergeist und versprach
ihm, daß er ihm Wasser geben würde, wenn er sich den Bart scheren lasse.
Gesagt, getan, Siegfried ließ sich vom Wassergeist den Bart stutzen. Danach
stellte der Wassergeist Siegfried acht Eimer Wasser hin. Buridan, durch die
lange Abstinenz vom Gebrauch des Wassers offensichtlich entwöhnt, konnte
sich nicht entscheiden. Er wußte nicht, welchen Eimer er wie benutzen
sollte und verdurstete in der Wüste.

fup: md.crem.tagesgeschehen

1. Tip: http://yf.bkzvfwhlr.ufr/ehdw/Xphtcwb

2. Tip: Blick in die Gruppenliste

Gruß
Holger                 http://Jkromizy.sot
-- 
Neueste Forschungen haben ergeben, daß die Arschabdrücke aller Menschen
unterschiedlich sind und somit Personen eindeutig identifizieren können.
Arschabdrücke müssen unbedingt in den Ausweis.