Norman Ifferth <ivjquer@mrp.ac> schrieb:

(Ne ganze Menge) Leider kann ich in dem Ganzen keine nachvollziehbare
Argumentation entdecken, aber viele anscheinend emotional geprägte
Äußerungen. Dagegen kann ich nichts einwenden außer der Feststellung,
dass ich da den Weg zu einer Erkenntnis eben nicht erkenne.


Entscheiden, also bewusst, wird er das kaum. Aktueller Forschungsstand
bezüglich psychopathischer Persönlichkeitsstruktur ist tatsächlich
eine Abweichung in der Hirnphysiologie bzw. dem Hirnstoffwechsel. Und
so etwas hat man eben meist von Geburt an.


Ich warte immer noch auf ein Beispiel, wo das nicht so ist oder war.


Nenne es das "Ich", was da denkt. Aber es denkt im oder mithilfe oder
ausschließlich mit dem Hirn. Ohne Hirn kein Ich. Es ist so einfach, da
können wir uns drehen und wenden.

 - Denk'

Wen Du von "Ersatz" sprichst, dann müsstest Du das Eigentliche kennen,
was hier ersetzt werden soll. Dieses "Eigentliche" ist aber für jeden
Menschen etwas anderes. Was dem Einen das Eigentliche, ist dem Anderen
Ersatz. So kommen wir also nicht weiter.


Eine funktionale Einheit, die die Ziele Erhaltung des Genoms und mit
gewissen Einschränkungen Erhaltung des Individuums verfolgt. Aber auch
ein sehr kompliziertes System, welches verschiedene instabile und
stabile Zustände annehmen kann. Sucht wäre ein stabiler Zustand, von
dem aus ein anderer stabiler Zustand nur unter hohem Energieaufwand
erreichbar ist.


Das ist der Sinn, den Du deinem Leben gibst. Aller Ehren wert, aber
nicht von vornherein oder von Natur aus vorhanden. Du möchtest eine
Möglichkeit, die sich Dir qua Evolution sozusagen nebenbei eröffnet
hat, ausschöpfen. Gut so. Aber der natürliche Sinn deiner Existenz ist
der Fortbestand deines Genoms. Ein Sinn der Welt an sich besteht
nicht.


Habe ich das irgendwo geschrieben? Das Ich entwickelt sich im Menschen
aufgrund seiner Anlagen und seiner Erfahrungen. Wobei er nicht
willentlich die Grenzen, die ihm seine Veranlagung setzt, sprengen
kann. Wie z.B. bei dem "Psychopathen". Oder etwas milder: Wer kein
Talent zum Pianisten hat, kann vielleicht Klavier spielen lernen. Aber
ein großer Musiker wird er nicht.

Was ein Mensch machen kann, aber nicht muss, ist die ihm durch seine
Anlagen gegebenen Grenzen weitesgehend auszuschöpfen. Man könnte
daraus ein moralisches Prinzip machen. Es wäre dann aber schwer
festzustellen, ob ein undifferenzierter Lahmarsch seine Anlagen nicht
ausschöpft oder ob er eben von Natur aus undifferenziert und
lahmarschig ist.

Und egal, wie schön und aufwendig ein Ich ist, es kommt der Tag, da
ist es weg. Verloren gegangen durch den Zerfall des Körpers, zu dem es
gehörte. Das ist so klar, an der Stelle kriegt man durch fortgesetzte
Fragen auch keine andere Antwort.


Immer weiter zu fragen in der Hoffnung irgendwo ganz andere Antworten
zu finden, bloss weil die gefundenen Antworten einem nicht zusagen,
ist menschlich. Aber nicht erkenntnisträchtig. Ich frage schon noch,
aber nicht da, wo es nichts zu fragen gibt.


Philosophie ist zwar eine Erfindung des Menschen. Aber wenn er nicht
gelegentlich mal von sich selbst und seinen Bedürfnissen absieht,
schränkt er seine Erkenntnismöglichkeiten ein. Schliesslich ist die
Welt nur zu einem unvorstellbar winzigen Teil von Menschen
beeinflusst.


Ich sehe da oben nichts. Und ich glaube nicht, dass ich beim Zitieren
die entscheidende Passage gelöscht habe.


Du möchtest einen Nichtexistenz-Beweis. Den gibt es doch gar nicht.


Weil es keinen Hinweis darauf gibt, dass irgendetwas von Vordermaier oder
Ingenbleck jetzt noch existiert und an seiner Schuld leidet.


Ihm wurde noch nicht der Prozess gemacht. Er hatte bis zum Schluss
eine große Anhängerschar, mehr als Du und ich. Das deutet nicht darauf
hin, dass er sehr unter Schuldgefühlen gelitten hat.


Ob er glücklich war, interessiert mich nicht. Jedenfalls ist ihm keine
Gerechtigkeit wiederfahren. 


Wer nicht da ist, kann nicht vor Gericht gestellt werden. Und da der
Arsch nicht wieder kommt, ist er auf ewig der Gerechtigkeit entzogen.


Gruß

Volker