Dabei handelt es sich allerdings schon wieder um etwas anderes, als beim
Versprecher, nämlich um ein reaktives Phänomen sinnlicher Wahrnehmung.
Redeabsicht ist kein Phänomen sinnlicher Wahrnehmung sondern ein Phäno-
men freier Verstandes- oder Vernunfttätigkeit.

Bei dem exemplarischen Versprecher stößt auch etwas zusammen, nämlich
eine mutmaßliche psychische Regung und die Redeabsicht, die von dieser
vereitelt, durchkreuzt wird. Das ist halt Unterscheidungsvermögen,
Marc, welches man für begriffliche Klarheit unbedingt braucht.