Hast wieder einmal fleißig gelesen, nicht wahr? Weil eigenständig
denken kannst du wohl nicht.


Selbstverständlich kann es das. Es ist nämlich dann nur mehr in
unserer Vorstellung bzw. Erinnerung. Jetzt als Vorstellung da, und in
der nächsten Minute schon wieder weg.


Man kann wissenschaftlich keine Arten von Nichts unterscheiden, denn
die Naturwissenschaft hat das Nichts (wenig überraschend) noch niemals
gesehen und gemessen und kann daher auch keine Aussagen darüber
machen, geschweige denn, dass es den Wahnwitz begehen dürfte, sogar
von verschiedenen Arten (!) von Nichts (!) zu sprechen.


Ein ,,leerer Begriff ohne Gegenstand" wäre zum Beispiel
,,Geriocqwkef". Das ist ein ebenso sinnloser Begriff wie ,,das
Nichts". Wieso also über einen absolut sinnlosen Begriff überhaupt
sprechen? Wieso spricht Crohns denn nicht über ,,Geriocqwkef", über
,,ho2eifh", über ,,ofhwio" und über ,,owefh"?


Was ist eine ,,leere Menge"? Der Begriff ist ja schon ein
Widerspruch in sich. Niemand kann sich eine ,,leere Menge"
vorstellen, und niemand hat jemals eine ,,leere Menge" gesehen. Es
ist derselbe Unsinn wie etwa eine ,,farblose Farbe" oder wie
,,Owejfhw". Hier wird mit Worten operiert hier, die absolut keine
Bedeutung haben. Aber der autoritätsh=F6rige Blumentritt lässt sich
einreden, sie hätten eine.


Es gibt aber eben keinen (vollständigen) ,,Mangel an Etwas".
Genauso wenig wie es ,,Lqeiofuqw" gibt.


Ein reiner Raum ist nicht ,,das Nichts", sondern eben ein ,,reiner
Raum". Eine ,,reine Zeit" ist sowieso absoluter Schwachsinn.
(Rathkamp fragen!) Etwas wiederum, das man als Form anschauen kann -
ob es nun ein Gegenstand ist oder nicht - ist mit Sicherheit nicht
NICHTS.


Was ist ein Gegenstand, der sich selbst widerspricht? So etwas gibt es
gar nicht, nicht einmal in der Vorstellung!

Hast du noch einen Philosophen für mich auf Lager, der uns etwas über
das Nichts erzählen kann, Onno? Oder sprechen wir zur Abwechslung
einmal über ,,Woiwehfqe"?=20

Grüße
Wilfried