Der belesene Philosoph Ingmar Boeckholt hat uns über das sogenannte
,,Nichts" folgendes mitzuteilen:


Wen verstehst du hier unter ,,man"? Dich? ;-)
Wenn du meinst, man müsse, um die Bewusstseinsfrage behandeln zu
können, wissen, was vorher gedacht wurde: Hast du beispielsweise dazu
auch die *indischen* Denker gelesen? Es könnte es ja sein, dass diese
Zelle widerlegt haben.


Die Aussage hat aber wörtlich gelautet: ,,Was geschehen ist, kann
nicht nicht sein." ,,Sein"!


Wenn ein Physiker eine Aussage über das Nichts macht, dann hat er
definitiv seine Kompetenz überschritten. Da kannst du hier
herumquasseln und nach Ausreden suchen, soviel zu willst. Was du
geschrieben hast, ist nachweislich haarsträubender Blödsinn. Kein
Wissenschaftler der Welt kann ,,Arten des Nichts" unterscheiden.


In der Mathematik gibt es ,,das Nichts" nicht! Du hast keine Ahnung,
wovon du hier brabbelst.


Aber kein Mathematiker der Welt ist so blöd, zu glauben, dass es eine
leere Menge *tatsächlich gibt*!


Diese Aussage ist der Gipfelpunkt der Idiotie. Das vollkommen
undefinierbare (absurde) ,,Nichts" soll auch noch in verschiedene
,,Arten" zerlegt werden können?! Nichts Nummer eins, Nichts Nummer
zwo, und dann haben wir hier ein besonders schönes Exemplar von
Nichts, nämlich Nichts Nummer 123! :-)))


Genauso sinnlos wie ,,das Nichts"! Sag mir doch endlich einmal, was
das Nichts *ist*, wenn du behauptest, dieser Begriff mache Sinn! Ich
habe keine Lust, immerfort von etwas zu sprechen, das kein einziger
Mensch der Welt definieren kann, weil's nämlich ein absoluter
Schwachsinn ist.


Einen Zentaur kann man sich mit Leichtigkeit vorstellen. Man kann ihn
sogar malen. Das Nichts aber kann sich niemand vorstellen, da es genau
dasselbe ist wie eine ,,farblose Farbe" oder ein ,,90-jähriges
Kind", also schlicht und ergreifend ein Schwachsinn.


Eine Menge, die kein Element enthält, ist eben *keine* Menge.


Nimmt man aus einem Sechserpack Bier sechs Flaschen heraus, dann gibt
es keine ,,Menge" an Flaschen mehr, du Flasche - und wenn du das
Vakuum in der Kiste tausendmal willkürlich eine ,,Menge" nennst.
Das ist einfach ein Schwachsinn. Und warum tust du das? Nur, damit du
behaupten kannst, es gäbe das Nichts - das haargenau derselbe
Schwachsinn ist!


Tut mir Leid. Wenn jemand das Nichts in Kategorien teilt und
verschiedene Arten davon zu erkennen glaubt, dann müsste der Begriff
ja irgendeine Bedeutung haben. Man kann ja nicht etwas, das absolut
nichts bedeutet, in Arten einteilen!


Aber ein Zentaur *hat* ja eine Bedeutung! Du sagst selber, welche: ein
Pferd mit Menschenkopf. Und jetzt verrate endlich einmal, was für eine
Bedeutung analog ,,das Nichts" haben sollte! Du hast behauptet, ich
rede Blödsinn, weil Zelle das Nichts definiert habe; aber das ist eben
unwahr. Das hat er nicht, und das kann er auch gar nicht.


Es gibt kein Nichts. Weder im Sinne des Beraubtseins, noch sonst wie.
Was soll denn NICHTS sein, das von etwas beraubt ist?! ,,Nichts" ist
ja nichts, nicht einmal in der Vorstellung!


Tja, dann dürfte es Raum und Zeit auch gar nicht tatsächlich geben,
nicht wahr? Sie sind bloß eine Vorstellung.


Raum und Zeit sind keineswegs Bedingungen der Erfahrung. Vielmehr ist
die Erfahrung (meist) selber eine räumlich-zeitliche. Es ist ja auch
nicht eine Traum-Zeit und eine Traum-Raum eine *Bedingung* der
Erfahrung des Traumes. Der Traum entfaltet sich einfach.


Etwas, das es nicht einmal in der Vorstellung gibt, und das noch nie
jemand festgestellt hat, gibt es einfach nicht. Es ist idiotisch, sich
über etwas zu unterhalten, dass definitiv nicht existiert, in keiner
Weise und auf keine Art.


Und daher *gibt* es auch gar kein nihil negativum! Warum redest du von
etwas, das es nicht gibt!?


Ja, dann ziehe endlich einmal die Konsequenzen und hör auf, darüber
zu quasseln!


Nein, es nicht einmal ,,Nichts"! Es existiert kein Begriff für
etwas, das es nicht geben kann!


Es gibt keine ,,positiven Arten" von etwas, das es nicht geben kann!


Ja, glaubst du im Ernst, ich höre mir dazu auch noch das Bla Bla
anderer an? Dein Kant hat mir gereicht!
Entweder du kannst das Nichts einsichtig definieren, oder sonst lass'
mich bitte in Ruhe.=20

Grüße
Anton