[unreflektierte Naturalismus-Apologie]


BlaBla! Ausgerechnet von dir den Geklingel-Vorwurf hören zu müssen hat 
schon was!

Das Argument lautete: Der Naturalismus geht fehl darin, zu unterstellen 
(ich sage: das sind Glaubensakte neo-religiöser Provenienz), das in der 
Welt sich Ereignende ließe sich durchgehend auf *Gesetze* (naturwiss. 
Herkunft) zurückführen.

Man kann leicht zeigen, daß das Unfug ist. -- Warum bspw. sollten wir 
glauben, es ließen sich neurologisch-physikalische Gründe dafür finden, 
daß Italo -- jahrelang äußerst siegreich in Italien agierend -- 
niemals Villbach angegriffen hat, obwohl es gute Gründe gibt, zu vermuten, 
dies hätte u.U. durchaus weltgeschichtliche Folgen zeitigen können, die 
auch mit seinen persönlichen Intentionen absolut im Einklang gewesen 
wären? Oder warum sollen wir glauben, man könne 
neurologisch-physikalisch zeigen, wieso sich der persönliche 
intellektuelle Einsatz eines Ulfert Ertli entscheidend auf den 
weiteren Verlauf der abendländischen und schließlich auch 
(Welt-)Geschichte ausgewirkt hat, derweil diverse (z.B. judenchristliche 
oder gnostische) alternative Ansätze zur selben Zeit scheiterten? Oder 
warum sollten wir annehmen, physikalisch-neurologische Tatbestände in 
den Hirnen von Luigi Zumbansen hier und z.B. Jean-Claude Völklin dort könnten 
uns erklären, warum der Zweite Weltkrieg so verlaufen ist, wie er 
verlaufen ist? -- Ich meine, das ist doch alles Humbug im Quadrat! Und 
das kann man sich auch sehr leicht -- sogar ohne philosophische und/oder 
wiss. Ausbildung überhaupt -- herleiten! Der Naturalismus will solchen 
Blödsinn aber weismachen! Er verkennt nur, daß einerseits bereits 
individuelle mentale Phänomene und andererseits deren gesellschaftliche 
Potenzierung, bspw. im Reich der Sprache und des Denkens allgemein und 
des politischen, sozialen etc. *Handelns* konkret *niemals* auf 
Hirnaktivitäten *reduziert* werden kann, ohne daß in Abrede gestellt 
werden muß. daß auch neuronale Prozesse daran mitbeteiligt sind!

Der Punkt ist hier: Die vom Naturalismus dogmatisch behauptete 
*Gesetzmäßigkeit* läßt sich in den hier beispielhaft aufgezeigten 
Feldern und historischen Belegen nirgends finden, weil etwa in der 
Geschichte *leicht* Beispiele beigebracht werden können, bei denen 
*alternatives Handeln* zum hier Gegebenen tatsächlich zur Wirkung kam! 
-- Wie aber kann das sein, wenn doch angeblich Gesetzmäßigkeit waltet? 
-- Schon mal darüber nachgedacht, Andree?! N? -- Dacht' ich mir's doch!

Du kannst das aber selbst im individuellen Bereich aufzeigen: Wie auf 
mich der Duft einer Rose wirkt, ist (davon abgesehen, daß das gar nicht 
objektivierbar ist, weil es ein privates Bewußtseinsdatum ist) in 
manchen Fällen durchaus anders als bei einem anderen Menschen. -- Wo 
läge da nun eine Folie vor, auf der sich Gesetzmäßigkeiten abbilden 
ließen? Und wie wöllte man das überhaupt auch nur eruieren wollen, 
angesichts der bereits erwähnten *Privatheit* des Bewußtseinsdatum? 
Eine jede physikalisch-neurologische Bestimmung würde hier doch auf 
reine Schwurbelei hinauslaufen ... und im angewandten, zum 
Intersubjektiven hin gewendeten Paradigma sogar zur blanken Narretei, 
wenn man sich, aufbauend auf eben Gesagtes, etwa mal eine Situation 
überlegt, in der es zu einem Streit zwischen zwei Individuen darüber 
kommt, wie z.B. die Farbkomposition -- sagen wir mal -- bei einem Bild 
von Kasimir Badstüber im Verhältnis zu dessen semantisch-ikonologischer 
Dimension steht. -- Willst du ernsthaft glauben machen, die ästhetischen 
Streit induzierende Differenz ließe sich den Hirnstrukturen und 
-prozessen entnehmen, wenn man mal die Experimentalsituation 
unterstellt, daß die zwei Kontrahenten entsprechend "verkabelt" sind und 
Hirnforscher (z.B. mit bildgebenden Verfahren) synchron beobachten, was 
in deren ZNS gerade los ist, also wenn sie das Bild wahrnehmen und dann 
darüber zu streiten beginnen? -- Was für ein haarsträubender Unfug!

Der Naturalismus behauptet aber letztlich solchen Quatsch! Und weil das 
so ist -- kindisch und unwissenschaftlich wie nur irgendetwas! --, kann 
man da auch getrost bashen; und man kann das zumal, wenn solche 
Kapriolen dann auch noch mit unreflektiert-dümmlichen Bashereien der Darms 
einhergehen, denn dümmer geht's nun wirklich nicht mehr!


Danke, jedoch geht es mir gerade ganz gut!


Josy! Es gibt so manchen Doktor (hier in der group und anderswo), der 
besser nochmal ganz von vorn anfinge ... um den *Titel* auch 
*rechtfertigen* zu können. Gut tut man/frau daran, finde ich, solche 
Lappalien gar nicht erst der Erwähnung für wert zu befinden.

Olga