Moment bitte. Gibt es irgendetwas an meinen folgenden obigen Aussagen
auszusetzen: 1) Das Bewusstein ist ,,jederzeit" feststellbar 2) Das
Bewusstein ist real 3) Das Bewusstein ist unveränderlich 4) Das
Bewusstein ist unzerstörbar.
Du führst hier willkürlich den Begriff der ,,Verdinglichung" ein,
anstatt auf diese meine Aussagen einzugehen. Ich habe das Bewusstein
niemals verdinglicht. Vielmehr treffe ich korrekte Aussagen über es.
,,Unsinnig" ist es daher, mir vorzuwerfen, ich hätte Bewusstein
,,derart" verdinglicht. Welcher ,,Art" denn, bitte?


Sich des Körpers ,,bewusst zu sein", ist nichts weiter als eine
Wahrnehmung. Ohne Bewusstein keine Wahrnehmungen, gleichgültig welcher
Art.
Des Weiteren ist ,,bei Bewusstsein zu sein" keine *Eigenschaft*.
Oder meinst du, dass es auch Wesen gibt, die diese ,,Eigenschaft"
nicht haben, d.h. Wesen, die bewusstlos sind? Kannst du da ein Beispiel
nennen?


In welchem konkret? Hier müsstest du mit naturwissenschaftlichen
Fakten anrücken. Du weißt aber schon, dass Bewusstein noch niemals
gemessen worden ist, ja? Na, da bin ich ja gespannt auf deine Fakten
;-)


Was verstehst du unter einem ,,Bewusstseinszustand"? Meinst du, dass
das Bewusstein sich verändert? Kannst du ein Beispiel für einen
solchen ,,Zustand" nennen?


Ich spreche nicht von (angeblichen) ,,Bewusstseinszuständen",
sondern vom Bewusstein. Du musst genauer lesen.


Definiere zuerst deine ,,Bewusstseinszustände", dann sprechen wir
darüber weiter.


Ich spreche aber nicht von Selbst-Bewusstein, sondern von Bewusstein.

Du scheinst zu glauben, dass Bewusstein ein Attribut von Körpern ist.
Dafür hätte ich gerne einen Beweis.=20

Grüße
Jérôme