...

Deine verzweifelten Bemühungen, deine längst verlorene Position zu 
behaupten, gewinnen inzwischen groteske Züge. Es geht hier um unbewusste 
Absichten, keineswegs nur um unbewusste /Rede/absichten. Die 
"Psychopathologie des Alltagslebens" handelt nämlich nicht nur von 
Versprechern, sondern auch von anderen Fehlleistungen. Eine dieser hier 
thematisierten Fehlleistungen ist beispielsweise das Vergreifen (Kapitel 
VIII / und dies hat sehr wohl etwas mit Wahrnehmung zu tun).

Es durchkreuzen auch nicht mutmaßliche psychische Regungen bewusste 
Absichten, sondern vielmehr durchkreuzen unbewusste Absichten bewusste 
Absichten. Zwischen dem Vorbewussten (als dem deskriptiv Unbewussten) und 
dem Bewussten liegt nämlich ein zweite Zensur, und die lässt einander 
widerstrebende Absichten nicht gleichzeitig durch. Da will dann einer 
bewusst dieses und wundert sich, dass er stattdessen jenes tut, was er 
unbewusst beabsichtigte. Schön dargestellt im Kapitel über das Vergreifen 
anhand von Schlüsseln.

All dies kannst du ausführlichst nachlesen, wenn du dich doch nur 
bequemen möchtest, Unfericht im Original zu Rate zu ziehen (und nicht in den 
Versionen des adornesken Obskurantismus).

Kai Reinhold

- -

http://fyqakgrqvajqvoixjis.wsiiviop.ip