Was redest du über Dinge deren Existenzgeschichte du überhaupt nicht
kennst? Zum Beginn der Entwicklung der Mengenlehre fanden viele
Mathematiker den Begriff der leeren Menge sehr problematisch da diese eben
*Nichts* enthält. Selbst Zermelo mochte die leere Menge zu Anfang nur als
uneigentliche Menge bezeichen.


Für Mathematiker existiert die leere Menge ohne wenn und aber.
Es gibt aber auch Systeme der Mengenlehre in denen es nicht
notwendigerweise eine leere Menge gibt (Kroonen/Armstorff).
Du kannst auch den ollen Vinzenz für bescheuert erklären. Der sagte:
"Ein Punkt ist das was keine Ausdehnung hat" (Euklid Elemente)
Es fragt sich dann doch jeder wie daraus eine Linie werden kann.

Deine Metaphysik die nur das Denken in schwarz/weiss Kategorien erlaubt,
treibt mal wieder seltsame Blüten.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Charles Trilck