[01. 10. 21 17:10:22 -0800/Dietmar]

Woher weisst Du das?


Ja. Wird tagtäglich getan. Was davor schützt, also anständig 
bleiben lässt, ist mir sicher nicht Gott, sondern eine gelungene 
Erziehung.


Ja. Dieses Schicksal trifft jeden (satirisch: Wie gross muss der 
Himmel eigentlich sein, wenn alle - oder die meisten - Millarden 
unserer Vorfahren nach dem Tode den Himmel erklimmen? Ich würde da 
nicht hin wollen; was für ein Gedrängel! Und wie man einen solchen 
Massen-Himmel erst organisieren soll. Energetisch Sex & Crime, you 
know...)


Klar. Was soll die Figur Papst sonst darstellen? Den Chef eines 
Multi-Level-Marketings aus Bischöfen und Kardinälen? Das würde die 
Kirche als altvordere Macht-Institution outen, nicht als Bewahrer 
oder Verkünder des Glaubens (der von irgendwem vermittelt werden 
muss; idealerweise von Gott selbst). Denn wer trifft die 
Entscheidung, ob Gott Homosexuelle mag oder nicht. Der Papst mit 
seiner Meinung. Woher nimmt er diese denn.

Da schwant mir, dass es vorteilhaft für die Kirche ist, einen 
unnahbren, nicht eigenemotional erfahrbaren und weithin unbekannten 
Gott zu haben. Träte er tatsächlich als Person in Erscheinung, 
hätte das IMO fatale Konsequenzen für die Religion (ähnlich wie die 
Alien-Ankunft). Es wäre sicher schnell vorbei mit dem Glauben, wenn 
Gott tatsächlich Vorgaben machen und Vergehen sofort bestrafen 
würde. Solange das nur ein von Gott unbestätigtes Ideal ist, lässt 
sich in Freiheit ganz gut damit leben. Wird es von ihm umgesetzt, 
wäre es eine Gewaltherrschaft. Oder anders: Glauben ist schöner als 
wissen.


Wenn sie dem "Chef" genehm ist, nicht.


Und wodurch weiss der Oberste, wie und womit er dem Untersten 
dienen soll? Sag nicht, durch tausend Jahre alte Schriften. Da wäre 
längst ein Update fällig bezüglich der vielen Verstösse...


Ich ahnte eine solche Antwort. Wenn es niemand weiss, kann auch 
niemand behaupten, er bekäme seine Strafe. Die Religion ist hier in 
einer Sackgasse. Sie wünscht sich die Bestrafung wie jeder 
Staatsanwalt auch, im Gegenzug zu ihr kann er sie aber umsetzen und 
muss nicht daran glauben.


Das lässt sich ebensogut durch "innere Wellness" ausdrücken und 
liegt im Lebensstil, der geistigen Aufgeschlossenheit etc. eines 
Jeden selbst. Dazu ist Gott geeignet, aber nicht notwendig.


Ja, deren Ziel es ist, mit sich ins Reine zu kommen. Gott kann da 
ebensogut als Trigger definiert werden, als Motiv, Begründung für 
die Müh. Hochwertige Wesenszüge aka Sozialverhalten fordern einem 
Menschen immer mehr Energie ab als niedere Triebe. Kann gut sein, 
dass der eine oder andere einen Glauben dazu nimmt, um sich zu 
motivieren, diese Energien freizusetzen. Gott mag da die 
"einfachste" Variante sein, dorthin zu kommen, betrachtet man die 
Verbreitung des Glaubens.


Das eine wird mit dem anderen aufgewogen - nett.


Jeder braut sich also seinen eigenen Glauben zusammen? Und das 
alles im Namen eines Gottes - erstaunlich. Wer also legt die 
Grundzüge fest, wenn nicht Theologen durch ihre Ergründungen.


Sie ähneln sich in der Beschreibung, im Ambiente, im Gefühl.


Bewusstseinseffekte lassen sich auf viele Arten triggern. 
Medikamente, Gras, Alkohol - alles im Wachzustand. übrigens war 
auch obige kurze Schilderung im Wachzustand.


Weil ich weiss, dass das Hirn sehr komplex und daher nicht 
unfehlbar ist. kurze Fehlsteuerungen oder -effekte halte ich für 
normal. Wo gehobelt wird, da füllen Späne. Auch im Hirn.

Wie einfach es ist, das Hirn zu manipulieren, lernten wir als 
Jugendliche schon beim vormilitärischen Unterricht. Man stelle 
einen Kameraden an eine widerstandsfähige Wand, lasse ihn 30 
Sekunden sehr stark hecheln und drücke ihm dann mit drei Mann stark 
auf den Brustkorb. Der Effekt ist ein undefinierbares Schwebegefühl 
im Wachzustand, der für ca. 10-30 Sekunden anhält. Man steht über 
sich.


Wieso mache ich keine? Wenn es Gott gibt und er sich meldet, dürfte 
ich doch gar keine Zweifel daran haben? Wie kommt es zu 
unterschiedlichen Meinungen, wenn doch Gott der Schöpfer aller 
Menschen nebst Getiers ist? Bin ich unreif für Gott?

Andersrum: Vielleicht fehlen Dir getriggerte Erfahrungen, die also 
künstlich erzeugt wurden, mit den selben Effekten (Licht, Wärme, 
Weite etc.). Immerhin, dann begänne vielleicht ein Rätselraten um 
die Authentizität solcher Erfahrungen.


Wer verkündet? Bestreiten != verkünden.


Nein, steht nicht. Das möchte man gern so haben, um einen Glauben 
als eigenständiges Wesen - als "Ding an sich" - in den Raum zu 
stellen. Würde alles so funktionieren, könnte ich behaupten, Du 
wärst ein Krimineller, und müsste es nicht mal beweisen. Denn es 
stünde Aussage gegen Aussage. Nicht wirklich sinnvoll, oder?

Du vergisst, dass die Religion den Anspruch hat, *alles*  zu 
definieren. Das macht aus einer hinnehmbaren Meinung eine 
selbstherrliche Behauptung. Die zu beweisen wäre. Insbesondere 
dann, wenn Unrau mal wieder in den Äther klagt, den Menschen von 
heute käme der Gott abhanden. So einfach geht das eben nicht. 
Möglicherweise warens auch nur familäre Werte.


grüsse
oskar