Tja, ein Physiker, der bei der Philosophie ,,angekommen" ist, kann
dort eben nur ein Philosoph sein. Seine Aussagen *als Physiker* haben
hier keine Bedeutung.


Ach, was weiß ich denn nicht?
Ich finde es ja sehr interessant, dass Leute wie du ab einem gewissen
Punkt, wo sie nicht mehr weiter wissen, nur mehr mit Untergriffen
arbeiten. Konkretisiere doch, was ich nicht weiß, was aber zu unserer
Diskussion unbedingt gewusst werden muss (ansonsten es ja keine Rolle
spielt). Kannst du das nicht, dann erhebt sich der starke Verdacht,
dass du dir bloß *einbildest*, es fehle mir sachbezogenes,
entscheidendes Wissen; dass du dir bloß *einbildest*, ein Physiker
könne über das (angebliche) Nichts mehr wissen als ich (oder auch als
du).
Was du hier praktizierst, ist ein alter Trick in Diskussionen, wenn
einem die Argumente ausgehen. Man tut so, als gäbe es ein Wissen, das
der Diskussionspartner nicht kennt, obwohl man es in Wahrheit selber
nicht kennt - weil es nämlich gar nicht existiert!=20

Grüße
Paolo