Aber nicht ,,das Nichts", von dem hier dauernd die Rede ist. Du
kennst ja nicht einmal den Unterschied zwischen ,,nichts" und ,,das
Nichts". Die leere Menge ist ja nicht ,,das Nichts" (aus dem
beispielsweise das Universum hervorgegangen sein soll). Was faselst du
denn da für einen Blödsinn?


Aber nur im Rahmen der Mathematik, du Oberschlaumeier! Zufälligerweise
ist ein naher Verwandter von mir Math-Prof an der Uni. Ich werde ihn
fragen, ob er glaubt, dass die ,,leere Menge" tatsächlich
*existiert*. Du weißt schon, was ,,existieren" in unserem Kontext
bedeutet, ja? Ich glaube, er und ich werden über dich herzlich lachen.


[=2E..]

Das ,,Denken in schwarz/weiss Kategorien" ... Ja, das glaube ich
gerne, dass es dir keine Freude macht, wenn ich viel bunten Blödsinn
analysiere, der überall herumgeistert. Was ist denn Schwarz/Weiß bei
mir, hm? Etwa meine Aussage, dass sich ohne Bewusstein überhaupt
nichts feststellen lässt? Na, dann nenne diese schlichte und einfache
Tatsache ruhig ,,schwarz-weiß" - es bleibt trotzdem die Wahrheit.
Und weil es die Wahrheit ist, hältst du dazu auch schön brav und
artig deinen Schnabel und machst keinen Muckser. Und deshalb können
wir beide uns auch nicht über mein angebliches Schwarz-Weiß-Denken
unterhalten. Denn zum Reden gehören zwei, und du verkriechst dich eben
wie eine Maus, wenn es um das eigentliche Thema geht. Viel Spaß noch
in deinem Mauseloch! :-))


Grüße
Gabriel