Also es freut mich, dass du jetzt anfängst, meine postings kritisch
und aufmerksam zu lesen. Ich gebe dir insofern recht, als meine Aussage
hinsichtlich der Mathematik unrichtig ist, als Mathematiker ja auch
eine leere Menge als Menge bezeichnen (wie du selber sagtest, mit einem
gewissen ,,Bauchweh"). Aber aus dem Zusammenhang sollte dir doch
klar geworden sein, dass man diese leere Menge nicht mit dem
,,Nichts" gleichsetzen darf, von dem in unserer Diskussion die Rede
ist. M.a.W. die "leere Menge" der Mathematiker hat rein gar nichts
mit dem Thema zu tun.

Grüße
Ludger