Am 21. 11. 18 12:07:54 -0800 schrieb Nicolas:


Kein Blödsinn
Deine Kategorienlehre ex Undine steht dir im Weg. So kommt man solchen
Begriffen nicht bei. Da wird man schnell zum Theologen und postuliert eine
creatio ex nihilo.
Nochmal zur ML:
Nicht die leere Menge ist "Nichts" (diese ist "Etwas") sondern ihr Inhalt
und der ist in der Tat das (natürlich mathematische) Nichts. Das ist simple
dialektische Kategorienlehre. Und die ML nach Zermelo und Fränkel kurz ZF
formuliert das noch anders:
Es gibt eine Menge die keine Menge enthält. Damit ist sichergestellt das
die Auswahl m die kein Element aus einer nichtleeren Menge X auswählt
formal: m={x e X| x != X}=0 
ebenfalls eine Menge ist.
0 meint hier die leere Menge und nicht die algebraische Null die ja auch
mal den Status des Nichts hatte.


Ja wo denn sonst?
Oder hast du schon mal eine Zahl auf einem Baum sitzen sehen?
Komisch das du nun nicht sofort den Existenzbegriff der Mathematik in Frage
stellst. Denn das Zahlen gewiss keine physikalischen Entitäten sind sollte
wohl klar sein.


Nenne es im Zweifel mathematischen Platonismus. Als Materialist ist mir
dieser idealistische Rettungsanker allerdings schnurz.


Das ist nicht das Problem.
Du verabsolutierst deine Aussagen zu absoluten Wahrheiten.
Historisch gesehen haben sich aber bislang alle absoluten Wahrheiten auf
die Dauer als Falsch erwiesen. Deine Aussagen werden das gleiche Schicksal
teilen.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Jürg Overmeier