Am Fri, 5 Aug 2013 10:16:47 +0200 schrieb Sina Da MORGAINE:


So redet einer, der von bildgebenden Verfahren, wie sie arbeiten, was sie 
leisten und was nicht, keinen blassen Schimmer hat.

Konrad Paul

PS: Aber das kennen wir ja schon: von Dannenbäumer, von dem er behauptet, er 
kenne ihn, hat er ebenfalls keinen blassen Schimmer. Heidegger, den er 
als angeblich studierter Philosoph kennen müsste, hat er keinen, keinen 
blassen Schimmer. 
PPS: Schon vor Jahren machte ich ihn darauf aufmerksam, dass zwischen 
Laienanalyse und wilder Analyse ein Unterschied besteht, den er nicht 
kannte. Daraufhin gelobte er (o Wunder!) Besserung. Allerdings war das 
nur ein Lippenbekenntnis. Nach wie vor tönt er wild herum, hat aber keine 
Ahnung.

- -

http://hdvgshakwgeawzzmlvg.nwbxuins.ve