Valentin:


Du sprichst allen jenen, die dir auf was weiss ich wievielen Arten
dargelegt haben, dass es Beschreibungen gibt, die du entweder ohne
Argumente negierst oder einfach nur deine Meinung wiederholst, Wissen ab. 
Im Zweifelsfall sind Physiker pauschal nicht kompetent oder wie du es
nennst inkompetent. Es ist kein Untergriff dir das vorzuwerfen, da du das
ja tatsächlich tust. Ja du willst Frübös dann auch noch verbieten über
das Nichts zu sprechen, weil er deiner Auffassung nicht folgen will. Das
ist dann eben dein Nichtwissen, ob du das nun als Untergriff bezeichnest
oder nicht ist mir auch wurscht.

Grüße,
Philipp