Hab gerade mal Zeit, kenne aber nicht die Veranstaltung, von der Du 
schreibst:

Wer mal son bischen gründlicher überlegt, sollte bemerkt haben, dass 
alles evolutionäre Existieren auf Genen und folgendem evolutionierendem 
Erproben dieser beruht.

Gene sind wiederum molekulare Cluster, die wiederum aus Atomen bestehen.

Das hat zur Folge, das Du mit den "Verhaltensweisen" der atomaren 
Elemente, d.h. Bindungen, Massen, Energiezustände nicht nur den Zustand 
des Atomkerns beschreiben kannst (phsikalisch, evolutionär, wie man 
will), sondern damit auch alle daraus formbaren und existierenden Cluster.

Die Bindungskräfte des Atomkerns sind definitiv die Grundelemente, und 
zwar die ursprünglichen und substantiellen, von Liebe, Angst, Psyche und 
Kommunikation.

Die Beschreibung unseres Lebens, Alltags, Seins, (Teil-)Universums lässt 
sich mit Hilfe evolutionärer Grundgesetzlichkeiten vollständig 
erstellen. Orientiert man die Beschreibung am Atomkern, erhält man 
daraus ein umfassendes, synthetisierbares Abbild aller unserer 
Möglichkeiten (dabei unbedingt auch u.a. QM und LG mit einbeziehen).

Genauso kann diese Orientierung aber auch am Molekül oder an "Elementen" 
unterhalb der Atomdimensionen erfolgen (genauso auch am Bein des 
Marienkäfers, es müssen dabei nur bestimmte Bedingungen beachtet werden).


Das größte Hinderniss, solche Gedanken nachzuvollziehen, liegt in der 
mangelnden Fähigkeit, die Vorgänge der Alltagswelt auf ihre eigentliche 
Grundlage reduzieren zu können, da solltest Du mal dran arbeiten, dann 
kommste zu erstaunlichen Ergebnissen.

Die eigentliche Existenzgrundlage liegt u.a. im Atomkern. Wenn Dir dann 
auch noch klar wird, wie Atomkern, QM und LG unseren Alltag, unser 
Denken, unsere Psychologie!!!!! usw. bestimmen, kommste weiter.


Gruß   Daniel.