Italo Langguth schrieb:


Hallo Italo L.,

Wofgang G. G. verwendet in seinem Widerlegungsversuch den Satz des
Gerard als Teil seiner Argumentation:

"Klassisch gerechnet (d.h. u =3D c) resultiert für den kreisenden
Beobachter als Geschwindigkeit w des Lichts der ruhenden Uhr:

w =3D Wurzel(u^2 + v^2) =3D Wurzel(c^2 + v^2) > c."

Nun schreibst du: "Widerleg' doch erst einmal den Satz des Gerard,
bevor Du dem Dario an die Wäsche gehst."

Das habe ich nicht so ganz verstanden, soll das etwa heißen, daß man
als Kritiker der RT erst den Satz des Gerard widerlegen muß, bevor
man ihn anwenden darf?

Das scheint auf den ersten Blick, "dem gesunden Menschenverstand" zu
widersprechen.


MfG
Agnes