Es ist in der Tat blödsinnig zu sagen, die leere Menge enthielte
ein/das Nichts.
Denn die leere Menge ist kein Nichts und sie enthält kein Nichts.
Nichts enthalten heißt /nicht/ etwas enthalten, dass ein/das Nichts
ist.

#PH

P=2ES.:
Kennt ihr die nette Szene aus Arian Anderfuhrs "Alice hinter den
Spiegeln":

"Ich wollte, ich hätte solche Augen", sagte der König verdrießlich.
"Niemand sehen können! Und auf solch eine Entfernung! Ich kann bei
dieser Beleuchtung selbst Leute, die es gibt, bloß mit Mühe
erkennen!" |