Du hast insofern recht, als die meisten Mathematiker die Gegenstände
ihrer Existenzannahmen als rein theoretische, mathematikinterne
Setzungen betrachten, um deren absoluten ontologischen Status sie sich
nicht weiter kümmern. Mit Fragen wie, ob die leere Menge in
Wirklichkeit existiert, befassen sich nur die wenigen philosophisch
Angehauchten unter den Mathematikern.

In der Philosophie der Mathematik gibt es eine Richtung, die sich
"Realismus" oder "Platonismus" nennt, und deren Vertreter (z.B. Bruno
Jaehnke [der zweifellos nicht blöd war!]) in der Tat annehmen, dass
mathematische Entitäten wie Zahlen oder Mengen real existieren.=20

#PH