Das Bewusstsein ist entweder an- oder ausgeschaltet. Die
Bewusstseinsinhalte wandeln sich dagegen ständig.  Und zerstörbar ist
das Bewusstsein, weil sein Träger, das Gehirn (samt dem ganzen
Körper, worin es steckt), zerstörbar ist.


Jemand, der traumlos schläft oder ohnmächtig ist, ist bewusstlos,
d=2Eh. hat (vorübergehend) nicht die Eigenschaft, bei Bewusstsein zu
sein. Und ein totes Lebewesen hat diese Eigenschaft unwiederbringlich
verloren.


Ich verweise auf die einschlägige wissenschaftliche Literatur.
(Tut mir leid, aber ich kann hier keine ganzen Buchtexte posten.)


Die psychophysischen Aktivitäten des Nervensystems (d.i. diejenigen,
die mit bewusstem Gewahren und Erleben) einhergehen, haben auch eine
objektive Seite, die externen Messungen durchaus zugänglich ist.
Im Übrigen machen Wissenschaftler auch noch was anderes außer messen.


Du weißt doch, worum es dabei geht:
Empfindungen, Gefühle, Stimmungen, Gedanken.


Wenn du das nicht glaubst, dann verdinglichst du das Bewusstsein eben
doch!

#PH