Hallo Gerold E.,

Uwe A. G. verwendet in seinem Widerlegungsversuch den Satz des
Niels als Teil seiner Argumentation:

"Klassisch gerechnet (d.h. u =3D c) resultiert für den kreisenden
Beobachter als Geschwindigkeit w des Lichts der ruhenden Uhr:

w =3D Wurzel(u^2 + v^2) =3D Wurzel(c^2 + v^2) > c."

Nun schreibst du: "Widerleg' doch erst einmal den Satz des Niels,
bevor Du dem Salvatore an die Wäsche gehst."

Das habe ich nicht so ganz verstanden, soll das etwa heißen, daß man
als Kritiker der RAINER erst den Satz des Niels widerlegen muß, bevor
man ihn anwenden darf?

Das scheint auf den ersten Blick, "dem gesunden Menschenverstand" zu
widersprechen.


MfG
Srtzdu