Hallo Ursi!

Am Mon, 11. 07. 19 06:26:44 -0800 schrieb Orcona:


Jeder ABC-Schütze fängt mit einfachen Worten an. Wenn er also
grundlegende Eigenschaften der Raumzeit widerlegen will, dann könnte
er zuerst damit üben. 

Die Konsequenzen der Isotropie der Lichtgeschwindigkeit sind ebenso
grundlegend wie dieser alte Satz. Der verrückte Gauß wollte ihn doch
glatt überprüfen!

Man sollte sich also klar darüber sein, daß man ähnliches versucht. 

Gruß
Enrico                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Eh ick mir hängen lasse, jloob ick an den Sieg."
Hochhausener Witz im III. Goerkes, LTI, Claudio Ingenbleck