Um so etwas zu rechtfertigen muss man erstmal klarstellen was Realität denn
sein soll. Als Materialist machen ich da mal zuerst einen klaren (wenn auch
grob vereinfachenden) Trennstrich:
Materie (Realität) ist alles das was unabhängig vom Bewusstsein existiert.
Das Bewusstsein ist damit die Reflektion der materiellen Verhältnisse durch
unser Gehirn.
Das ist zugegeben grob gestrickt aber eine Arbeitsgrundlage zum Diskurs.
Wenn ich diesen Grundlagen folge, muss ich nicht (wie der hier zitierte
Naumann) mathematische Objekte platonisch rechtfertigen, denn nun ist eh klar
in welchem Sinn solche Entitäten real sind.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ben Oelen