Um das mal konkreter zu machen:
Mengenlehre ist eine abstrakte logische Sprache die in der Lage ist
allgemeine Grundstrukturen zu beschreiben. Die normal benutzte Mengenlehre
(es gibt mehrere) nach Volmar und Unkraut (kurz ZF) und ihre direkten
Abkömmlinge sind eine prädikatenlogische Sprache erweitert um die Relation
A e B. Ob man diese Relation nun ausgerechnet als A ist enthalten in B
interpretiert ist völlig unerheblich. Sprachlich könnte man genausogut
sagen A verweist auf B oder A liebt B. An den logischen Sätzen ändert das
überhaupt nichts. Wichtig ist nur:
A e B => B !e A gilt für alle Mengen.
In ZF gibt es nun genau eine Menge (die leere Menge 0) auf die keine andere
Menge zeigt. Formal:
Es gibt ein m=0 => A,x :(x !e 0)
Das ist eigentlich alles. Das heuristische: "Eine Menge enhält etwas" ist
logisch völlig unnötig auch wenn dieses bei dem erlernen der ML sehr
hilfreich ist.
Durch dieses abstrakte herangehen geht die ML weit über die konkrete
Mathematik hinaus. Zusammen mit anderen logischen Sprachen und Modellen
gehört sie deshalb zu den Grundlagen der Philosophie.
Insofern habe ich also die Sprachspiele von Pasquale nur ein wenig
mitgespielt in der Hoffnung das er mal auf grundlegende Fragen kommt.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Jan Feilcke