Das habe ich in meinem anderen (neuen) posting beantwortet, denke ich.


Nein, das ist Mathematik. Die Frage ist nur, ob wir etwas als
,,schön" oder ,,nicht schön" empfinden.


Och, bitte. Es gibt grauenhafte Kombinationen. (,,Spatzelruther
Katzen").


Das sollte man Spatzelruther Katzen und dem DJ Yvo ins Stammbuch
schreiben ;-)


Das war doch nur ein Beispiel, mit dem ich illustrieren wollte, dass
der Künstler in Wahrheit keine Wahl hat. Er wählt *immer* das, was er
für am stärksten hält. Die tatsächliche Instanz ist aber gar nicht
,,er selber" (,,Ich" genannt), sondern ,,sein" künstlerisches
Urteil.


Ja, ja. Ich habe garnix gegen c e g. Auch nix gegen g h d ;-) Nur bei
den ,,Spatzelruther Katzen" klingt's Scheiße.


Hey, toll! Sofort notieren! Fangen wir hier einfach zum Komponieren an,
und nach 500 postings ist eine Oper fertig :-)


Kennst dich in der Harmonielehre gut aus. Hoffentlich hast du auch
ebensogute Einfälle ;-)


Ja, klar. Aus den Rahmenbedingungen hinauszaubern können wir uns
nicht.


Ja, hoffentlich! ;-) Denn wenn er sie erst hört, wenn er sie auf der
Gitarre zupft, könnte es schon zu spät sein - besonders bei einer
Improvisation bei einem Live-Auftritt  ;-)


Und woher *kommt* der Geschmack? Kannst du frei über deinen Geschmack
entscheiden? Na, dann entscheide doch einmal frei, dass dir die
,,Calbach Schürzenjäger" besser gefallen als Rudi
Angenent, und dass du dich beim Komponieren viel mehr an ihnen orientierst
als an ihm ;-)


Und wie machst du das? Kannst du die Instanz dieses ,,Aussuchens"
benennen? Warum konkret klingt etwas ,,besser"? Wer entscheidet
hier? Das ,,Ich"?


Das entspricht voll und ganz auch meiner Erfahrung. Es ist eben ein
Geheimnis, warum man das eine wählt und das andere verwirft. Man
*weiß* einfach, dass das eine das ,,richtige" ist, das Stärkste
ist. Und genau das ist eben *keine* freie Willensentscheidung. Hat man
aber gar nach freiem Willen entschieden, wie kann man dann behaupten,
es handle sich um ,,mein" Werk?


s=2Eo. Man hat tatsächlich keine Wahl, lieber Onno. Die Wahl ist nur
eine Illusion.


Denke das zu Ende! Du bleibst auf halbem Weg in deiner Logik stehen,
weil du der Schöpfer sein willst.


Es entspricht Gottes Willen, dass es auch Scheiß-Musik gibt :-) Gott
ist so freundlich, jedem das Seine zu geben, gemäß dem Verständnis
und Niveau.


Das eigene künstlerische Urteil. Und auf dieses haben wir bestenfalls
indirekt Einfluss, in Wahrheit aber überhaupt nicht. Denn ein Gert
Amrehn kommt ja gar nicht auf die Idee, sich jemals mit erstklassiger
Musik zu beschäftigen. Das übersteigt ganz offenbar seinen
musikalischen Horizont, und da kommt er nicht raus. Das ist aber auch
bei allen anderen genau dasselbe, uns beide eingeschlossen. Wo Schluss
ist, ist Schluss. Wenn wir Glück haben, und wenn es unser Schicksal
ist (angeborene Gabe!), ,,verstehen" wir im Idealfall (über kurz
oder lang) jede Musik, jede Kunst. Du magst es Glück oder Schicksal
nennen, ich nenne es Gott.


Ich habe das betreffende posting sehr hastig und emotionell
geschrieben, was immer ein Fehler ist.=20

Grüße
Italo