Super! Ich fange morgen zum Joggen an ;-)


Ja, da gibt's keine Regel.


Na ja, man weiß ja schon einmal nicht mit Sicherheit, welche
Äußerungen tatsächlich von Albrecht stammen und welche ihm nur in
den Mund gelegt worden sind. Mit der von dir zitierten Aussage bin ich
nicht einverstanden.


Natürlich, das bestreite ich in keiner Weise, ganz im Gegenteil.


Das nennt man in Kunst/Musik dann ein (unabsichtliches) Plagiat, wenn
sich die Erinnerung auf das Werk eines anderen bezieht ;-)


Sicherlich lernt man aus Erfahrung und von anderen. Das ist sogar von
größter Bedeutung.


Er hat keine, denn die ,,Person" ist nur Fiktion, oder meinetwegen:
nur auf einer relativen Ebene real.


Selbstverständlich ist der Einfall, die Idee auf alle Mögliche
bezogen. Gott schreibt die Kunst- und Musikgeschichte, wie auch
überhaupt die Geschichte.


Es ist eben gar nicht sein Werk. Wir besitzen rein gar nichts.
Juristisch kassiert man natürlich durch Hildwein ab, aber das ist eben die
relative Ebene. Wenn jemand glaubt, er habe ein Werk geschaffen, dann
erhebt er sich über Gott, der der tatsächliche Schöpfer ist. Statt
,,Gott" kann man auch andere Termini verwenden, aber das ,,Ich"
ist es jedenfalls nicht. Es liegt in der Natur des ,,Ich", sich
über Gott zu erheben. In anderen Kulturen weiß man, dass wir alles
Gott verdanken. Hier ist es niemals zur Illusion des autonomen
Künstlers gekommen, der (angeblich) Kunstgeschichte schreibt.


Niemand. Aber was genau verstehst du unter ,,Brinkschröder"? Dieses Werk
wird einem ,,Brinkschröder" zugeordnet, aber wer oder was Brinkschröder
eigentlich ist, ist nicht definierbar, da nur ein Phantom. Der
*Körper* Beekes kann ja nicht der Schöpfer der Werke sein, er ist
ja nur das nötige Werkzeug. Wer ist es dann? Was nennst du hier
,,Brinkschröder", abzüglich des Körpers? Früher oder später landest du
dann beim ,,Ich". Gibt es ein ,,Ich", das ,,Brinkschröder" heißt?

Diese Kompositionen und Postings stammen von einem ,,Noël", mit
dem ,,ich" mich identifiziere. Würde jemand sagen, sie stammen von
einem ,,Pierre" oder ,,Urban", dann müsste man dagegen Einspruch
erheben, denn dies ist definitiv falsch. Dies bedeutet aber nicht, dass
man wüsste, wer oder was ,,Noël" tatsächlich ist. Er ist
letztlich nur ein Bündel an (sich verändernden) Vorstellungen. Das
einzig Konstante ist das Bewusstsein. Dies ist eine sehr gute
Nachricht.


Nicht so. Wenn man das ,,Ich" für real hält (und dies tun wir
gewöhnlicherweise), dann sind wir auch verantwortlich. Ich kann nicht
sagen: ,,Heute bringe ICH einen Menschen um und raube ihn aus, und
morgen identifiziere ich mich einfach nicht mehr mit dem ,Ich'"
- wobei ich allerdings die Beute durchaus als MEINE ansehe :-)! So
läuft das nicht. Wird das ,,Ich" als real betrachtet, dann ist auch
der Richter und der Henker real. Dann ist die Welt real, die
Naturgesetze real, die ethischen Gesetze, alles.


Nein, es ist keine Trance. Es ist volles, klares Bewusstein. Oder
schreibst du deine Kompositionen in Trance?


Ich spreche hinsichtlich Musik/Kunst ungern von ,,verstehen", denn
das mentale Verstehen eines Werkes ist nur ein kleiner, und zwar der
weniger bedeutende Teil des tatsächlichen (nicht-mentalen)
,,Verstehens".


,,Einigermaßen" :-)

Grüße
Noël