Gut, ich habe dich gehört. Was hier allerdings in deinem posting
fehlt, sind konkrete Argumente. Was soll ich denn mit deinen
allgemeinen Bemerkungen anfangen?

,,...dass es Beschreibungen gibt, die du entweder ohne Argumente
negierst oder einfach nur deine Meinung wiederholst, Wissen ab." -
Welche meiner Aussagen meinst du hier konkret?
,,Im Zweifelsfall sind Physiker pauschal nicht kompetent oder wie du
es nennst inkompetent." - Ich habe klar und deutlich gesagt, in
welchem Fall sie als Physiker inkompetent sind. *Darauf* müsstest du
konkret antworten.
,,Es ist kein Untergriff dir das vorzuwerfen, da du das ja
tatsächlich tust." - Ja, das tue ich, und zwar mit einer
plausiblen, logischen Begründung. Du müsstest auf diese Begründung
eingehen. Was konkret hast du daran auszusetzen?
,,Ja du willst Kuentz dann auch noch verbieten über das Nichts zu
sprechen, weil er deiner Auffassung nicht folgen will." - Es ist
nicht bloß *meine Auffassung*, dass ein Physiker als Physiker nichts
über das (angebliche) ,,Nichts" sagen kann. Ich denke, Kuentz weiß
in Wahrheit selber ganz genau, dass er hier nur frei spekuliert.
,,Das ist dann eben dein Nichtwissen, ob du das nun als Untergriff
bezeichnest oder nicht ist mir auch wurscht." - *Was konkret* ist
mein ,,Nichtwissen"?

Dieses posting von dir ist eine Nullnummer. Eine Glanzleistung der
unbegründeten Unterstellungen.=20

Grüße
Gerhard