Hallo Anonymous,

Am 12.12.2012 18:53, schrieb Anonymous:

[...]


Ich weiß zwar nicht, was dieses Dokument mit deiner Behauptung zu tun
haben soll, in der Philosophie seien "mentalistische" Konzepte /en
vogue/, ich sage dir aber, daß der Mentalismus -- ich verstehe darunter
v.a. (substanz-)dualistische Theorieansätze -- in der Philosophie
bereits seit einiger Zeit ausgedient hat. Und Belege dafür habe ich dazu
in dieser /group/ seit Jahren schon so viele zur Diskussion gestellt,
daß es schon ein wenig bizarr wirkt, wenn du mich jetzt aufforderst,
"Quellen zu nennen".

Der Punkt ist m.E. nicht ein wie auch immer verfaßter Mentalismus (sowas
vertreten heute in der Philosophie eigentlich nur noch die ganz alten
Saurier ... und die werden demnächst ausgestorben sein), sondern wie wir
es schaffen können, besser zu verstehen (als bisher), wie *mentale
Phänomene* mit den korrelierten physikalisch-neurologisch beschreibbaren
zusammenhängen. Daraus geht hervor, daß ich -- wie viele andere
Philosophen auch -- diese Dinge eben nicht als je separate Seinsweisen
auffassen, sondern sie vielmehr als zwei Seiten einer Medaille ansehen.
Aber so, wie man eben eine Medaille niemals auf eine Seite reduzieren
kann (sie hat /per definitionem/ zwei und *in [der] Wirklichkeit* [des
euklidischen Raumes] sogar drei), lassen sich die mentalen Phänomene
eben nicht auf Physikalisches reduzieren, jedenfalls fehlt dazu bisher
jeder Anhaltspunkt, weshalb es auch gerechtfertigt erscheinen muß, wenn
man Leute als neo-religiöse Narren tituliert, die das -- und dann
perverserweise auch noch mit wiss. Anspruch! -- wähnen, behaupten zu
dürfen (das ist der Grund für meinen Spinner-Vorwurf).

Es widerspricht einer jeglichen *wirklich* wissenschaftlichen Haltung,
so, wie das etwa Naturalisten tun oder Identitäts"theoretiker", eine
solche Gleichung zu behaupten, ohne auch nur den Funken eines Hinweises
dafür zu haben! Es ist ein reines *Glaubens*system ... und wer sich ein
bißchen mit Ideengeschichte auskennt, wird sich kaum darüber wundern,
daß sich das so entwickelt hat in Teilbereichen (leider auch) der
Philosophie und (ansonsten v.a. in) den Naturwissenschaften, denn die
Ideengeschichte zeigt, über alle Epochen der Kulturgeschichte hinweg,
daß Wissenssysteme immer dort, wo sie an Grenzen stoßen, die
grundsätzliche Fragen unbeantwortbar machen im jeweiligen Paradigma, mit
Glaubensinhalten amalgamiert werden.
Das zeigt sich schon relativ früh nach dem Einsatzpunkt der modernen
Wissenschaft (am Ende der scholastischen Epoche und am Beginn der
Renaissance) ... daß es heutzutage so exzessive Züge anzunehmen droht,
läßt sich daraus allein allerdings nicht herleiten, da muß man
zusätzlich sehen, daß mit der Auflösung der religiösen Dimensionen v.a.
ab dem 9. Jhd. (im Okzident unter besonderer Maßgabe der Dissoziation
des christlichen Glaubens) ein sozialpsychologisch bisher leider nicht
hinreichend gut untersuchtes Vakuum zu entstehen begann, dessen
inzwischen erreichte enorme Sogkraft eine ganze Reihe neo-religiöser
Phänomene zeitigt, von denen m.E. der in einigen Bereichen der
Gesellschaft grassierende NW-Fetischismus (in steter Verbindung mit
einer Verteufelung der INZK) noch eine relativ harmlose Variante ist.

Nicht harmlos ist freilich eine Zeitigung davon: Die Zurüstung der Welt 
auf die einschlägig bekannten Denkschemata hin -- man denke daran, daß 
infolge dessen einiger NeuroFuzzis sich schon zu neuen Formen der 
Euthanasie bekannten oder die Jurisprudenz beeinflußen wollen mit so 
irren Konstruktionen wie "genetisch-neurologische Mörder-" und/oder 
"Vergewaltiger-Disposition" usw. -- droht, wenn das so weitergeht, in 
blanke Inhumanität umzuschlagen, weil dadurch letztlich z.B. Ethik auf 
"Hirnprozess-Betrachtung" hin umgebogen zu werden droht; und daß sich 
all solche widerlichen und Unmenschliches induzierende Exzesse in den 
Zeiten neoliberaler Exekution sozialdarwinistischer Denke ereignen, 
dürfte auch kaum auf historischer Kontingenz fußen, sondern könnte 
vielleicht symptomatisch sein für eine Zeit, bei der zweckrationales 
(instrumentelles) Handeln allein zur allgl�ckseligmachenden Ideologie 
ausgerufen und zur Vergöttlichung anheimgestellt wird.

Das Humane geht nun mal nicht auf allein in Rationalismus (der endet 
vielmehr in blanker Barbarei). Deshalb hat Vernunftkritik hier ihren 
Platz und ihre Notwendigkeit, denn die Vertreter des falschen Paradigmas 
(Naturalismus, Physikalismus usw.) werden ja nicht müde, ihren 
Standpunkt als "vernünftig" auszuweisen. Dabei wäre m.E. schon eine 
alltagsweltlich verortete Reflexion sicherlich in der Lage 
(entsprechende Bildung freilich vorausgesetzt) -- ganz zu schweigen von 
einer *wirklich* philosophischen --, zu erkennen, daß 'Vernunft' gar 
kein Gegenstand der NW sein kann und mithin die (Selbst-)Legitimation 
des Naturalismus/Physikalismus wie auch jene der (Hardcore-)NeuroFuzzis 
selbstredend vollkommen gegenstandslos, ja gewissermaßen einen 
Selbstwiderspruch produzierend, ist!


Ja. Aber das war ja auch nur ein Strohmann-"Argument" von dir. Ich würde 
dergleichen jedenfalls niemals behaupten.


Deine Wahrnehmungen in allen Ehren ... aber was haben die mit den 
*wirklichen* Verhältnissen zu tun in der Philosophie?


Der Funktionalismus ist m.E. ein gutes Hilfsmittel für die 
philosophische Reflektion. Man sollte aber nicht dabei stehenbleiben.


Deshalb, lieber Anonymous, gibt es ja das *Denken*! Die Mathematik 
besteht praktisch *ausschließlich* aus rein "abstrakten Entitäten". Und 
doch kann man prima mit ihr umgehen und arbeiten! Wo ist dein Problem? 
Ganz arg wird deine Behauptung allerdings, wenn du dir mal die *Sprache* 
und die Symbolsysteme anschaust, deren du dich bedienst, um so was 
Seltsames wie eben zu behaupten! Was wäre denn daran nicht abstrakt? 
Hast du schon mal ein Wort oder eine syntaktische Einheit angreifen 
können? ;-)

[...]


Du hast mich nicht beleidigt.

Viele Größe

Nina

PS: Richtig und nachvollziehbar zu quoten hast du bisher auch noch nicht 
gelernt ... ich finde das unhöflich.