Hallo,


Die Frage nach dem (objektiven) Sinn des Daseins setzt einen 
(objektiven) Sinngeber (Gott) voraus. Da Gott von vornherein 
ausgeschlossen werden soll, wird die Frage nach dem (objektiven) Sinn 
automatisch sinnlos. Bleibt dann nur die Kontingenz der Existenz, aber 
was ist verantwortlich für die Kontingenz (Wie zufällig ist die 
Kontingenz? Oder besteht die Kontingenz darin zu Sein oder Nicht-Sein?) 
und die Existenz? Ich finde so oder so läuft es auf ein bestimmtes 
Prinzip (Gott, der nicht planmäßig, aber koordiniert wirken muss) hinaus.

-snip-

Brahman und Atman. Brahman ist insofern aber auch ein Konzept vom 
Göttlichen (unpersönlich (1), allgegenwärtig (2), allwissend (3) und 
allmächtig (4)).

(1) 	Sein Wesen ist die Welt; Er ist Alles und gleichzeitig Nichts.
(2+3) 	Es existiert für ihn nur eine einzige einfache Gegenwart.
	Alles (das, was wir als Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
	betiteln) ist für ihn gegenwärtig. Er kann demzufolge nicht
	vorausschauen, sondern er schaut einfach nur und ist demzufolge
	allgegenwärtig.
(4)	Er formt die Welt nicht planmäßig, sondern koordiniert. D.h.
	er wirkt aufgrund der Notwendigkeit.

Ich bin mir nicht sicher, ob das wirklich alles zum Brahman gehörte, ich 
hab das jedenfalls so interpretiert.


Hängt davon ab, wie man es betrachtet: "Die Welt als Wille".
Andererseits: "Es gibt nichts zu erreichen, nichts zu tun und nichts zu 
besitzen."

Who knows?

-Tim