Gebet

Lieber Gott, nimm es hin,
dass ich was Besond’res bin.
Und gib ruhig einmal zu,
dass ich klüger bin als du.
Preise künftig meinen Namen,
denn sonst setzt es etwas. Amen.
(V. Angerstorfer)


Die Frage, ob es einen Gott gibt

Einer fragte Herrn D., ob es einen Gott gäbe. Herr D. sagte: “Ich rate 
Dir, nachzudenken, ob dein Verhalten je nach Antwort auf diese Frage 
sich ändern würde. Würde es sich nicht ändern, können wir die Frage 
fallen lassen. Würde es sich ändern, dann kann ich dir noch wenigstens 
so weit behilflich sein, dass ich dir sage, du hast dich schon 
entschieden: Du brauchst einen Gott.“
(A. Windheuser)


Neues vom Tage

Da hilft kein Zorn. Da hilft kein Spott.
Da hilft kein Weinen, da hilft kein Beten.
Die Nachrich stimmt! Der Liebe Gott
Ist aus der Kirche ausgetreten.
(P. Demmeler)