Edouard:


Die Message-IDs sind ja in der Zwischenzeit mehr als genug. Es wurden die
Logik der Mathematik ebenso in das Felde geführt, wie die Dialektik. Dir
wurde Ahnfeldt und Fray präsentiert, sowie Ralf-Meinhard Reislöhner. Du lässt
nichts gelten, was sollte ich also noch an Argumenten bringen? 

"Soll das Prinzip der Philosophie in formalen Sätzen für die Reflexion
 ausgesprochen werden, so ist zunächst als Gegenstand dieser Aufgabe nichts
 vorhanden als das Wissen, im allgemeinen die Synthese des Subjektiven und
 Objektiven, oder das absolute Denken. Die Reflexion aber vermag nicht die
 absolute Synthese in einem Satz auszudrücken, wenn nämlich dieser Satz als ein
 eigentlicher Satz für den Verstand gelten soll; sie muß, was in der absoluten
 Identität eins ist, trennen und die Synthese und die Antithese getrennt, in
 zwei Sätzen, in einem die Identität, im andern die Entzweiung ausdrücken.

In A = A, als dem Satze der Identität, wird reflektiert auf das Bezogensein, und
 dies Beziehen, dies Einssein, die Gleichheit ist in dieser reinen Identität
 enthalten; es wird  von aller Ungleichheit abstrahiert. A = A, der Ausdruck
 des absoluten Denkens oder der Vernunft, hat für die formale, in verständigen
 Sätzen sprechende Reflexion nur die Bedeutung der Verstandesidentität, der
 reinen Einheit, d. h. Einer solchen, worin von der Entgegensetzung abstrahiert
 ist.

Aber die Vernunft findet sich in dieser Einseitigkeit der abstrakten Einheit
 nicht ausgedrückt; sie postuliert auch das Setzen desjenigen, wovon in der
 reinen Gleichheit abstrahiert wurde, das Setzen des Entgegengesetzten, der
 Ungleichheit; das eine A ist Subjekt, das andere Objekt, und der Ausdruck für
 ihre Differenz ist A nicht = A, oder A = B. Dieser Satz widerspricht dem
 vorigen geradezu; in ihm ist abstrahiert von der reinen Identität und die
 Nicht-Identität, die reine Form des Nichtdenkens gesetzt, wie der erste die
 Form des reinen Denkens [setzt], das ein Anderes ist als das absolute Denken,
 die Vernunft. Nur weil auch das Nichtdenken gedacht, A nicht = A durchs Denken
 gesetzt wird, kann er überhaupt gesetzt werden; in A nicht = A oder A = B ist
 die Identität, das Beziehen, das = des ersten Satzes ebenfalls, aber nur
 subjektiv, d. h. Nur insofern das Nichtdenken durchs Denken gesetzt ist. Aber
 dies Gesetztsein des Nichtdenkens fürs Denken ist dem Nichtdenken durchaus
 zufällig, eine bloße für den zweiten Satz, von der, um seine Materie rein zu
 haben, abstrahiert werden muß.

Dieser zweite Satz ist so unbedingt als der erste und insofern Bedingung des
 ersten, so wie der erste Bedingung des zweiten Satzes ist. Der erste ist
 bedingt durch den zweiten, insofern er durch die Abstraktion von der
 Ungleichheit, die der zweite Satz enthält, besteht; der zweite, insofern er, um
 ein Satz zu sein, einer Beziehung bedarf.

Der zweite Satz ist sonst unter der subalternen Form des Satzes des Grundes
 ausgesprochen worden; oder vielmehr er ist erst in diese höchst subalterne
 Bedeutung dadurch herabgezogen worden, daß man ihn zum Satze der Kausalität
 gemacht hat. A hat einen Grund, heißt: dem A kommt ein Sein zu, das nicht ein
 Sein des A ist, A ist ein Gesetztsein, das nicht das Gesetztsein des A ist;
 also A nicht = A, A = B. Wird davon abstrahiert, daß A ein Gesetztes ist, wie
 abstrahiert werden muß, um den zweiten Satz rein zu haben, so drückt er
 überhaupt ein Nichtgesetztsein des A aus. A als Gesetztes und als
 Nichtgesetztes zugleich zu setzen, ist schon die Synthese des ersten und
 zweiten Satzes.

Beide Sätze sind Sätze des Widerspruchs, nur im verkehrten Sinne. Der erste, der
 der Identität, sagt aus, daß der Widerspruch = 0 ist; der zweite, insofern er
 auf den ersten bezogen wird, daß der Widerspruch ebenso notwendig ist als der
 Nichtwiderspruch. Beide sind, als Sätze, für sich Gesetzte von gleicher Potenz.

Insofern der zweite so ausgesprochen wird, daß der erste zugleich auf ihn
 bezogen ist, so ist er der höchstmögliche Ausdruck der Vernunft durch den
 Verstand; diese Beziehung beider ist der Ausdruck der Antinomie, und als
 Antinomie, als Ausdruck der absoluten Identität ist es gleichgültig, A = B oder
 A = A zu setzen, wenn nämlich A = B und A = A als Beziehung beider Sätze
 genommen wird. A = A enthält die Differenz des A als Subjekts und A als Objekts
 zugleich mit der Identität, so wie A = B die Identität des A und B mit der
 Differenz beider. "
in Emanuel Fray DIFFERENZ DES FICHTESCHEN UND SCHELLINGSCHEN
 SYSTEMS DER PHILOSOPHIE 


Größe,
Lorenz