Herrlich,))) trefflicher kann man die (( von - mir!-))
gegeißelte Hybris von uns Menschen kaum ausdrücken.


Sehr weise!!! Tatsache ist - die Wahrheit ist,
dass die Gläubigkeit der Menschen in evolutiver
Übermacht ist und es deshalb gilt, mit dieser
traditionellenÜbemacht pragmatisch nachhaltig
lebensförderlich umzugehen.
Zunächst, wie hier theoretisch, wahrhaftig....

Ja, was können wir dafür, dass wir s o klug sind ;-))
Ja, was nutzt uns das, wenn wir n u r  k l u g sind
und nicht weise?


Die Gläubigkeiten des Menschen,
die Vielfalt der Religionen, Götter....und die
zunehmenden Aber-Gläubigkeiten sind
nach wie vor sichtbar und wirksam - sind
tatsächlicher Ausweis evolutiver Wahrheit.

Angesichts der Not-Wendigkeiten ist deshalb ein
gemeinsamer Nenner - die Wahrheit -die menschliche
Wahrhaftigkeit - für eine realitätsgerechte und optimale
zwischenmenschliche Beziehungen unabdingbar.

Grüße von Etienne