Ralph:


Wenn schon ein bekennender Materialist dir widerspricht, sollte dich das
eigentlich, wenn du denken wolltest, stutzig machen. Definiere doch bitte
mal *reales*...

Bist du etwa Solipsist? Na dann, dann hast du natürlich recht, aber dann
solltest du konsequenterweise Schweigen, denn nur dann vertrittst du
deinen solipsistischen Standpunkt korrekt.

Größe,
Dominik


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.