Das geht mich nichts an, denn weder bin ich ein Theologe, noch ein
Vertreter der These einer creatio ex nihilo. Ich halte Zeit und Raum ja
nur für so real wie auch die Zeit und den Raum eines Traumes.


Ja, das mathematische, aber nicht ein *reales* ,,Nichts". Außerdem:
In diesem Fall ist das Nichts ein ,,Inhalt" von etwas. Ein Inhalt
aber ohne jegliche zeitliche, räumliche oder ideenhafte Ausdehnung
*ist* eben kein Inhalt, auch wenn man es tausendmal einen ,,Inhalt"
nennt. M.a.W.: es ist einfach *falsch*, hier von einem "Inhalt" zu
sprechen.


Du lenkst nur vom Thema ab. Die von uns diskutierte Frage ist, ob es
,,das Nichts" tatsächlich gibt, gegeben hat oder geben könnte. Die
Antwort darauf lautet : nein, unmöglich. Folglich ist es unsinnig, von
einem ,,Nichts" zu sprechen - also von etwas, das es nicht einmal
geben *könnte*, und zwar nicht einmal in unserer Vorstellung! Wie alle
anderen schwindelst du dich um das Entscheidende herum, nämlich um
eine *Definition* des ,,Nichts". Du machst es mittels der
Mathematik, die Francesca hat es mittels der Linguistik gemacht, und
andere machen es wieder anders. Kein einziger von ihnen aber
*definiert* das, von dem hier gefaselt wird. Und das wird auch schwer
möglich sein, denn einen Nonsensbegriff *kann* man eben nicht
definieren ;-)


OK, hier wären wir uns also einig. Aber sag einmal, lieber Wolf: Was
*ist* denn eigentlich ,,das Nichts"? ;-)


O nein, das tue ich keineswegs. Das täte ich höchstens dann, wenn es
nicht der Wahrheit entspräche, dass Bewusstein vorhanden ist. Es
entspricht aber eben der Wahrheit, ob es dir nun passt oder nicht.
Außerdem: Wieso sprichst du hier von ,,Aussagen" im Plural? Du
kannst nicht einmal eine *einzige* Aussage von mir nennen, in welcher
ich etwas zu einer ,,absoluten Wahrheit" ,,verabsolutiere", und
hast auch noch die Frechheit, sogar von einer Mehrzahl an Aussagen zu
sprechen, in denen ich das angeblich tue? Mach dich nicht lächerlich.


Weißt du, wie wurscht mir das ist, was sich alles schon als falsch
erwiesen hat?! Nennst du das vielleicht ein ernstzunehmendes Argument,
was du hier in deiner Not zum Besten gibst? :-)


Ach, und nun wird Wolf sogar noch zum Propheten! Ich würde dir
vorschlagen, endlich einmal ein vernünftiges Gegenargument ausfindig
zu machen. Aber du hast eben keines - weil es nämlich keines gibt.

Grüße
Fred