Genau, wenn man über solch multifaktorelle Zusammenhänge sinniert,
kann nur  unglaublich Humbug im Quadrat rauskommen.
Das bestreitet hier niemand, denn hier geht es um geisteswissenschaftliches
Naturalismusbashing.


Wer hat denn das behauptet?


Nenn doch mal ein Beispiel - eine bewußte Entscheidung, an der
nachweisbar das Unbewußte nicht beteiligt ist.


Es handelt sich um eine Wesenseigenschaft, die konstant nachweisbar ist -
auch dann noch, wenn sie eitel als private Besonderheit gefeiert wird.


He, es geht hier nicht um Fragen des eitlen Ästhetizismus,
den Du sprachlich hier ohnehin zur Genüge demonstrierst.
Hier zählen Argumente!

Auf geht`s

Ulfert  Ditges


Ach ne, Humor fehlt Dir auch noch?

Ulfert