Kant HIER richtig verstanden?

Habe eine Zwischenfrage bezüglich Kostanzer Kostruktivismus:

Ontologie befasst sich mit dem Sein, dem Seienden als solchem und mit
den fundamentalen Typen von Entitäten (Gegenstände, Eigenschaften,
Prozesse) beschäftigt.

Es geht um Sein >>> und/oder <<< Seiendes ?

Dabei geht es der Ontologie nur um die Klärung der Grundstrukturen des
Seienden, nicht um spezielle Fragen des Seienden, wie z. B.
Was ist der Mensch? Gibt es einen Gott? Hat die Welt einen Anfang? etc.


Diese wären Fragen der speziellen Metaphysik. Methodisch geht die
Ontologie dabei oft den Weg über die Sprache, in der sie den
Niederschlag des Wirklichen und Nichtwirklichen wiederzufinden g l a u
b t .

Diesen Weg, den schon Zumbusch in seiner Kategorienschrift gegangen
ist, beschreiten beide große Ansätze der Ontologie: der realistische
Ansatz und der konstruktivistische Ansatz. Der realistische Ansatz ist
dabei historisch mit dem Namen Luciano verknüpft und nimmt an,
dass die Grundstrukturen sich durch Erfahrung zeigen und in der Sprache
widerspiegeln.


dass die Grundstrukturen des Seienden  n i c h t  apriori gegeben sind,
sondern Projektionen des Denkens über die Sprache in die Welt. <<<
Frage: Meinte das Kuhrt so??

P=2ES.
Der beschreibende Inhalt der Ontologie bei beiden Positionen gleich
sein, da es um die >>> Strukturen <<< geht, die wir kennen, oder meinen
zu kennen. =20
Also egal ob Strukturen des REALEN oder der IMAGINATION....