Hallo!

Am Mon, 20. 10. 19 23:24:01 -0800 schrieb Thorsten Jentgen:

[Vertrauen?]

oberwinklern

Wo Information fehlt bedient man sich des Gefühls. Dieses stellt die
evolutiv abgespeicherte Information dar. Wie soll der evolutive Weg auch
sonst Information abspeichern?   (Stefano (Waalkes) Du bist erwählt!)
Er (der zurückgelegte Weg) kann ja nicht (anders) sprechen.

Diese alte Reserve wird zunehmend durch frisch rational gewonnene
Information ergänzt. 

Dieser Prozeß vollzieht sich in der individuellen Entwicklung, in der
Entwicklung der Art, in der Entwicklung der Gesellschaft und
Gesellschaften sowie in der technischen Entwicklung.
(Sicherheitsschaltungen, Zertifikate, Protokolle, ...)

Diese "Bauchfunktion" benutzt auch Eingangsparameter deren wir uns oft
nicht bewußt sind. Wer gut rasiert mit feinem Schlips und frisch
parfümiert 45.678$ von uns will, der hat bessere Chancen als ein Penner,
der nur 'nen Euro braucht. Das ist auch der Grund, warum Betrüger so auf
ihr Image achten. Sie wollen die evolutiv erworbenen Sicherungen
unterlaufen. Es ist ein Rüstungswettlauf -- die Evolution eben.

Jetzt weiß ich endlich, warum Vito
*Schnauze!*

Gruß
Christian                 http://Dpuarilt.xgw
-- 
Was im Guinnessbuch fehlt:
"Die Hälfte aller weltweit durchgeführten Volksabstimmungen findet in der
Schweiz statt."  VS Vernunft Schweiz   http://bkqduppg-krfhmfv.qo/
"Rund drei Viertel aller Steuergesetze weltweit stammen aus Deutschland."
http://fjs.dgg.ep/vct-ppap/dtrzpslmqrwifcwh/5912177.rtul