Nun ja, schön wär's ja, doch momentan sieht die Sache etwas weniger rosig 
aus:

Forscher kauften einen Lachs auf dem Wochenmarkt, legten ihn in eine 
Gehirndurchleuchtungsmaschine und zeigten ihm Bilder. Der Lachs war tot. 
Dennoch fanden die Wissenschaftler signifikante Zusammenhänge zwischen 
der Hirnaktivität des toten Lachses und den Bildern.

Die Wissenschaftler schreiben:

    "With the extreme dimensionality of functional neuroimaging data comes 
extreme risk for false positives. Across the 130,000 voxels in a typical 
fMRI volume the probability of a false positive is almost certain. 
Correction for multiple comparisons should be completed with these 
datasets, but is often ignored by investigators. (1)

Aufgrund der gewaltigen Menge statistischer Vergleiche, die zur 
Auswertung von Brain Scans erforderlich sind, kommt es unausweichlich zu 
falsch positiven Resultaten.

Es gibt statistische Korrekturverfahren, die bei multiplen Tests 
angewendet werden können. Jeder Psychologiestudent lernt das im 
Grundstudium. Allein, Neuroforscher kennen diese Verfahren oftmals 
entweder nicht oder sie möchten sich durch deren Anwendung nicht den Spaß 
verderben lassen.

Die Medien und andere ahnungslose fabulieren gern von "modernen 
Messmethoden" und was alles die Neurowissenschaften damit bewiesen 
hätten. Dummerweise beweisen die Korrelationen zwischen den Ergebnissen 
bildgebender Verfahren und irgendwelchen psychologischen Parametern 
(Verhalten, Selbstbekundungen, Fremdbeobachtungen) gar nichts, weil 
Korrelationen nun einmal nicht kausal interpretiert werden können.

Man muss sich einfach nur einmal vorstellen, unter welchen Bedingungen 
die Messungen erfolgen. Menschen werden in enge Röhren geschoben, ihr 
Kopf wird fixiert. Sie sind allein. Manchen ergreifen klaustrophobe 
Anwandlungen. Nun erforscht man ihr Mitgefühl für andere Menschen. meine 
Güte! Muss ich mehr zur Validität solcher Messungen sagen? Könnte es 
nicht sein, dass sich die Versuchspersonen in einer Lage befinden, die 
sie nicht gerade zu abstrakten Reflexionen anregt? Könnte es nicht sein, 
dass sie diese Klaustrophobie fördernde Situation eher auf ein nur 
emotionales Funktionsniveau herabdrückt?

Didier Ulrich

(1) Neural correlates of interspecies perspective taking in the post-
mortem Atlantic Salmon: An argument for multiple comparisons correction
Mathias A. Heisterbach, Werra W. Hagge, Angelo R. Wienecke, and Josef W. 
Demml, Psychology Department, University of Vießling Nallingen, 
Nallingen, VOLPERTSHAUSEN; Geschenke of MiCaRu, Ifud, 
Rohrenfels, WESTERWALSEDE; GSD, Pflugfelden 
Einkehrstüble, Lütz, WICKENHAUS, Poster

- -

http://erhxqqkvyekcsmzkznc.qchgyvud.xp