Wenn du *jetzt* existierst (und nicht etwa vor oder nach einer
Sekunde), dann muss dieses ,,Jetzt" ja real sein. Dass es nicht
begreifbar sei, betrifft nur eine mentale Begreifbarkeit, aber nicht
eine der unmittelbaren Erfahrung. Kein Mensch kann behaupten, dass er
nicht ,,jetzt" da ist, denn dies würde bedeuten, dass er in der
Vergangenheit oder der Zukunft existiert, was absurd ist.


Das Problem ist, dass du über das Reale reflektierst, anstatt es
einfach wahrzunehmen. Wenn du sagst: ,,Erfahrung ohne
Erfahrungsgegenstand gibt es nicht", dann kannst du dies nicht ohne
Bewusstein tun. Das Bewusstein ist das Reale, Unbezweifelbare, deine
Gedanken hingegen kommen und gehen. Hinsichtlich des Bewusstseins
spielt es überhaupt keine Rolle, *was* du denkst, ob die Gedanken
richtig oder falsch sind, ob sie klug oder dumm sind. Dem Bewusstein
ist das völlig egal. Nehmen wir an, ein ungebildeter Mensch
beschließt, sich zu bilden und kauft eine ganze Bibliothek, die er
dann in den folgenden Jahrzehnten durchackert. Schließlich hat er eine
Menge Wissen, das vorher nicht vorhanden gewesen ist. Aber das
*Bewusstein* ist nachher genau dasselbe wir vorher. Das Bewusstein wird
von Wahrnehmungen, Gedanken, Erinnerungen, Wissen, etc. etc. nicht im
Mindesten berührt.


Was glaubst du, warum ich ,,jederzeit" unter Anführungszeichen
gesetzt habe? Die Überzeugung, das Bewusstein habe mit Raum und Zeit
zu tun, hänge davon ab, und könne ohne Raum und Zeit nicht vorhanden
sein, ist ein sehr zäher Gedanke, der nicht weichen will. Aber es ist
eben nur ein Gedanke, und zwar ein falscher. ,,*Jetzt*" gibt es
keine Zeit und keinen Raum. Und alles, was nicht ,,jetzt" ist, *ist*
nicht. Denn die Vergangenheit ist bereits vorbei, und die Zukunft ist
noch nicht da. Da aber ,,jetzt" keine Zeitspanne ist, und ohne Zeit
kein Raum möglich ist, ist ,,jetzt" auch kein Raum. Und genau das
ist auch die unmittelbare, unverfälschte und unbezweifelbare Erfahrung
des Bewussteins.


Wenn er darüber nicht Bescheid weiß, nicht. Aber du *bist* ja
bewusst.


Nein, nicht das Vermögen dazu. Bewusstsein ist keine Fähigkeit.


Die Frage nach dem Bewusstein ist absurd. Man kann darauf nur
antworten: ,,Warum fragst du überhaupt, wenn du doch selber bewusst
bist?" Dann hört man alles Mögliche, das aber mit dem Bewusstein
nichts zu tun hat, sondern nur eine Reflexion dessen ist, was man sich
unter ,,Bewusstein" gerade vorstellt. Man kann sich Bewusstein aber
nicht vorstellen. Man *ist* bewusst.
All diese Gedanken werden so lange kein Ende haben, bis klargeworden
ist, dass Gedanken das Bewusstein nicht erfassen können. Es ergibt
keinen Sinn, sich Bewusstein vorstellen zu wollen.


Auch das ist nur ein Gedanke. Das Bewusstsein ist von all diesen
Gedanken nicht tangiert. Gibt es denn irgendeinen Moment, in dem
Bewusstein *nicht* vorhanden wäre? Wer wärst du denn in diesem
Moment? Ein Jemand, der feststellt: ,,es ist kein Bewusstein da"?


Hast du dafür auch einen naturwissenschaftlichen Beweis? Es existiert
überhaupt keine Verbindung zwischen einer Wahrnehmung und dem Körper.


Nein, es tritt eben nicht ins Bewusstein. Das ist bloß eine
sprachliche Wendung. Richtig ist, dass der Körper selber nur eine
temporäre Wahrnehmung ist (wobei aber nicht einmal der *ganze* Körper
wahrgenommen werden kann).


s=2Eo. Die Mediziner haben nicht die geringste Ahnung, was Wahrnehmung
tatsächlich ist. Irgendwelche seitenverkehrt gespiegelten Bilder
hinter den Augen sind ja nicht ,,Wahrnehmung". ;-)


Wenn etwas feststellbar Faktum ist, dann benötigt man auch kein
philosophisches Argument. Und es ist ein Faktum, dass das Bewusstein
vorhanden ist, einem anderen aber nicht beschrieben werden kann.


Dann erweitern wir unsere Definition (wenn du das unbedingt nötig hast
:-): Ich nenne das ,Bewusstsein", das immer vorhanden ist, unabhängig
von den Umständen immer feststellbar ist, und nicht sinnlich
wahrgenommen oder gemessen werden kann.


Nein, ein Kind und ein Greis haben genau dasselbe Bewusstein.
,,Bewusstseinsinhalte" gibt es nicht, da Bewusstein kein Raum
welcher Art auch immer ist. Dieser irreführende Begriff müsste
geändert werden.


Ist ,,*dein*" Bewusstein nur eine Erfindung? Bist du bewusst-los? Du
kommst von deinen Gedanken nicht los, das ist der ganze Fehler. Wir
können noch jahrelang darüber reden. Es ist nur eine Frage der Zeit,
bis du verstehst, dass Bewusstein nicht gedanklich erfasst werden kann,
obwohl es alles andere als eine Illusion ist.


Wirklich lustig. Soll ich jetzt vielleicht nachweisen, dass du nicht
bewusst-los bist? Verlangst du da nicht ein bisschen viel von mir? :-)
Aber bitteschön: Hat sich dein posting von selber geschrieben, ganz
ohne Bewusstein? Erhielt ich hier die Nachricht eines bewusstlosen
Wesens, das mit mir kommunizieren will?


Ohne Bewusstein kannst du das nicht! :-)


Tut mir Leid. "Brzn" kenne ich nicht. Bewusstein schon. :-)


Hinsichtlich des Bewussteins sollte vor allem eines ,,erkannt"
werden: Man braucht nicht andere zu fragen, was es ist. :-)


Jetzt schnappst du mir bald über. Du fragst *mich*, was Bewusstein
ist?! Ja, bist du eine Maschine, oder was?


Nein, eben nicht *mich* - sondern *sich*! Alles, was ich sage, ist:
Wie kann man bloß fragen, was Bewusstein ist, wenn man selber nicht
bewusst-los ist? - Und die Antwort auf diese Frage lautet: Weil man
das Ding der Unmöglichkeit anstrebt, Bewusstein *gedanklich* erfassen
zu wollen. Das geht nicht, und wird auch niemals gehen! Du kannst
hundert Bücher über das Bewusstein lesen, es wird dir nix nutzen. Es
sei denn, du hast das große Glück, auf ein Buch zu stoßen, in dem
den Lesern klargemacht wird, dass Bewusstsein nicht gedanklich erfasst
werden kann.


Bewusstsein ,,existiert" nicht in dem Sinne, dass es ,,lebt",
dass es ,,ein Dasein führt", sondern in dem Sinne, dass es
vorhanden ist. Bewusstein ist kein Objekt.


Bitte, verschone mich hinsichtlich unserer Thematik mit den
Psychologen! :-)


Du willst es wohl nicht kapieren, gell? Ich brauche keinen Psychologen
oder Naturwissenschaftler zu fragen, was Bewusstein ist, denn ich *bin*
ja bewusst! Was will mir denn ein anderer dazu erzählen, von dem ich
streng genommen nicht einmal mit Sicherheit wissen kann, ob er selber
Bewusstein hat, oder nicht etwa nur so etwas ist wie eine Figur in
einem Traum?! (ich sage nicht, dass das so ist, aber du verstehst, was
ich meine). Nun haben aber die Wissenschaftler ohnedies nicht die
geringste Ahnung, was das Bewusstein ist. Und dies ist auch nicht
verwunderlich, denn was sollen sie hier denn messen, zählen und
wägen?


Auch ein Preuninger kann keine Aussagen über das Bewusstein treffen, die
unsere unmittelbare, unverfälschte Erfahrung übertreffen würden.
Hier müsstest du konkreter werden, du Höriger der Großen Namen ;-)
Kniet nur alle schön brav und artig vor den Göttern der Philosophie.
Dem Bewusstein ist das herzlich egal. Es ist vor dem Knien, während
des Kniens und nach dem Knien ein und dasselbe. Und auch der bekniete
Preuninger hat kein anderes. ;-)


Das Bewusstein ist real - ,,Erkenntnismethoden" hin oder her. Es
könnte nur von jemandem bestritten werden, der bewusst-los ist. Den
zeigst du mir einmal, bitte! ;-)


Ich spreche von einem ,,Erfahren" des Bewusstseins mangels eines
besseren Ausdruckes. Gemeint ist einfach, nicht bewusst-los zu sein.
D=2Eh. das Bewusstsein wird immer ,,erfahren". Aber nicht gestern oder
morgen, sondern ,,jetzt".


Man nimmt niemals etwas anders wahr als ,,Jetzt". Dazu benötigt man
auch überhaupt kein ,,Sensorium". Man benötigt auch kein
Sensorium, um festzustellen, dass man nicht bewusst-los ist.
Und was die ,,physikalischen Gründe" betrifft: Die Physiker sollen
einmal nachweisen, dass Zeit und Raum real sind, dann können wir
darüber weiter diskutieren.


Na, du machst mir Spaß. Soll das heißen, dass du nicht weißt, was
,,jetzt" bedeutet? Dein ,,*Zeitpunkt*" ist eine schwindlige
Angelegenheit! Was soll denn ein ,,Zeitpunkt" sein? :-)


Zeit existiert nur in der Vorstellung. Demgegenüber kann niemand
behaupten, er existiere irgendwann anders als ,,jetzt".


Ein guter Anfang! ;-)


Wahrnehmungen gibt es nur *jetzt*. (Das Beispiel mit dem Mann habe ich
deshalb gebracht, weil von gewissen Leuten behauptet wird, es gäbe
kein Bewusstein ohne Denken.)


Wer ,,hat" Bewusstsein? Jemand, der bewusst-los ist? Bewusstein
,,hat" man nicht. Es ist einfach nur da - und zwar immer. Du
scheinst du glauben, dass Bewusstein ein Attribut von Körpern ist,
nämlich jenen Körpern, die ,,Bewusstein haben", nicht wahr? Was
ist eigentlich mit den anderen Körpern? Sind das Maschinen? Und ab
einem gewissen Zeitpunkt der Evolution schießt plötzlich
geheimnisvoll ,,Bewusstein" in sie ein? Wann denn, bitte? An einem
schönen Sommertag um 13 Uhr 25? Was war dieses Wesen denn um 13 Uhr
24? Bewusstlos? Graste es die Steppe ab, ohne irgendetwas davon zu
merken? Ein Rasenmäher? Und nun *hat* der glückliche Rasenmäher
Bewusstsein?
Interessant, wie du dir das vorstellst. So denken die Materialisten,
ja. :-)


Das Bewusstein hat keine Funktionen und ist nicht aktiv. Du liest viel
zu viele Bücher über das Bewusstein, anstatt dass du feststellen
würdest, was es ist.


Na, dann beschreib mir mal deine Erfahrung von Zeit.


Meine Frage hat nicht gelautet, wessen du dir bewusst bist, sondern ob
du bewusst bist (zum Unterschied von bewusstlos).


Schon richtig. Aber ob du bewusst bist oder bewusstlos, wirst du ja
wohl eindeutig beantworten können.


Ein Mensch macht selbstverständlich die verschiedensten Erfahrungen,
angenehme und unangenehme. Aber ob er gesund ist oder schwer krank -
*bewusst* ist er immer. Das ist die Konstante. Die einzige. Alles
andere ist relativ, kommt und geht. Was auch immer du denkst, was auch
immer passiert - am Bewusstein ändert sich nichts. Je mehr man sich
darüber im Klaren ist, desto glücklicher und freier ist man. Man ist
dann nicht mehr Spielball seiner Vorstellungen und Gedanken, sondern
kann zwischen ihnen und dem Wirklichen unterscheiden. Andernfalls
befindet man sich in einer Zwangsjacke, ohne es überhaupt zu merken.

Grüße
Ingolf