Gustav Köler schrieb am Sonntag 18 Januar 2006 12:33:

Moin moin,


aber wenn doch, wieso überhaupt? Und damit sie ihn nicht "plagen", was
muss er da machen, und nicht nur "dieser Mensch"? Jo, 'Verdrängen'
nennt man das, vor allem erstmal der Skrupel, nicht wahr? Wohin? Und
aber, Du meinst, das klappt tatsächlich, dass dann tatsächlich 'alles
weg ist'? 


Sein "Körper". Sonst nichts.


Ach ja? Wohin denn? Und wie denn? "Zerfallen in weniger hoch
organisierte Teilsysteme" geht doch mit dem schon mal nicht, oder? 


Och, kommt drauf an, wie man's sieht - Du möchtest tatsächlich wie lange
in Deinem "hoch organisierten Gesamtsystem" mit Deiner "Funktion"
hausen, immer weiter 'verdrängend'?


Nun, _Du_ kennst ganz offensichtlich keine solchen. Und stellst deshalb
einfach hier diese Behauptung auf, und ganz ohne "Gewissensbisse"(?).


Woher willst Du das eigentlich wissen können?


Aber zu Denken gibt Dir (auch) das offenbar nichts - z. B., dass das
doch eigentlich nur völlig unlogisch sein kann - oder was?


Jepp,
und tsch
Charles

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Gooss