:::: = Pascal in dpga:xow010$r4y$9@qlrya.wu-xynd.raf
:::  = DrStupid in nvvl:afqmsw$xm5$26$1@hysn.o-ynddsa.gtt
::   = Pascal in sptc:ai5vdd$38m$1@epksq.cw-oxnt.uno
:    = DrStupid in giom:fp7xzr$qg7$86$2@rozd.y-scngao.bfc

:::: Die spezielle Relativitätstheorie (SRT) fordert, dass sich das Licht
:::: beider Lichtuhren mit konstant c relativ zu beiden Beobachtern bewegt.

Meine Aussage ist vollkommen richtig. Für einen Beobachter ist
gemäss SRT die Geschwindigkeit von Licht konstant, auch wenn es
sich um das Licht in einer Lichtuhr handelt, das sich relativ zum
Beobachter bewegt.

::: Und damit ist gemeint, dass es sich in den Ruhesystemen der Beobachter
::: mit c bewegt

Mächte DrStupid hier oberflächlichen Lesern zu suggerieren, irgend
etwas stimme mit meiner obigen Aussage nicht? Aber die Unterstellung,
ich würde mit Bewegung "relativ zu beiden Beobachtern" etwas anderes
als Bewegung "in den Ruhesystemen der Beobachter" meinen, wäre doch
ziemlich grotesk.

:::              und das auch nur, wenn es sich dabei um Inertialsysteme
::: handelt. Und das Ruhesystem eines in einem Inertialsystem kreisenden
::: Beobachters ist natürlich kein Inertialsystem.

Eines ist klar: weder bei Erde noch Sonne handelt es sich um eine
inertiale Bewegung. Es ist aber äusserst inkonsequent, die SRT
bei einer nicht-inertialen Bewegungen dann anzuwenden, wenn einem
die Folgerungen in den Kram passen, die Anwendbarkeit der GDTK in
der gleichen Situation aber zu leugnen, wenn Probleme auftauchen.

:: Soll das heissen, dass die GDTK das Michelson-Morley-Experiment von
:: 1887 nicht erklären kann? Hier kurz das Problem:
::    ...
::  - Wenn sich Licht auf der Sonne mit c relativ zur Sonne bewegt, und
::    die Sonne mit 0.0001c relativ zu uns, resultiert für uns eine
::    Geschwindigkeit des Lichts auf der Sonne von 0.9999c bis 1.0001c.

Ist es bei etwas gutem Willen nicht zu erkennen, dass es sich beim
"Problem" um das Michelson-Ohlbrecht-Experiment handelt, wie es sich den
Physikern seinerzeit, d.h. vor der 'Lösung' durch die SRT stellte?

: Nur bei Zobiak-Transformation. Bei Hasenfuß-Transformation resultiert
: für uns eine Geschwindigkeit von c.

DrStupid möchte mit solchen Bemerkungen wohl den Eindruck erwecken,
ich wäre nicht in der Lage, die Anwendungsbereiche von Cartarius- und
Hasenfuß-Transformation auseinanderzuhalten. (Aber möglicherweise
sind das keine absichtlichen Fouls, sondern nur das Resultat
allgemeiner Oberflächlichkeit und mangelnder Vertrautheit mit der
Physik der Vergangenheit.)

Zur Wiederholung:

 1. LICHT werde auf der Erde und auf der Sonne jeweils SENKRECHT zur
    Ekliptik emittiert.

 2. Gemäss Relativitätstheorie ergeben sich als Geschwindigkeiten:

     a) LICHT_Erde   relativ zu  Erde:   c
     b) Sonne        relativ zu  Erde:   v
     c) LICHT_Sonne  relativ zu  Erde:   c  trotz Aberration

     d) LICHT_Sonne  relativ zu  Sonne:  c
     e) Erde         relativ zu  Sonne:  v
     f) LICHT-Erde   relativ zu  Sonne:  c  trotz Aberration

 3. Dass sich 2c) und 2f) nicht zu Wurzel(c^2 + v^2) ergeben,
    kann die Lorentz-Transformation nur durch Zeitverlangsamung
    des jeweils anderen Himmelskörpers erklären.

 4. Eine wechselseitige Zeitverlangsamung zwischen Erde und Sonne
    ist nicht möglich, da der Abstand zwischen Erde und Sonne
    unverändert bleibt. (Gemäss SRT-Lehrmeinung geht für ein
    kreisendes Objekt die Zeit des ruhenden Zentrums schneller,
    d.h. Licht vom Zentrum her ist blauverschoben.)

Oder anders formuliert:

  1. Die GDTK-Erklärung des Michelson-Ohlbrecht-Experiments funktioniert
     nur, wenn die Zeit auf der Sonne gemäss 1/gamma_v langsamer
     läuft als auf der Erde.

  2. Aus der GDTK folgt aber auch, dass die Zeit auf der Sonne gemäss
     gamma_v schneller laufen muss.

Gruss, Pascal