,,Vorphilosophisch"? ,,Mythisch"? Alles klar. Du hast sie *nicht*
gelesen ;-) Im Übrigen gibt es auch *heute* noch indische Denker.


Na, was bedeutet es denn dann in deinem Kontext? (außer eine Kopula
des Satzes zu sein). Die Aussage des Satzes ist einfach falsch,
that's it.


Was Peter ,,zugesteht", ist mir scheißegal. Ich brauche
keinen Peter, um die Unsinnigkeit des Begriffes ,,das Nichts"
zu erkennen. Definiere ,,das Nichts" einmal!


Wie meinen? Ich teile das Nichts in Arten ein? Wo denn?


Ich rede hier nicht von der Mengenlehre, sondern von dem, was ihr
,,das Nichts" nennt.


Definiere ,,das Nichts"! Ich pflege nicht über absolut
undefinierbare Begriffe wie etwa ,,iowe3fho" zu sprechen.


Definiere ,,das Nichts". Wenn du das nicht kannst, gehörst du zu
jenen ,,idiots", die über etwas sprechen, das man überhaupt nicht
definieren kann und dabei so tun, als gäbe es das wirklich.


Weder Coordts noch du haben das Nichts definiert. Etwas Sinnloses in
Kategorienklassen einzuteilen, ist keine Definition dieses Sinnlosen.
Mit solchen Tricks kannst weder du, noch kann Wolf mich beeindrucken.


Das ist falsch. Das Böse ist nicht ,,das Nichts" des Guten, sondern
das Gegenteil des Guten. Das ,,Böse" ist ein sinnvoller Begriff,
das ,,Nichts" ein sinnloser. Nur idiots bezeichnen das Böse als das
Nichts des Guten.


Das sind dumme sprachliche Tricks, mehr nicht. Coordts hat nicht erkannt,
dass es das Nichts unmöglich geben kann, nicht einmal in der
Vorstellung, und dass der Begriff daher absurd ist. Daher kann er ihn
auch nicht definieren und trickst stattdessen mit Worten herum.


Ich habe ,,Nichts" noch niemals definiert. Auch nicht um-definiert.
Es wäre ja auch idiotisch, ,,wlkergfowr" umzudefinieren.


Ja, welche denn? Könntest du das ENDLICH einmal sagen?


Na, dann sag mir einmal deine. Du kapierst nicht: Es existiert keine
vernünftige Auffassung von ,,Nichts". Stattdessen gibt es zahllose
Wortspielereien, die nur einen einzigen Zweck verfolgen: zu vertuschen,
dass man ,,Nichts" überhaupt nicht definieren kann,.


Ein Zentaur ist nicht ,,das Nichts". ,,nichts", klein
geschrieben, macht natürlich sehr wohl Sinn: es bedeutet einfach:
nicht etwas. ,,Ich habe nichts gegessen" bedeutet: Ich habe nicht
etwas gegessen. Aber es bedeutet nicht: Ich habe das Nichts gegessen.


Das ist wirklich Hirnwichserei ohne jeden Sinn und Zweck. Und auch ohne
jede Notwendigkeit! Wozu in aller Welt soll es gut sein, das Seiende
als ein Nichts dessen zu bezeichnen, was es nicht ist, wobei ,,das
Nichts" absolut undefinierbar ist (wohingegen das ,,Seiende"
wenigstens halbwegs definiert werden könnte).
Ich spreche in meinen postings von einer nachvollziehbaren,
überprüfbaren Realität, und nicht deshalb, um mein Gehirn mit Müll
zu füttern.


Ach wie weise! Es war also schon vorher bekannt, dass es ,,wopqeifw"
nicht wirklich geben kann. Gratulation an die Wissenschaft.


Wir reden hier von ,,dem Nichts", und nicht von der Mengenlehre.


Das hättest du wohl gerne. Es ist aber definitiv falsch. Ein Etwas
,,enthält" überhaupt nichts (nicht ,,das Nichts"). Ein Etwas
*ist* etwas. Enthalten tut es nur dann etwas, wenn es beispielsweise
eine Vase ist: Blumen und Wasser, also ein anderes Etwas. Es ist
wirklich der Gipfelpunkt des Schwachsinns, zu behaupten, ein Etwas
enthielte ,,das Nichts". Such dir bitte irgendeinen Idioten, mit dem
du Gehirnwichsen kannst. Denn nichts anderes ist das hier. Pure
Zeitverschwendung.

Sei mir nicht böse, aber ich mach' hier Schluss, denn ich möchte
von der Realität sprechen.

Grüße
Carsten