R=2EH. schrieb:

[=2E..]

Wie willst du das Vorhandensein von ,,Sein" ohne Bewusstein
feststellen? Das kannst du gar nicht. Daher ist das Bewusstein das
Primäre, und das Sein (was auch immer du darunter verstehst) das
Sekundäre.


Eine ,,Selbstwahrnehmung" (was auch immer das sein soll) ohne
Bewusstsein ist ausgeschlossen. Ohne Bewusstsein lässt sich
*überhaupt nichts* wahrnehmen. Dass eine Wahrnehmung Bewusstein
schaffe, ist ein Widerspruch in sich.

[=2E..]

Woraus entsteht Bewusstein? Aus dem Nichts?
Hat übrigens schon irgendjemand einmal entstehendes Bewusstein
beobachtet?=20

Grüße
Salvatore