Soll das heißen, dass du abwechselnd bewusst und bewusstlos bist?


Es gibt keine ,,Bewusstseinsinhalte" (Habe ich mehrfach an anderen
Stellen ausführlich erklärt. Kann ich nicht hundertmal neu
reintippen). Was sich ständig wandelt, sind Gefühle, Gedanken,
Wahrnehmungen. Dies sind aber nicht *im* Bewusstein.


Das Gehirn ist nicht der Träger des Bewussteins. Dies ist nicht mehr
als eine Willkürbehauptung der Materialisten, die außerdem durch
gewisse Erfahrungen widerlegt ist (z.B. sog. Nahtoderfahrungen).
Freilich unternehmen solche Wissenschaftler alles, um solche
Erfahrungen irgendwie wegzuerklären - mit den fadenscheinigsten
Behauptungen.
Faktum ist, dass es nicht den leisesten naturwissenschaftlichen Beweis
dafür gibt, dass das Bewusstein auf das Gehirn angewiesen ist.
Wohlgemerkt: ,,Bewusst sein" bedeutet vor allem: *nicht bewusst-los
sein*. Es gibt nur diese zwei Alternativen. Denn wenn es auch noch so
wenig ist, das man wahrnimmt, wenn es auch noch so verschwommen ist:
ohne Bewusstein kann man definitiv nichts wahrnehmen.

Nein, ist er nicht. Denn dazu müsste er die Erfahrung von
Nicht-Bewusstsein machen. Die macht aber niemand. Wenig verwunderlich,
denn um sie machen zu können, müsste man ja eben bewusst sein.


Es geht hier nicht um (angebliche) Eigenschaften. Es geht darum, dass
niemand jemals bewusst-los ist. Und das ist ein Faktum - zum
Unterschied von all den unbewiesenen Hypothesen, die hier
herumgeistern. Wie zum Beispiel diese:


Beweis, bitte. Was ist denn überhaupt ein ,,totes Lebewesen"? Das
ist ja schon ein Widerspruch in sich.
Und außerdem: Wie kommst du darauf, dass Bewusstsein eine Eigenschaft
ist? Eine Eigenschaft wessen? Etwa des Körpers? Wieso in aller Welt
sollte ausgerechnet etwas Bewusst*loses* die Eigenschaft von
Bewusstsein haben?


Ein alter Trick. Man behauptet, irgendwo stünde die Antwort. Konkrete
und präzise Hinweise auf entsprechende Fachliteratur bekommt man dann
nie zu hören. Die Antwort gibt's gar nicht. Die Mediziner haben in
Wahrheit nicht die leiseste Ahnung, was Bewusstein ist. Und das ist
auch allgemein bekannt. Mich wundert, dass du das nicht weißt.
Abenteuerliche Thesen freilich gibt's genug. Diese wirst du
wahrscheinlich meinen.
Wenn du deine Behauptung aufrechterhalten willst, dann musst du mir
also wohl oder übel etwas posten ;-)


Sie können aber über das Bewusstsein keine Aussagen machen, die über
bloße Spekulation hinausgingen, wenn sie es nicht irgendwie *messen*
können. Pech für sie (nämlich für die Materialisten unter ihnen).
,,Aktivitäten des Nervensystems" ist ein bisserl wenig, würde ich
sagen.


Egal, welche Empfindung ich habe: Ich bin dabei bewusst. Egal, was ich
fühle: ich bin dabei bewusst. Egal, in was für einer Stimmung ich
mich befinde: ich bin dabei bewusst. Egal, was ich denke: ich bin dabei
bewusst. Inwiefern hat sich bei all dem das *Bewusstein* verändert?
Überhaupt nicht. Diese Dinge sind alle nur gleichsam am Bewusstein
vorübergezogen. Sie haben es nicht im Mindesten tangiert. Wenn das
Bewusstein verschiedene Zustände hätte: Wer nimmt diese
Veränderungen denn wahr? Irgendeine Konstante muss es hier ja geben.
Denn sonst könnte ich all diese Zustände ja nicht als ,,meine"
auffassen. Ist diese Konstante das ,,persönliche Ich"? Dies ist
nicht möglich, denn dieses ,,Ich" unterliegt ja selber der
Veränderung.
Die Konstante ist natürlich das Bewusstsein. Als Säugling ist man
ebenso bewusst wie als Greis. Hier ändert sich gar nix.


Was heißt: ich ,,glaube" es nicht? Wer bitteschön macht denn die
absurde Erfahrung, dass das Bewusstein ein Attribut seines bewusstlosen
Körpers ist? ;-)

Grüße
Arne