[...]


überhaupt nicht! Unfug im Quadrat kommt nur *dann* heraus, wenn so etwas 
... ehm ... "auf naturwiss. Grundlage (allein)" untersucht werden soll.

---> Daraus resultiert dann aber die Notwendigkeit gw-licher Reflexion, 
mit *ihren* speziellen Methoden. *Das* war das Argument. Schade, daß du 
offenbar zu doof bist, es zu erkennen, Herr ... ehm ... Doktor ...

[...]


Was soll denn *das*? -- Wo war hier vom Unbewußten die Rede und welcher 
Zusammenhang besteht da zum hier Gesagten? Bist du gaga? Wenn du über's 
Unbewußte schwadronieren möchtest, mach' das doch bitte mit dem Dr. 
Motz, der hat genausoviel Ahnung davon wie du: Nämlich gar keine -- 
und deshalb paßt ihr zwei da wunderbar zusammen! /Schwurbeln, was das 
Zeugs hält und bis die Schwarte knackt, das sei's Panier/ ... so etwa 
ließe sich die Devise formulieren, unter der ihr hier eure 
pseudophilosophischen und -psychologischen Eiertänze laufen laßt. Du 
glaubst doch nicht im Ernst, daß ich diesen Humbug mitmache. Und /ergo/ 
bist du entweder in der Lage, das vorgetragene Argument zu bedienen oder 
du schwafelst besser mit Dr. Motz weiter -- ich werd' mich als 
Zielscheibe und/oder Folie für deine Missionierungsobsessionen sicher 
nicht hergeben, so wenig, wie für Dr. Motz' verschwörungstheoretische 
Obsessionen. Der hat schon EOD gekriegt; und du kriegst es auch, wenn du 
nicht in angemessener und vernünftiger Weise liefern kannst!


Hmmmmm? "Eitel"? "Gefeiert"? -- Es *ist* so, Wilfried! Die Duftempfindung 
*ist* privat! Möchtest du das Gegenteil aufweisen? -- Dann nur zu! ;-)


Davon war hier auch keine Rede, sondern davon, daß eine Wahrnehmung -- 
auf ein- und dasselbe Objekt referierend -- u.U. (hier eben beispielhaft 
in einem ästhetischen Kontext) *diverse* Reaktionen hervorzurufen 
vermag, gelegentlich konträre. Wie kann das sein, würde stimmen, was uns 
der Naturalismus über die (angeblich) vollständige physikalische 
Determiniertheit der Welt suggerieren möchte? -- Hast du überhaupt 
*verstanden*, um was es hier geht? Oder lallst du nur wieder 
kontextfremde, missionarische und irrationale Soße zusammen?

'Ästhetizismus' ist übrigens was ganz anderes als die Heranziehung eines 
Beispieles aus der Sphäre der /ästhetischen Erfahrung/.

[...]


Eben! Und wo nun sind die deinen?

Verwunderte Größe

Kathleen