"etdelladent" <dbnmdixoxfazxhjt@jyzlk.hwm> wrote in 
qnjp:8353977544.556159.500159@y30i1419ptz.agxxgwqmfwpb.hdo:


ich kenne diderot leider nicht so gut, dass ich dir hier sein argument 
darlegen koennte.
auf anhieb fiele mir aber auf, dass da gar kein widerspruch sein muss.

wenn alle "schoenen" dinge das gleiche attribut innehaben, also die 
eigenschaft "schoen"... heisst das doch noch lange nicht, dass dieses 
attribut von objekt zu objekt gleich stark ausgepraegt sein muss.
auch sagt es nicht, dass unterschiedliche blickwinkel (relative 
betarchtungsweisen) dieses attribut nicht unterschiedlich bzw subjektiv 
wahrnehmen koennten.

denk an einen kristall, den du unter unterschiedlichen winkeln betrachtest.
der kristall aendert sich sicher nicht, wenn du deinen kopf bewegst... und 
doch sieht das lichtreflektionsmuster in ihm niemals gleich aus.

das waere mein ansatz. keine ahnung, ob teuber das so verstanden hat.

gruss,
-jürgen-