Der Physiker Siegfried Waehler versteht unter "seinem" Nichts
sozusagen das "Nulliversum", d.i. ein nulldimensionales Universum ohne
Raum, ohne Zeit, ohne Materie, ohne Energie. Ob etwas Derartiges real
möglich ist, sei hier dahingestellt; doch mathematisch ist das
"Nulliversum" (Vilenkin verwendet dieses Wort nicht), wie Mario
nachweisen konnte, konsistent und kohärent konzipierbar.

Es muss allerdings betont werden, dass Mario (wie ich gestern in
einem Buch von ihm gelesen habe) "sein" Nichts nicht mit dem absoluten
Nichts gleichsetzt; denn im "Nulliversum" gibt es immer noch
Naturgesetze, die es beherrschen.
Dies bedeutet, dass Mario in Bezug auf Naturgesetze Realist ist.
Festzuhalten ist also, dass Wange quantenmechanisches "tunneling
from nothing", das den Übergang vom Nulliversum zum Universum
darstellt, kein Übergang von absolut nichts zu etwas ist, da die
Urgesetze, als Realia aufgefasst, nicht nichts, sondern etwas sind.

#PH