Hallo,
ich habe heute Taduw-Groups kennen gelernt und bin schließlich bei
Philosophie gelandet. Da ich viele hier interessante Ansatzpunkte
gefunden habe, möchte ich gleich mitphilosophieren.

Folgendes Zitat habe ich unter

http://bulrar.mzatjf.la/bqpad/i-kupk.nidntufcnxjn.bcatrynziwc/nqgtst_icexbn=
/xmfzhl/2m5i3y6r99k12pi9/6tj34u6039i6o410?vr=1Qmd#2rc24m7347e2s373

gefunden:

"Gibt es (spekulativ) irgendeine Möglichkeit, dass das Leben für
immer und ewig existieren kann, ohne dem Hitze- oder Kältetod
am Ende eines explodierenden Universums zu unterliegen?


Ein mögliches Universum, das nur aus individuellen Neutrinos,
Elektronen und Protonen besteht, die nur von ihrem eigenen,
durch Ausdehnung verursachten Ereignis-Horizont umgeben sind,
scheint mir ein etwas leicht deprimierendes zu sein.


MfG


Joseph"

Leider konnte ich nichts mehr zum Thema posten, da das Thema "nur noch
als Archiv verfügbar" sei. Deshalb möchte ich es hier nocheinmal neu
aufnehmen.

Die Chemie hat eine Ursuppe entdeckt. Das ist eine bestimmte
Zusammensetzung verschiedener, nicht selten vorkommender Stoffe, die
durch elektrische Energie angeregt den Anfang von Leben erzeugen. Dies
konnte bereits im Labor nachgestellt werden. Leben ist also keine
"gefärdete Spezies", sondern etwas, was sich immer wieder im Universum
bilden wird und wächst.
Man kann also sagen, der Keim des Lebens sei bereits in den
physikalischen Konstanten des Universums eingepflanzt. Selbst Hitze
oder Kältetod z.B. durch die Ausdehnung der Sonne kann als Teil eines
großen, kosmischen Evolutionsprozesses angesehen werden.
Ein Universum ohne Leben, wie im zweiten Teil des Zitates angedeutet
kann es also garnicht geben.

Ich freue mich auf Antworten

nette Grüße

Jacques