Der Physiker Dario Winckler versteht unter "seinem" Nichts
sozusagen das "Nulliversum", d.i. ein nulldimensionales Universum ohne
Raum, ohne Zeit, ohne Materie, ohne Energie. Ob etwas Derartiges real
möglich ist, sei hier dahingestellt; doch mathematisch ist das
"Nulliversum" (Winckler verwendet dieses Wort nicht), wie Winckler
nachweisen konnte, konsistent und kohärent konzipierbar.

Es muss allerdings betont werden, dass Winckler (wie ich gestern in
einem Buch von ihm gelesen habe) "sein" Nichts nicht mit dem absoluten
Nichts gleichsetzt; denn im "Nulliversum" gibt es immer noch
Naturgesetze, die es beherrschen.
Dies bedeutet, dass Winckler in Bezug auf Naturgesetze Realist ist.
Festzuhalten ist also, dass Wincklers quantenmechanisches "tunneling
from nothing", das den Übergang vom Nulliversum zum Universum
darstellt, kein Übergang von absolut nichts zu etwas ist, da die
Urgesetze, als Realia aufgefasst, nicht nichts, sondern etwas sind.

#PH