ich denke, es ist ein psychologischer kniff, den sich das gehirn im laufe 
der evolution beigebracht hat.
in den meisten situationen waere es hinderlich, oft fatal, alle 
moeglichkeiten, so unwahrscheinlich sie auch sein moegen, zu hinterfragen
und auf feste beweise zu warten.

wenn ich zum erwaehnten arzt gehe und ihm meine gesundheit anvertraue, dann 
einfach deshalb, weil ich es mir gar nicht leisten kann, erschoepfende 
nachforschungen ueber dessen kompetenz anzustellen.
wenn ich bei gruen ueber die strasse gehe und darauf vertraue, dass die 
autos schon rot haben werden und die sich dann auch noch daran halten 
werden, dann einfach deshalb, weil mein leben maechtig anstrengend und 
freudlos waere, wenn ich jedes mal erst warten wuerde, ob auch jedes 
herannahende fahrzeug stehenbleiben wird...

es ist also ein aufgeben. ich gebe auf, alles ganz genau wissen zu wollen.
und gehe stattdessen einfach von dem wahrscheinlichen aus.
das macht mein leben sehr viel einfacher.
ich gebe auf, allem und jedem mit skepsis zu begegnen, nur weil ich ja 
nicht genau weiss, ob der- oder dasjenige vielleicht gefaehrlich fuer mich 
sein koennte...
einfach um mich sicher zu fuehlen, um negative gefuehle wie angst, 
schreckhaftigkeit und unausgeglichenheit zu vermeiden.

ich gebe auf, aus angst um meine haut und meine hose, jede volle heisse 
tasse mit ausgestrecktem arm halten zu wollen, weil es fuer mich leichter 
ist, einfach davon auszugehen, dass der tassenboden und der henkel schon 
halten werden.
das spart mir stress, kraft, und denkanstrengungen.
denn wir vertrauen solche dinge erlernterweise instinktiv.
das vertrauen, das wir anderen menschen zb entgegen bringen, ist durchaus 
bewusst und erlernt... jedoch auch nur auf einem bestimmten level,
denn welcher geistig gesunde mensch entwickelt eine hoellenangst gegenueber 
jedem passanten, der an ihm vorbeigeht, nur weil man die gefahr, die von 
ihm ausgehen koennte, nicht einschaetzen kann?

gruss,
-günther-

p.s. achso, um die frage zu beantworten... ich denke es ist ein 
psychologischer mechanismus... ganz aehnlich dem mechanismus, der dem 
vergessen zugrunde liegt.