Arnold Claaßens schrieb:


Bla, bla, bla. Du redest von allem Möglichen, gehst aber auf keinen
einzigen Satz von mir ein. Sage mir doch bitte ganz konkret, welche
meiner Aussagen falsch ist, und warum. Was du hier machst, ist billiges
Name-Dropping. Weder Nortmann, noch Bergmanns, noch Cerny haben die von mir
angeführten Argumente irgendwo widerlegt. Und wenn du das behauptest,
dann zeig's mir.


Ja und? Bergmanns spricht hier weder vom Nichts noch vom Bewusstein. Das
ist aber unser Thema. Such weiter!

Grüße
Jérôme