Nein


Ja

Nein


Nein


Sowas geht ganz offensichtlich.


Wortklauberei


Was denn sonst? Vorschläge?


Es ist Stand Erkenntniss dafür muss man kein Materialist sein.


Nein. Oder kannst du das konkret belegen?


Welche "fadenscheinigen" Behauptungen sind das konkret?


Du kannst aber sagen auf was es alternativ angewiesen ist?


Tautologien sind keine Wissenschaft.


Trivalitäten zu absoluten Wahrheiten aufgeblasen.


Sondern was bitte? Ist es ein Objekt?


Jedes Tier hat Bewusstsein? Planzen auch?
Was ist der Unterschied zwischen Menschen und dem Rest?


Es reicht wenn man eine Lücke feststellt (Filmriss)


Warum ist das Faktum? Hast du es bewiesen?


TOT :-)


Es ist sophistisches herumalbern deinerseits.


Du kennst den Unterschied zwischen Objekt und Eigenschaft des Objektes?


Ausweichmanöver! Von dir kamen bisher nur Postulate und nicht der geringste
Hinweis auf Fachliteratur.


So? Dann belege das mal!


Fange doch mal mit Belegen an die deine Thesen stützen.


Keine Sorge. Es gibt Methoden das Bewusstsein zu Messen.


Nicht genug aber die Basics.


Aus welchem Fenster schaut dein Bewusstsein bei diesem vorüberziehen?


Das nennt man gemeinhin: Merkbefreit :-)


Solange von dir keine Fakten kommen:
Du spekulierst nur, es ist keine Wissenschaft!

-- 
Mit freundlichen Grössen
Didier Vedders