Nicht jeder muss verdrängen. Anscheinend gibt es Menschen, denen
Skrupel von Geburt an fehlen. "Psychopathen" ist eine verbreitete
Bezeichnung für diese Menschen.


Ganz bestimmt. Ich hätte es gern anders und Du vielleicht auch. Aber
Körper tot, Bewusstsein weg.


Sein Körper und damit alles. Alles was diesen Menschen ausmacht, sind
Funktionen seines Körpers. Was von einem Menschen übrig bleibt, sind
Aufzeichnungen von ihm oder über ihn, oder Gegenstände, die er
erschaffen hat. Wenn er kraft seines Bewusstseins zu Lebzeiten auf das
Bewusstsein anderer eingewirkt hat, mag etwas von ihm in diesen
weiterleben. Aber wenn der Mensch tot ist, ist sein persönliches
Bewusstsein, sein Ich, erloschen.


Das Bewusstsein verschwindet, weil es eine Funktion der
hochorganisierten Systems "Mensch" ist. Und dieses System existiert
nach dem Tod nicht mehr. "Wohin denn" ist eine Frage, die nicht weiter
führt. Wohin verschwinden die Umdrehungen, wenn ein Motor kaputt geht?


So lange, wie möglich. Vielleicht brauche ich ja nicht zu verdrängen,
s. o..


Nenne mir einen Hinweis. Es gibt keinen, außer dem Wunsch, es möge so
sein.


Es besteht kein Grund, etwas anderes zu vermuten.


Was ist daran unlogisch? Gleißner hat jetzt auch ins Gras gebissen,
ohne zur Rechenschaft gezogen worden zu sein.


Gruß

Harm