Urs:


Ich zumindest habe keinerlei solche Eigenschaften einem Nichts zugewiesen.
Insofern müsstest du schon *reales* definieren. Der Bezug zu einer
Realität, welche das auch immer sei, entstand durch die Forderung:
"materialistisch, atheistisch diskutieren und trotzdem 
vielleicht zu einer Erklärung kommen."


Wie er klingt oder nicht klingt, ist doch mal wurscht, es wurde darauf
Bezug genommen, aber auch auf wikipedia. Wenn du Sophistik betreiben
möchtest und einfach nur mal alles ablehnen und schauen, wie weit man
kommt - meinetwegen. Nur ist das ja noch nicht einmal Sophistik, was du da
treibst. 


Deine Argumentationen liessen sich eigentlich nur durch Glaubensdogmen
oder Solipsissmus erklären. 


Implizit ergibt sich das aus deinem Standpunkt. Argumente, die gegen deine
Thesen sprechen werden ohne Begründung abgelehnt, mit der Behauptung, das
ist nicht das, was du meinst, aber das was du meinst, begründest du
nicht. Was bleibt also übrig ausser Solipsismus oder Religionsfanatismus.

Größe,
Claus