Heimo Lljwhkajfi schrieb am Dienstag 28 August 2006 08:24:

Würdest Du bitte zukünftig hier oben vermerken, auf welches Posting sich
Deins bezieht? Danke.

Moin moin,


Was für'n Quatsch. Schon mal, weil Vertrauen ein 'natürlicher'
Bestandteil von 'Leben', "Moral" dagegen ein Kunstprodukt, eine Krücke
ist. 
Vertrauen ist zuerst ein Bedürfnis im Sinne von 'Leben', nämlich zu
vereinen, vereint zu werden. Und wie bei allen 'unmittelbaren
Lebensdingen' gehört auch dazu das entsprechende Gefühl. 


Da geht der vor allem hin, weil er nichts Besseres weiß. 'Berechnung'
wäre hier also der zutreffendere Begriff.


Quatsch. übrigens: gibt's denn auch "eine unvernünftige Entwicklung der 
Evolution"? Und aber: was verstehst Du eigentlich genauer darunter?


Auch und tsch
Gerhard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Imbescheid