Aha,)))

z.B. 'Engel fliegen am liebsten

Sehr interessant - Dein Wahrheitsverständnis.

Argumentativ hab ich von Dir noch nichts gehört,
was gegen die Aussage spricht, dass der Gott der
meisten Religionen/Gläubigen (wesentlich und evident)
ebenso mit der Wahrheit  i d e n t i f i z i e r b a r ist,
wie es die Arbeithypothese der Wissenschaften tut,
die sich mit zunehmender Erkenntnis als wahr erweist.

Ach ja, für Dich gibt`s ja nur wahre Aussagen
und keine Wahrheit. ,-)))


Soll das ein Argument gegen die wohltuende
(auch an Wohltaten reiche), lebensförderliche
und rational begründete Gläubigkeit sein,
der selbst die rational denkenden Wissnschaftler
und Atheisten frönen.)


Du bist es doch gewesen der sich als gläubiger Atheist von den
Untaten der Gläubigen verfolgt sah und der allein mit einem warmen
Arsch zufrieden und schon deshalb behandlungsbedürftig ist.


...und Du demonstrierst hier immer wieder als Ausnahme, als Wahrheits-Ignorant,
der keine diskursethischen Regeln akzeptiert, rabulistisch den Inhalt
verkehrt und mit persönlichen und läppischen Angriffen zu glänzen sucht.


Georges Loewen glänzte, weil er seine Meinungen
seinen Vorgesetzten s o schmackhaft machen konnte,
dass diese meist seine Meinung annahmen.)

Schluß mit Joachim-lallala und gute Besserung -)

Schönen Sonntag
Alfred