Wenn Du Dir mal son paar Sachen aus Hirnforschung und Verhalten 
anschaust, kann Du leicht erkennen, das Denken nur zu tun hat mit den 
genetischen Anlagen, die in großer Vielzahl beim Menschen vorhanden sind.
Es kann aber und wird auch nicht irgendein wesentl. Bestandteil 
gehirnanatomisch findbar sein, der irgend eine Zentrale von Bewusstsein 
oder Denken darstellen würde oder bräuchte.

Das was du als sog. Bewusstsein bezeichnest, ist das, von dem du 
annimmst, es wäre dein eigenes ursprüngliches Denken und Wahrnehmen, 
gespeist aus den Umgebungs- und Erfahrungsinformationen, was sich dann 
zum Konzentrat deiner Selbst zusammensetzt, von dem du dann annimmst, Du 
hättest es geschaffen.

Schaust du dir die Quellen deiner Denkergebnisse genauer an, wirst du 
zum großen Teil keine in dir finden (denke bitte zuerst mal gründlich 
darüber nach).

Um da was zu verstehen, musst du dir darüber klar werden, das die 
Kontrolle über Art und Inhalt deiner Äußerungen nicht deiner bewussten 
Kontrolle unterliegen, sondern das sich deine Gedanken und Äußerungen 
zusammensetzen aus hierarchisch aus evol. Wertzuordnung und Bedeutung, 
aus ursprünglichen genetischen "Impulsen" aus Amygdala, lymbischem 
System, Stirnhirn u.a..

Jegliche Wichtigkeitszuordnung deiner Gedanken incl. ihrer Äußerung 
vollziehen sich dort.
Du hast keinen Zugriff darauf und kannst nicht gegen evol.genet. 
Prinzipien handeln. Selbst Selbstmord ist evol.genet. berücksichtigt und 
hat eine wichtige Rolle in der Systemik sozialer Gemeinschaften.

Du kannst nur versuchen, sozusagen von "außen" dich in die evol. 
Grundgegebenheiten hineinzudenken und versuchen zu sehen, wieviel 
Abweichung davon dir wirklich möglich ist.

Zum Leben eines beliebigen Individuums gehört das beherrschen 
wichtigster Prozesse: von der Regulierung des Kreislaufs bis zur 
Hormonellen Kontrolle.
In diesen Universum ist aus prinzipiellen Gründen keine Trennung von 
Leben, Handeln möglich von der sozusagen "Leitstelle" dessen (siehe 
Computer: Prozessoreinheit ist immer getrennt von den 
Handlungsbefähigungen (liest sich merkwürdig: es steckt aber tatsächlich 
eine wichtige Gesetzmäßigkeit dahinter)).

Das hat zur Folge, das der "Prozessor" immer nur informelle Verbindung 
zum Rest des "Körpers" hat, aber selber immer nur bestenfalls Teil des 
Ganzen ist.
Damit ist er immer gezwungen, den Rest zu simulieren, mit der Folge, das 
er mehr oder weniger umfangreiche Simulationselemente braucht.
Diese wiederum kann er sich nur in langen evol. Prozessen aneignen, die 
ihm dann aber auch nur zur Verfügung stehen, aber nicht Teil seiner 
selbst sind.
Ob du das jetzt richtig verstehst, weiss ich nicht; deshalb erkläre ich 
es noch mal kurz anders:

Das Gehirn besteht aus einem großen Sortiment aus selbstständig 
arbeitenden "Agenten". Dir ist sicher bekannt, das mittlerweile sowohl 
Zentren für Sprache, als auch für  Intuition usw. und vieles mehr 
gefunden wurden:  überleg dir mal genau, ob Du wirklich Zugriff auf 
diese Zentren hast oder ob dir diese Zentren dir ihre Information 
mitteilen, wenn du sie brauchst. Dabei solltest du dir auch überlegen, 
ob du wirklich mit deinem sog. Bewusstsein in der Lage bist, zu wissen, 
was du gerade brauchst.

Es ist tatsächlich so, das der nächste Satz, den du sprichst, von soviel 
Notwendigkeiten beeinflusst ist, wie Hunger, Sympathie, korperliche 
Bedürfnisse, Distanzierungsnotwend.k. und vieles mehr, das du mit dem 
typischen kümmerlichen sog. Bewusstsein nicht im geringen die 
notwendigen Verarbeitungskapazitäten zur Verfügung hättest.

Das Gehirn ist ein genet. gelenktes Agentensystem, das zur Kommunikation 
und Abstimmung unter anderem Kommunikations und Mitteilungsf�higkeiten 
entwicklet hat wie Sprache und z.B. die absolut zum Überleben notwendige 
emot. Kommunikation.

Alle Kommunikat.Äußerungen unterliegen nur der strikten Kontrolle evol. 
genetisch Vorgabezentren (s.o.) und somit reduziert sich ebenso das sog. 
Bewusstsein auf die notwendige Aufgabe der sozialen, systemischen 
Abstimmung zum gemeinsamen Überleben mit den Anderen.

überprüfe doch einmal, ob du irgendetwas denken kannst, was nicht evol. 
notwendigen Prozessen dient.

Du kannst nicht mal mit dem Kopf gegen die Wand laufen und merkst 
warscheinlich auch nicht, das du selbst, wenn du zu der Entscheidung 
kämst, es nicht zu tun, dennoch nicht Herr deines Denkens wärest.

Gruß    Leopold.


Woraus Bewusstsein entsteht, habe ich damit zum Teil angedeutet, früher 
auch schon mal beschrieben: Es ist nur der notwendige Kommunikationsteil 
  des Individuums zum systemisch sozialen Zusammenleben. Es beinhaltet 
zwar Reflexion, diese aber spiegelt nur die evol. genet. systemischen 
Notwendigkeiten evol. Cluster wieder, wobei sich das sog. Bewusstsein in 
keiner Weise aus den genet. vorgegebenen Gegebenheiten löst.

Ein Weg daraus ist auch aus prinzip. Erwägungen nicht ohne weiteres 
möglich: wie oben geschrieben sind "Prozessor" und "Apparat" in diesem 
Univ. immer getrennt und eine Replexion über sich selbst scheitert immer 
am Prinzip, das der Denkapparat am Ende immer das "Ganze" umschliessen 
müsste, damit er "alles" erfassen kann, was dazu führt, das die 
Verarbeitungskapazität immer unter der "Realit�tsaufl�sungsgrenze"  liegt.
Damit ist auch eine Erhöhung der Verarbeitungskazapit�t keine Lösung 
dieses Problems, ebenso wäre auch eine Erhöhung der verarbeitbaren 
Dimensionszahlen keine Lösung, weil nur eine unendl. Dimensionszahl alle 
Erkenntnisprobleme lösen könnte, die aber wiederum in Raum/Zeituniversen 
auch nicht möglich ist.

Muß jetzt aber wieder arbeiten.