Zuerst muss festgestellt werden, was "Leben" überhaupt ist.
Reproduktion und Evolution wären als Stichworte zu nennen. So gesehen,
gab es das Leben nicht schon immer. Es ist eine Erscheinung irgendwo
im Universum und kann durchaus wieder verschwinden. Wir wissen sicher
nur, dass es zur Zeit Leben auf der Erde gibt. Und dass nichts
grundsätzlich dagegen spricht, dass es irgendwo anders im Universum
Leben gab, gibt oder geben wird. Das, was wir als Leben bezeichnen,
ist allerdings an gewisse Umweltbedingungen geknüpft, die längst nicht
überall und auch nicht zu allen Zeiten vorhanden waren oder sind. Das
Leben wird wohl mal hier, mal dort auftauchen und auf lange Sicht
verschwinden..

Gruß

Harry