Aber Gott wird als ewig (also immer) und überall postuliert. Nicht als
"kann sein, dass es ihn irgendwann irgendwo gegeben hat, gibt oder
geben wird".

Irgendwas mag es in einem ewigen Universum irgendwann geben. Aber Gott
ist nicht irgendwas. Und ob das Universum ewig ist?

Noch ein Denkanstoß: Gott ist entweder vollkommen oder er wirkt.
Beides zugleich ist unmöglich. Denn etwas Vollkommenes ist im Zustand
der Vollkommenheit und kann sich nicht verändern, denn dazu müsste es
den Zustand der Vollkommenheit verlassen. Wenn etwas auf etwas wirken
soll, muss es irgend eine Beziehung aufbauen. Wenn etwas Vollkommenes
eine Beziehung zu etwas Unvollkommenen aufbaut, muss entweder das
Vollkommene seine Vollkommenheit verlieren oder das Unvollkommene
augenblicklich Teil des Vollkommenen, mithin vollkommen werden. Nun,
die Welt ist nicht vollkommen. (Na ja, die Welt ohne den Menschen
vielleicht) Also kann ein vollkommener Gott in ihr nicht wirken. Und
komme mir keiner mit dem "Geheimnis des Glaubens.." !

Gruß

Ihno