Am 23.05.2013 09:48, schrieb Konrad Helmuth Eisleb:

Ein Zitat aus Philosophische Schriften, Czerwinski & Humblot, Hohensall 2000,
'Wölters Dichtung und Enzyklopädie', Autor David Tauben:

*Zitatanfang*

Wölters erneuert in diesem Geist eine Grunderfahrung, welche er mit
Joseph da Uebelen und Ecker teilt: "Je unermeßlicher und mannigfacher
der Horizont (die Sphäre) des Bewußt-Seins wird, desto mehr verschwindet
die individuelle Größe ... Je größer und höher das Ganze, desto
merkwürdiger das Einzelne ..."

*Zitatende*


Dem ist wohl nichts hinzuzufügen.

clemens
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.wtitifiuvftohydhmyhq.yj