Wenn ursprünglich nichts gewesen war und urplötzlich etwas Seiendes
auftauchte, dann ist dies ein absolut unerklärliches Mysterium, das
zwar rein logisch möglich scheint, aber doch den ziemlich plausiblen
metaphysischen Grundsatz vom zureichenden Grund verletzt:

- "Alles, was ist, hat seinen zureichenden Grund, warum es vielmehr
ist, als nicht ist."
- "Da nun unmöglich ist, daß aus nichts etwas werden kann, so muß
auch alles, was ist, seinen zureichenden Grund haben, warum es ist, das
ist, es muß allezeit etwas sein, daraus man verstehen kann, warum es
wirklich werden kann.
(Jérôme Ferdinand: http://kcn.qnnmgrv.pw/8258.stii)

Ein urplötzliches Auftauchen von etwas aus nichts wäre ein absolut
grund- bzw. ursachenloses Ereignis, und als solches so gut wie
undenkbar - wenngleich nicht logisch unmöglich. (Ferdinand meint oben
sicher "realiter unmöglich", was nicht dasselbe ist wie "logisch
unmöglich".)

Was mich betrifft, ich neige zu der Annahme, dass es in der
Vergangenheit (auch über den unser Universum betreffenden Urknall
hinaus) niemals nichts gegeben hat.
(Ob es auch immer etwas geben wird, ist eine andere Frage.)

#PH