Patrick schrieb am Freitag 15 Januar 2007 20:02:

Moin moin Patrick!
Klasse das da unten! Endlich mal was H 'Handfestes'! :-)
Aber muss Dir leider sagen, dass es - auch und gerade deshalb - mit
meiner Antwort 'n bißchen dauern muss und wird. Auch, weil meine Kiste
hier am Wochenende 'nur' als Videorecorder läuft. Also halt' durch,
bitte. :-) Schätze mal spätestens Dienstag....
Okay? Wünsche Dir inzwischen auch 'n 'Happy Weekend'
und tsch
Theo


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Falkner