Du verhakelst dich hier in deiner eigenen Gedankenkonstruktion.
Erfahrung vollzieht sich in der Zeit. Zeit ist aber ausgedehnt und
nicht einfach aus "Jetzt"-Momenten zusammengesetzt. Darauf hat
Otmar schon anlässlich Ulfs Pfeilparadoxon hingewiesen. 

Die Möglichkeit, dass Zeitlosigkeit gedacht werden kann, heisst noch
lange nicht, dass diese real möglich oder gar erfahrbar ist. Das
"Jetzt" ist für das Bewusstsein im Grunde immer schon Betrachtung von
Vergangenheit, es könnte die jeweiligen "Jetzt"- Momente gar nicht als
kontinuierlichen, zusammenhängenden Prozess auffassen. Du kannst auch
in keinster Weise angeben, worin die Erfahrung eines punktuellen
"Jetzt" konkret bestehen soll. Auch wenn du noch so oft beteuerst, es
sei "unbezweifelbar".


Was du mit "Jetzt" meinst, ist besser beschrieben als Zustand der
Aufmerksamkeit/Wachsamkeit. Ins Bewusstsein tritt dabei aber nur das,
was aus irgend einem Grund die Wahrnehmungsschwelle überschreitet,
"Unwichtiges" wird vom Gehirn weggefiltert, ohne bewusst zu werden. 
Alles dies geschieht in der Zeit, nicht in einem punktuellen "Jetzt".


Darauf kommt es doch gar nicht an! Ausschlaggebend ist das, vom
aktuellen  Ereignishorizont wahrgenommen wird. Und das muss halt im
Kopf irgendwie rekonstruiert und verarbeitet werden
(Subjekt-Objekt-Konstitution). Es gibt keinen anderen Zugang zur
realen Welt.


In dem strengen Sinne, wie du das meinst, braucht es das auch nicht.
Es kann sich aber erinnern, weil ja jedes "Jetzt" sofort wieder
Geschichte ist. Und Geschichte ist wiederum Vergegenwärtigung von
Vergangenem.
Und was soll denn mit "erfassen" gemeint sein, wenn Denken "nichts zu
vermelden" hat?


. Mit Sprüchen wie "Denken ist an sich sehr zu begrüssen" und man
müsse "wissen, wo seine "natürlichen Grenzen" liegen", zeigst du nur,
dass du mit philosophischer Thematik nichts anfangen kannst.
 Zuallererst müsstest du einmal akzeptieren, dass Denken und Sprache
mittels Begriffen schon vorausgesetzt sind, wenn sie unternommen
werden. Auch du bedienst dich ihrer, um damit etwas auszusagen und
erhebst damit ja einen Wahrheitsanspruch. Was soll also die
Denunzierung des Denkens?


Was kann man von "Erfahrungen" wissen, die sich "nicht denken" und
"nicht beschreiben" lassen? Was sind das denn für "Erfahrungen"?
Es scheint vielmehr, dass dem ehrwürdigen Begriff der Erfahrung soeben
eine Himmelfahrt zuteil geworden ist.
Möge er in fernen Welten von einer Zeit berichten, in der Erfahrungen
noch beschreibbar und denkbar waren..! :-)


Reale erst recht.


Stimmt, solange klar ist, dass es sich um Vorstellungen handelt. :-)

Mein "Jetzt" vollzieht sich als Kontinuum. Nicht als Zeitlosigkeit.
:-)

Samuel