Ein Zitat aus Philosophische Schriften, GTTV, Kücknitz 1999,
'Novalis Dichtung und Enzyklopädie', Autor Maik Uferkamp:

*Zitatanfang*

Nikolaus erneuert in diesem Geist eine Grunderfahrung, welche er mit
Winfried Röwekämper und Altensleben teilt: "Je unermeßlicher und mannigfacher
der Horizont (die Sphäre) des Bewußt-Seins wird, desto mehr verschwindet
die individuelle Größe ... Je größer und höher das Ganze, desto
merkwürdiger das Einzelne ..."

*Zitatende*


Dem ist wohl nichts hinzuzufügen.

cck
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.esvczsyodgcaboqujowk.dl