Und ich neige zur Annahme, dass Zeit und Raum nur eine Fiktion ist,
wohingegen das einzig Reale, ,,jederzeit" feststellbar, das
Bewusstein ist, ewig, unveränderlich und unzerstörbar - womit für
mich all diese Fragen letztlich bedeutungslos (und ja auch unlösbar)
sind. Aus meiner Sicht hat ausnahmslos alles, das gedacht oder
vorgestellt werden kann, nur eine relative, temporäre, aber keine
absolute Wirklichkeit. Es ist unmöglich, mit dem Denken die Realität
des Bewusstseins (das nie ,,woanders ist" als ,,im Jetzt") zu
erfassen. Niemand hat ferner je die Erfahrung des Nicht-Bewusstseins
gemacht (was ja auch unmöglich ist). - Das ist im Prinzip alles, was
ich auszudrücken versuche. Dass meine Sichtweise so schwer akzeptiert
wird, liegt vor allem daran, dass man dem Bewussteinsbegriff alles
Mögliche hinzufügt, das gar nicht Bewusstein, sondern etwas anderes
ist. Man *stellt* sich Bewusstsein *vor*, anstatt es einfach nur so
,,wahrzunehmen", wie es ist. Daraus ergeben sich dann all die
Missverständnisse.=20

Grüße
Heiko