Ja, es gibt nicht viele verschiedene ,,Jetzte", eine permanente
Aneinanderreihung von ,,Jetzten". Es gibt nur *ein* Jetzt. Da man
Zeit für real hält und sich dementsprechend eine lineare Zeit
vorstellt, glaubt man, jedes Jetzt sei ein neues Jetzt, das sich vom
vorherigen unterscheidet. Das ist der Irrtum. Unterscheiden tun sich
nur die Gedanken und Vorstellungen - aber mit diesen hat das Jetzt
nix zu tun. Das Jetzt ist real - sie sind es nicht.


Zeitlosigkeit kann gar nicht ,,gedacht" werden. Also von mir
zumindest nicht ;-) Denn alles, was ich mir darunter vorstellen
könnte, wäre etwas Zeitliches, so oder so.


,,Für das Bewusstein" gibt's nicht. Das Bewusstein ist keine
,,Person", für die etwas so oder so sein könnte. Wer oder was auch
immer ,,Vergangenheit betrachtet" - das Bewusstein ist es nicht.


Ja, befindest du dich etwa in der Vergangenheit oder der Zukunft? Wo
bist du denn anders als ,,im Jetzt"? Das *ist* die Erfahrung des
Jetzt. Deine Gedanken gaukeln dir freilich vor, du kennest diese
Erfahrung nicht. - Was verstehst du übrigens unter einem
,,punktuellen" Jetzt? Das Jetzt ist kein ,,Punkt" auf einer
Zeitlinie.


Moment, bitte. ,,Ins Bewusstein" tritt gar nix, denn das Bewusstein
ist kein Raum. Du stellst dir Bewusstein als etwas vor. Dies kann nur
im Irrtum münden, denn Bewusstein kann man sich nicht vorstellen.


Dem Bewusstein ist es herzlich egal, was (angeblich) ,,in der Zeit"
geschieht. Was auch immer geschieht oder gedacht wird, gleitet
sozusagen an ihm vorbei. Es bleibt davon absolut unberührt. Nichts und
niemand kann das Bewusstein beeinflussen oder irgendwie verändern. Was
beeinflusst und verändert wird, ist nicht das Bewusstein. Als
Säugling ,,hatten" wir genau dasselbe Bewusstein wie jetzt. Nur die
Empfindungen und Wahrnehmungen waren andere. Es ist ein
weitverbreiteter Irrtum, dass Säuglinge ,,noch nicht so bewusst"
seien wie größere Kinder oder Erwachsene. Gemeint ist hier etwas ganz
anderes, nämlich das sogenannte Selbst-Bewusstein (das ein Fall für
sich ist). ,,Mehr bewusst" und ,,weniger bewusst" gibt es
jedenfalls nicht. Entweder Bewusstein ist da, oder es ist nicht da.


Es ,,kommt" sehr wohl ,,darauf an", was real ist und was nicht.


Das ist nur eine Vorstellung. Es gibt gar keine aufeinanderfolgenden
,,Jetzte". Was meinst du denn konkret mit einem Jetzt, das
,,Geschichte ist"?


Du meinst, was sich ohne Denken erfassen lässt? Zum Beispiel eine
Situation - ratsam etwa für Polizei-Sondereinheiten. Man stürmt ins
Zimmer, und erfasst blitzschnell, dass da ein Mann mit einer Waffe
steht. Wenn man da erst lange denken muss, dann hat man möglicherweise
ein für allemal ,,ausgedacht" :-). In derselben Weise brauchen wir
nicht lang und breit darüber nachzudenken, ob das Bewusstein vorhanden
ist und ob jetzt ,,jetzt" ist (und nicht vielleicht ,,gestern"),
sondern es genügt im Zweifelsfall eine blitzschnelle ,,Kontrolle".
Aber nicht durch Denken.


Ich erhebe keineswegs einen ,,Wahrheitsanspruch", und es täte mir
Leid, wenn das hier so rüberkommt. Ich schlage bloß vor, das von mir
Geäußerte an sich selber zu überprüfen, so wie auch ich es
überprüft habe. Hätte ich dies nicht getan, würde ich hier nichts
schreiben. Denn es geht mir eben *nicht* um eine bloße Theorie. Du
kannst es meinetwegen einen Beschreibungsversuch der Wirklichkeit
nennen, so wie ich sie vorfinde. Ich will niemanden zu etwas bekehren.
Wozu auch, was hätte ich denn davon? Wir diskutieren hier einfach.


Nicht Plural. Ich sprach von der Erfahrung im Singular. Gemeint ist die
des Bewussteins. Mangels eines besseren Begriffs nenne ich es
,,Erfahrung", bin mir aber bewusst, dass dieser Begriff zu
Missverständnissen führen könnte (und es ja auch getan hat). Aber
wie würdest denn du es nennen?


,,Reale" Zeitlosigkeit kann man sich eben nicht vorstellen. Man
erfährt sie. Daher kann's auch keine Fehlvorstellung geben.


Es geht immer nur darum, festzustellen, was mit Sicherheit real ist,
und was nicht. Früher oder später bleibt dabei einzig das Bewusstein
als das unbezweifelbar Reale übrig.


Dein ,,Kontinuum" ist nur eine Vorstellung. Und "dein Jetzt" gibt's
gar nicht, denn es gibt nur *ein* Jetzt, das weder das deine noch das
meine ist.
Aber gut. Ich will niemandem etwas aufdrängen oder wegnehmen. Du
darfst dein "Jetzt" gerne behalten. :-)

Grüße
Klaus