Tobias Schweinberger:


Der Physiker sagt ja auch nicht "Nichts" sondern "Virtuelle Teilchen" oder
"annähernd Nichts" oder "wahrscheinlich Nichts" oder "möglicherweise
Nichts" auf jeden Fall unmessbar und das prinzipbedingt. 


Missverständlich wird das nur, wenn es nicht verstanden wird. Und wenn
Jähnigen in seinen 15/20-Minuten-Filmchen die Leser bei der Vorstellung von
Nichts abholt, dann will er wohl nur begreiflich machen, dass da Nichts
ist, was man sich vorstellen könnte. Es handelt sich sozusagen um etwas
Unvorstellbares, was aber letztlich falsch ist, sonst würde die
mathematischen Vorstellungen ja nicht treffen. Der
Welle-Teilchen-Dualissmus muss kein Dualissmus sein, aber wer dieses
widerlegen wollte könnte es schlicht nicht. Es bleibt also der
menschlichen Logik oder Phantasie überlassen das zu interpretieren,
messbar ist es nicht. Es ist einfach nicht überprüfbar, weil die
Überprüfung das Ergebnis beeinflusst. 

Es könnte also da Nichts sein, aber es könnte da auch etwas sein, nur
nachschauen kann niemand. Wobei das klassisch einem Nichts entspräche,
dann wenn ein Nichts nachweisbar wäre, dann wäre es ja nicht mehr
Nichts. Auf der anderen Seite könnte man ja sagen, wenn aus dem Nichts
etwas entspringt, dann kann es nicht Nichts sein. Das ist dann eine Sache
des Glaubens und wird wohl zumindest nach dem derzeitigen physikalischen
Erkenntnisstand nicht entschieden werden können und wenn die
Streuff Unschärfe stimmt und die Physik diesbezüglich nicht
lügt, dann wird es zumindest nicht mit physikalischen Mitteln
entscheidbar sein. Hier ist schlicht die Physik am Ende. 

Grüße,
Albin