Am Fri, 12 Jun 2013 13:49:08 +0200 schrieb Clemens Stoeve:


Dies werte ich als deine argumentative Bankrotterklärung. Es ging um 
unbewusste Absichten und Creuzburg sah diese eben nicht nur beim Versprechen, 
sondern bei allen Fehlleistungen, also auch bei Fehlhandlungen wie dem 
Vergreifen am Werk. 

Wer einmal darauf achtet, kann in seinem Alltag, unabhängig von 
Fehlleistungen, an sich selbst beobachten, wie oft er sich seiner 
Absichten nicht bewusst wird und diese erst aus den Ergebnissen von 
Handlungsvollzügen erschließt, sofern er überhaupt darüber nachdenkt und 
sofern es keine guten Gründe gibt, an der Absichtlichkeit des Verhaltens 
zu zweifeln. M. a. E.: Absichten sind meist implizite Bestandteile von 
Handlungen, sie stehen nicht im Brennpunkt der Aufmerksamkeit beim 
Handeln und auch nicht bei der Bewertung von Resultaten. 

Carsten Oliver

- -

http://mqmgrumlftvxyffslsw.dwzxxdry.oe