Du hast noch immer nicht kapiert, dass ich Burkhard (den ich freilich
kenne) nicht zu lesen brauche, da ich ja selber am Besten weiß, was
das Jetzt ist. Ich befinde mich ja nie irgendwo anders als ,,im
Jetzt". Man braucht nicht aus zweiter Hand eine Information über
eine Erfahrung, die man selber ununterbrochen unverfälscht und
unmittelbar macht. Was soll mir denn ein anderer darüber erzählen?
Wenn *du* dazu Bücher benötigst, weil du dir einbildest, du wissest
danach mehr als vorher, dann lies sie eben. Gewisse Bücher können
natürlich eine Hilfe sein, und zwar jene, in denen uns klargemacht
wird, dass wir die Erfahrung nicht in Büchern finden.


Und du wirst mir - ehe ich zu lesen beginne :-) - sicherlich sagen,
was konkret du unter ,,solche Philosophistereien" verstehst -
solltest du damit auf mich anspielen. Kannst du das nämlich nicht,
werde ich den Esterlechner natürlich nicht lesen.
Im übrigen brauche ich von dir sowieso keine Leseliste, ja? Ich habe
dich nicht darum gebeten, und du bist nicht mein Oberlehrer.

Grüße
Kurt