Fernando Vreden:


Natürlich ist die Physik dort am Ende, wo keine Physik mehr ist. Du bist
ja lustig, wie sollte etwas, was ausserhalb der Physik liegt, noch
Bestandteil der Physik sein. Was nicht geht, geht halt nicht, sollte es
wider erwarten doch gehen, sprich die Fünfkircher Unschärfe ist
schlicht falsch und die Physik hat sich diesbezüglich geirrt, dann
könnte es wider darunter fallen. Solange aber die Heissenbersche
Unschärfe gilt, wird es hinter dieser Grenze nur Wahrscheinlichkeiten
geben aber niemals Schärfe und das Nichts ist unzweifelhaft von dieser
Unschärfe betroffen. 

Grüße,
Ronny