[...]


Wenn er sich in der Wahrheit fühlt, wahrhaftig ist,
was sollte er da noch wählen wollen?


... und jeder ist dann ein Könner, wenn er sicht-, hör- u. fühlbar Wahrheit
transportiert - verständlich macht.

Pardon, hier kommt`s ja ,-):


Es ist m.E.die unbewußt verarbeitete, die vorbewußt Gestalt werdende,
assoziativ gefühlte und/oder bewußt werdende Idee von der Wahrheit,
-von Gott und der Welt,... die in der erlebten Kunst zu wohltuenden,
entspannend-harmonisierenden Gefühlen und Wahrheitserkenntnissen werden.
Ich glaube an die Allmacht und Gewalt der Wahrheit und deren Erkennbarkeit
zum Wohle derer, die nach Wahrheit streben.


Der Künstler ist subjektiv und objektiv das kreative Medium,
der Generator, Katalysator der Wahrheit, des Gottes, der alles
Sein und Sollen bestimmt.
Die Wahrheit ist sein Material.


Wir alle, alles was lebt und ist, das ist auch wirksam.


Mehr noch, man ist - als Teil des Ganzen - im Ganzen aufgehoben.

[...Das nächste mal lese ich vorher diagonal,-))]

Schönen Sonntag noch

Größe
Heimo