mit solchen Argumenten machst du dich doch nur lächerlich und outest 
dich doch nur als Ignorant jeder modernen Forschung und ihrer 
technischen Möglichkeiten.


so wie in jeder Wissenschaft, da jedes Wissen immer nur empirisch 
erlangt werden kann, außer man hat schon die grundsätzlichen Logiken 
dazu gefunden, was bei den ganzen altbackenen Psychos noch lange nicht 
der Fall sein wird.


solche Verfahren sind in der Regel auch überflüssig bei direkt messbaren 
technischen Ergebnissen, da die Messungen selber schon eine erheblich 
bessere Qualität gegenüber alten psychologischen Testverfahren o.ä. 
darstellen.


deshalb brauchen wir natürlich die wissenschaftlichen Vermutungen bis 
Lämmle und davor, is schon klar.

Was danach kam, ist nur noch Mickymauspsychologie, wird heute doch nur 
noch "fabuliert", verkommene Wissenschaft heute, die Psychologie.

Was son richtig guter Psycho ist, der bleibt bei Lämmle, und entdeckt 
natürlich immer mehr in seinen Büchern, die man sich als Psycho jeden 
Abend immer wieder durchlesen sollte, um uptodate zu sein.


weg mit Messungen, taugen nix


drei kräftige Männer halten fest und passen auf.


das kann ja nich gehn, ist doch alles nur fürn Eimer, Lämmle würde sich m 
Grabe drehen und sofort mit Orgasmusverschreibungen einschreiten.


man sollte zumindest die drei kräftigen Pfleger auf einen oder zwei 
reduzieren


hätte Lämmle sofort erkannt, und das Teil abgeschaltet, wie kann man 
sowas nur bauen, und dann auch noch Menschen darin einsperren.

Mein Vorschlag: Einschreiten bei der Sroka-Langkowski-Menschenrechtskommision und die 
Pfleger verurteilen


Mit Ritzenflora hab ichs nich so

Gruß  Eilert.H.   ;-)