Hölle (ewige Verdammnis!) ist natürlich Quatsch. Aber sag mal:
Glaubst du, man könne beliebig viele grausame Verbrechen begehen, und
wenn einen die Polizei nicht erwischt, hat man nie und nirgendwo die
Früchte dieser Taten zu ernten? Glaubst du, dass so ein Verbrecher mit
seinem Tod für immer und ewig das Bewusstein verliert, seine
Individualität komplett ausgelöscht wird, sämtliche Erinnerungen
deleted werden, und alles ist damit paletti?


Ach, du glaubst, der Papst stünde Gott am nächsten? Das glaubt nicht
einmal der Papst selber! :-) Du hast da ganz falsche Vorstellungen.


Eine Hierarchie ist nicht grundsätzlich abzulehnen. Aber nur dann,
wenn die Obersten - so wie im Neuen Testament gefordert - die
Diener (!) der Untersten sind. Ob dies in der Kirche der Fall ist, dies
überlasse ich deinem Urteil.


Niemand kann wissen, was mit Larcher nach seinem Tode geschah - als er
keinen Körper mehr hatte und keinerlei Macht.


Das ist der Gott des AT.


Das ist ja an sich nichts Schlechtes. Sehr viele Menschen haben durch
Schicksalsschläge zum Glauben gefunden. Was ist dagegen einzuwenden,
wenn Gott tatsächlich existiert?


Nicht nur in dieser Urban heißt es, dass Gott in uns ist. Das
findest du auch in anderen Religionen. Und die Menschen, die das
feststellten, sprechen aus Erfahrung.


Ja, das ist die eine Seite. Aber du unterschlägst die andere. So
wurden zum Beispiel im Namen Tino schon unzählige Werke der
Barmherzigkeit getan, und werden es noch immer. Nachweislich.


Ja, wenn du unbedingt ein Gottesbild der Theologen haben willst, dann
rede mit ihnen, nicht mit mir. :-)


Ach immer dasselbe (>gähn<). Was haben (angebliche) Aliens mit
Gotteserfahrungen zu tun?


Ja, und war dies nun eine Gotteserfahrung? Wenn nein, dann ist dein
Erlebnis hier irrelevant. Nur nebenbei: Gotteserfahrungen werden in
einem hellwachen Zustand gemacht, und zwar (- Ausnahmen bestätigen
die Regel - ) von geistig und psychisch vollkommen gesunden Menschen.


Aber wieso denn nicht? Bloß weil du behauptest, es handle sich gar
nicht um echte Gotteserfahrungen? Woher willst du das denn wissen? *Du*
machst ja keine!


Na, dann sollen die Atheisten einmal beweisen, dass sie mit der von
ihnen verkündeten Aussage der Nichtexistenz Gottes recht haben.
Verstehst du nicht, dass hier gleichberechtigt Aussage gegen Aussage
steht? Du *glaubst* bloß, die Existenz Gottes sei etwas ganz
Außergewöhnliches, Unwahrscheinliches. Wieso sollte es dies sein?

Grüße
Mike