"Das Jetzt ist real" ist auch nur eine zu überprüfende Vorstellung.
(s.u.) 


Wenn Zeitlosigkeit "nicht gedacht" werden kann, wieso hast du sie dann
als Begriff eingeführt? Und was hat dann der Satz zu bedeuten: "Die
Erfahrung des Jetzt ist definitiv eine Erfahrung der
Zeit-losigkeit und nicht der Zeit"? Formuliert man den Satz logisch
um, kommt heraus: 
"Die Erfahrung des Jetzt ist definitiv eine Erfahrung des Undenkbaren
 und nicht der Zeit". Ist man da hinterher klüger als vorher? Ergibt
das noch irgendeinen Sinn? Natürlich nicht! Ein absoluter Null-Satz
ohne jeden Informationsgehalt.
Wie kann man über Gegenstände reden, die "nicht gedacht" werden können
und zugleich behaupten, sie seien "real"?


Wenn das Jetzt "nicht gedacht" werden kann, kann man darüber
logischerweise auch keine Aussagen machen. Weil Aussagen Sätze über
etwas Gedachtes mit Informationsgehalt voraussetzen.


Solltest du Verständnisprobleme mit "Raum" haben? Wieviel "Raum"
beansprucht denn ein Zahlenraum, ein Tonraum, ein Farbenraum...?
Sind diese Räume ausgedehnt?
Wieso sollte man sich Bewusstsein nicht vorstellen können? 
Vorstellung ist alles, was Gegenstand des Denkens sein kann, Begriffe,
Strukturen, Objekte, Zahlen, Farben, sogar das Denken selber,... und
natürlich auch Bewusstsein. Es gibt ja immerhin einen Begriff davon,
auch wenn der nicht klar umrissen ist. Nur das, was /keinen/ Begriff
hat, kann nicht Gegenstand des Denkens sein.
Gibt es einen Begriff, gibt es normalerweise auch etwas unter ihm
Gedachtes, einen Gegenstand, ansonsten wäre der Begriff sinnlos. 

Wenn du also der Meinung bist, Bewusstsein könne man sich nicht
vorstellen, dann sei auch so konsequent und verzichte auf deine
Vorstellungen von ihm. Und auch gleich auf den Begriff! :-)


Diese Behauptungen entbehren jeder Grundlage und haben mit dem, was
bisher über Bewusstsein erforscht und bekannt ist, nullkommanix zu
tun. Deine Vorstellungen (!) vom Bewusstsein als einem eigenständigen,
neben dem Menschen existierenden Wesen, stimmen in keiner Hinsicht,
weder hinsichtlich seiner Funktion bei Kognition, Wahrnehmung,
Entwicklung, Denken, noch hinsichtlich seiner Bedeutung im sozialen
kontext. 
Wie könnten denn überhaupt solche Dinge wie Rechtsbewusstsein,
Schuldbewusstsein, Sendungsbewusstsein, Sicherheitsbewusstsein,
kindliches, politisches, religiöses, wissenschaftliches, kulturelles
Bewusstsein,...Themen eines allgemein eingeführten öffentlichen
Sprechens sein, wenn dein Bewusstseinsbegriff irgend eine Relevanz
hätte? Sind die anderen die Geisterfahrer?


Klaro. Noch mehr kommt es aber darauf an, mit welchen
Erkenntnismethoden man das feststellt. Die Methode "was ich
feststelle, ist allgemeingültig" funktioniert nicht.


Wenn es keinen klar definierten Jetzt-Zustand gibt, kann man ihn
freilich auch nicht vernünftig beschreiben, und eine Annäherung wäre
auch nicht möglich, ohne sich auf Geschichte zu beziehen. Denn die
beginnt ja im Zeitkontinuum unmittelbar nach dem "Jetzt", und müsste
vorherige Jetzt-Zustände einschliessen.
Das alles ist aber eine äusserst wackelige Konstruktion.

Wenn es kein beschreibbares Jetzt gibt, ist es freilich noch
vermessener, ihm einen Erfahrungswert zuzuschreiben, wie du das tust.
Erfahrung bezieht sich immer auf eine Gesamtheit von Erlebnissen,
Wahrnehmungen, kognitiven Prozessen, Wissen oder Fertigkeiten.
Ein Jetzt kann aber als solches gar nicht erfahren werden, Jetzt ist
kein reales Ding, es ist höchstens ein  Aspekt der Erfahrung. Was
tatsächlich erfahren wird, ist nicht "Jetzt", sondern ein Ausschnitt
der Welt unter allgemeinen Bedingungen zeitlicher Anschauung.


Jaja, erst schiessen, dann denken! :-)
Und soll das jetzt deine These stützen? Und da ist auch keinerlei
klitzekleine Zeitspanne im Spiel? Nur das Jetzt? Dann hättest du auch
irgendwelche Reaktionstests anführen können! Das wäre genauso falsch
gewesen. :-)


Karen? Wer immerzu von "unbezweifelbar" und davon, "was mit
Sicherheit real" sei, redet, erhebt keinen Wahrheitsanspruch? :-)


Bewusstsein ist ein Vermögen, eine Fähigkeit und lässt sich so wenig
als Erlebnis/Wahrnehmung "erfahren" wie "Jetzt" oder "Kausalität" oder
"Zeit" oder "Denken" oder "Logik" oder...oder...


Will heissen: Was man sich schon nicht vorstellen kann, kann man doch
wenigstens erfahren...auch ohne realen Erfahrungsgegenstand. 
Umgekehrt wäre es wenigstens noch plausibel. Aber nun ja...
Noahs Welt... :-)


Und in deinen Gleichungen kürzt sich immer alles heraus, bis das
Bewusstsein übrig bleibt. Weil du das so beschlossen hast.
Denn was du beschlossen hast, das ist "real".


Danke, Noah!! Sehr grosszügig! :-)
Dann hat mein Bewusstsein jetzt Dienstschluss. :-))

David