Wenn diesen Menschen zeit seines Lebens keine Gewissensbisse plagen,
selbstverständlich. Nach dem Tod ist der Mensch weg und zerfällt
wieder in weniger hoch organisierte Teilsysteme. Das Bewusstsein, eine
Funktion des lebenden Organismus, verschwindet augenblicklich. Nicht
gerade eine schöne Aussicht. Aber es gibt keinen Hinweis darauf, dass
es anders sein könnte.

Usler z.B. geht's jetzt weder gut noch schlecht. Es geht ihm gar
nicht. Und Zupancic tat gut daran, Selbstmord zu begehen. Danach musste
er nicht mehr leiden. Und auch sonst nichts mehr. Deswegen ärgere ich
mich auch immer, dass es den größten Schurken oft gelingt, sich durch
Ableben aus der Verantwortung zu stehlen.

Gruß

Pierre