Arnold Kladt:


Du hast recht: unabhängig davon ob es Engel gibt, kann es natürlich 
wahr sein, daß (existente oder nicht existente) Engel am liebsten 
gegen Mitternacht durch die Gegend fliegen. Meine Kritik bezog sich
nicht auf formale Logik, sondern auf universelle Intuition. 


Halt. Das spielt hier keine Rolle, denn so wie die Kirche ihre 
Dogmen hat, so hat die Mathematik ihre Axiome, die nicht ex nihilo 
gegeben, sondern nur als nützlich befunden und daher festgelegt 
worden sind. 
Insbesondere ist die Wahrheitstabelle für A => B, hier w(f => w)
eine Festlegung des abendländischen logischen Denkens, aber das 
ist so nicht 'notwendig'... 
fg 
--