Es ist unsinnig, Bewusstsein derart zu verdinglichen.
Was es wirklich gibt, ist die Eigenschaft von Organismen, bei
Bewusstsein zu sein, d.i. sich ihres eigenen Körpers und ihrer Umwelt
bewusst zu sein.
Ein Organismus ist bei Bewusstsein, wenn er sich in einem bestimmten
neurophysiologischen Gesamtzustand befindet.
Bewusstseinszustände sind ontisch subjektiv (d.h. sie werden
'erstpersönlich' erlebt), aber durchaus real. Unveränderlich oder gar
unzerstörbar sind sie dagegen keineswegs. Als natürliche Phänomene
haben sie sich, wie alles andere Natürliche auch, in Abermillionen von
Jahren evolutionär immer höher entwickelt, bis hin zu dem komplexen
Selbstbewusstsein, über das wir Menschen verfügen.

#PH