Du lebst also in der Vergangenheit oder in der Zukunft?


Der Satz macht absolut Sinn. Zeitlosigkeit kann nicht gedacht werden,
ist aber unsere Erfahrung. Die *Erfahrung* des Jetzt kann nicht
gedacht, aber wie der Name schon sagt, erfahren werden.


Das Bewusstsein ist eben kein ,,Gegenstand". Es ist kein Objekt,
dass man sich vorstellen könnte. Deshalb kann man es auch niemandem
beschreiben. Und dennoch ist es ,,jederzeit" da.


Selbstverständlich kann man Aussagen über eine Erfahrung machen. Eine
Hauptaussage hinsichtlich des Bewussteins lautet, dass es absurd wäre,
jemandem Bewusstsein zu beschreiben, der selber bewusst ist. Alle deine
Fragen hier sind letztlich absurd. Du *bist* doch bewusst und ,,im
Jetzt". Warum also fragst du überhaupt?


Zu sagen, es träte etwas ins Bewusstsein, ist ähnlich falsch, wie
beispielsweise zu sagen: eine Wahrnehmung tritt in mich. Wahrnehmung
ist einfach nur Wahrnehmung. Sie kommt nicht irgendwo her und tritt in
irgendetwas ein.


Das ist einfach so, und niemand kann es ändern. Versuch' einmal,
irgendjemandem Bewusstsein zu beschreiben, dann wirst du rasch merken,
dass du es dir nicht geistig vorstellen kannst! Es ist eben eine nicht
beschreibbare Erfahrung.


Das Bewusstsein kann natürlich Gegenstand des Denkens sein (das tun
wir ja hier die ganze Zeit), aber es kann nicht *vorgestellt* werden.


Ich nenne das ,,Bewusstsein", das immer vorhanden ist - zum
Unterschied von allem anderen (das veränderlich ist und kommt und
geht).


,,Normalerweise" ja. Aber das Bewusstein ist eben der große
Sonderfall. Aber: Obwohl man sich Bewusstsein nicht vorstellen kann,
lassen sich darüber korrekte Aussagen machen. So ist zum Beispiel die
Aussage, dass es real ist (und nicht eine bloße Fiktion) korrekt.


Es gibt richtige und falsche Vorstellungen. Die Vorstellung, dass das
Bewusstsein real ist, ist beispielsweise eine richtige Vorstellung. Die
Vorstellung, dass es von Raum und Zeit beeinflusst ist, ist
beispielsweise eine falsche Vorstellung. Zwar kann man sich das
Bewusstsein selber nicht vorstellen, aber da man es erfährt, kann man
Aussagen darüber treffen.


Das glaube ich gerne. Aber was irgendwelche Psychologen als
,,Bewusstsein" bezeichnen, und welche abenteuerlichen Thesen sie
dabei aufstellen, ist mir wirklich herzlich egal. Die Frage nach dem
Bewusstsein ist ausschließlich eine der Philosophie. Wieso lässt du
dir von Medizinern und Psychologen sagen, was Bewusstsein ist? Hast du
selber keines? Und haben sie ,,Bewusstsein" schon jemals gemessen,
dass sie darüber eine medizinisch korrekte Aussage treffen könnten?
Unter der ,,Grundlage", welcher meine Aussagen angeblich entbehren,
verstehst du die zahllosen willkürlichen und abenteuerlichen
Behauptungen über das Bewusstsein, die überall in solchen Büchern
herumgeistern. Wieso seid ihr eigentlich derartig autoritätsh=F6rig?
Muss euch ein Mann in einem weißen Kittel erklären, was ,,*euer*"
Bewusstsein ist, eine Erfahrung, die *ihr* macht?! Auf dieser Basis
können wir gerne diskutieren, aber da müsstest du ganz konkret
werden, und dann würdest du rasch sehen, worin die Fehler all dieser
Behauptungen bestehen.


Das habe ich nicht ein einziges Mal gesagt. Wie kommst du auf eine
derartig absurde Aussage? Das Bewusstsein ist doch kein ,,Wesen"!


Kognition, Wahrnehmung, Entwicklung, Denken, etc. hat mit dem
Bewusstsein nur insofern zu tun, als dies alles ohne Bewusstsein nicht
festgestellt werden kann. Das Bewusstsein ist von diesen Dingen aber
völlig unberührt. Wenn du, wie ich zu meiner maßlosen Überraschung
feststellen muss, allen Ernstes auf die Ebene der Psychologen (!)
wechseln willst (obwohl diese in der Bewusstseinsfrage überhaupt
nichts mitzureden haben), dann gib mir bitte vorher ihre Definition von
,,Bewusstsein", damit klar ist, wovon sie überhaupt sprechen. Die
Psychologen sind ja meine ganz speziellen ,,Freunde", denn unter
ihnen hat das Wischi-Waschi ja schon beinahe System.  ;-)
Ich bin enttäuscht von dir, Ivan. Bis jetzt haben wir eine
philosophische Diskussion geführt, und nun kommst du mit Psychologen
daher :-)


All diese Dinge haben auf einer relativen Ebene volle Gültigkeit. Aber
ich spreche hier nicht vom Relativen, sondern vom Absoluten. Das
Bewusstsein ist die absolute ,,Konstante", alles andere ist relativ.


Ja, hast du denn *kein* Bewusstsein?! Bist du bewusstlos? ;-)


Beschreibbar nicht, erfahrbar Ja.


Dies gilt nicht für das Bewusstsein. Das Bewusstsein ist überhaupt
erst die Voraussetzung für all das. Woher willst du denn von
Erlebnissen, Wahrnehmungen, etc. wissen --- ohne Bewusstsein?


Was heißt ,,als solches"? Befindest du dich in der Vergangenheit
oder in der Zukunft?


Ja, aber eben *jetzt*, und nicht gestern oder morgen. Ergo ist
,,jetzt" real, und gestern und morgen sind nur Vorstellungen.


Dass das Bewusstsein vorhanden ist, ist alles andere als bloß ein
,,These". Ich benötige dafür auch keinerlei ,,Stützung",
sondern es ist einfach wahr.


Ich meinte ja nicht das Schießen, sondern die Wahrnehmung des Mannes
im Jetzt. Oder haben die hereinstürmenden Polizisten den Mann schon
*vorher* gesehen, als noch nicht ,,jetzt" war? Oder sahen sie ihn
einen winzigen Augenblick nach dem Jetzt? :-)


Nun gut, ich nehme zur Kenntnis, dass du daran zweifelst, bewusst zu
sein ;-) Es bleibt mir ja nichts anders übrig, als gewisse Aussagen zu
wiederholen, wenn du etwas bezweifelst, das nicht bezweifelt werden
kann. Das ist nicht meine Schuld, lieber Ivan, sondern ausschließlich
nur deine! Immerhin gibt es auch Menschen, die der Aussage ,,Es kann
kein Zweifel am Vorhandensein des Bewusstseins bestehen", sofort
zustimmen. Wenn du hier einen gewissen beharrlichen Widerstand gegen
die simpelste Sache der Welt leistest, kannst du nicht mir Vorwürfe
machen.


Bewusstsein ist eine Fähigkeit???? Also, bitte nicht auf
Blumentritt-Niveau, ja?


Dein Sarkasmus nutzt dir hier überhaupt nichts. Du müsstest irgendwie
erklären können, inwiefern das Bewusstsein von Zeit abhängig ist.


Es ist die ,,Welt" eines jeden, der Bewusstsein hat.


Nun, gut, ich nehme zur Kenntnis, dass du kein bewusstes Wesen, sondern
eine Maschine bist. Daher kannst du auch nicht wissen, dass das
Bewusstsein die Konstante ist. :-) Es ist ganz schön dreist, zu
behaupten, ich hätte ,,beschlossen", dass das Bewusstein immer
vorhanden ist. Oder was meinst du denn sonst mit dem, was ich
,,beschlossen" hätte? Ich frage dich jetzt klipp und klar: Bist du
bewusst oder nicht? Wenn Ja, ist das real oder bildest du dir es bloß
ein?
Deine unsachlichen Untergriffe bringen nichts, glaube mir.


Das ist eben nicht möglich :-) Du kannst das Bewusstsein niemals
abschalten. Selbst wenn du dir mit einem Vorschlaghammer auf den Kopf
haust, bist *du* niemals bewusstlos - ganz egal, wie lange dein
Körper da herumliegen mag.... :-)))

Grüße
Nils