Also, über die Blödsinnigkeit der Thewis Phantasien sind wir
uns einig. Nun meine Frage. Auch du verwendest den Begriff des Nichts
- wie Tegelhütter. Könntest du bitte so nett sein, mir zu erklären, was
denn *dein* ,,Nichts" sein soll? Ist dein Nichts etwa genauso ein
Blödsinn wie das Tümmeler?


Es fehlt das Entscheidende: eine nachvollziehbare Definition von ,,das
Nichts". Ich bin nicht bereit, mit Begriffen zu hantieren, die
keinerlei Bedeutung haben.


Wo o.?


Wieso? Weißt du etwa nicht, was der Begriff ,,eindeutig" bedeutet?
Ich stelle fest, dass jeder von euch immer dann ausweicht, wenn ich um
eine Definition von ,,Nichts" bitte. Woran das wohl liegen mag...
Alle merkwürdig schweigsam.... Tja, es ist eben ein bisserl schwierig
bis unmöglich, ein ,,90-jähriges Kind" oder eine ,,farblose
Farbe" zu definieren. ;-) Das Problem dabei ist nämlich, dass es so
etwas genauso wenig gibt wie das ,,Nichts"!
Ich bin schon gespannt auf deinen nächsten rhetorischen Trick, dich
meiner Frage zu entziehen... ;-) Die Oana war auch nicht schlecht,
vielleicht sogar noch geschickter als du. Aber ich lasse mich nicht
rausbluffen.


Nicht mehr und nicht weniger ,,Mumpitz" als ,,das Nichts".


Irrtum, mein Guter. Die unmittelbare ,,Gegenwart" (man beachte meine
Anführungszeichen) ist nämlich nicht ,,Zeit", sondern vielmehr
Zeit*losigkeit*.


,,Immer nur" bedeutet in diesem Kontext natürlich : jetzt. Das
hättest du eigentlich kapieren können :-(
Versuch' bitte nicht, an Formulierungen herumzudoktern, nur damit du
nicht zu akzeptieren brauchst, was gemeint ist. Es existiert kein
Lebewesen, das woanders existieren würde als ,,im Jetzt" (wie man
dies zu nennen pflegt).


Sehr richtig. Sowohl dieser ,,Kopf" (der wie ein Eimer Gedanken
enthält) als auch ,,Zeit" sind Vorstellungen.


Nein, weiß ich nicht. Erklär's mir. ,,Zukunft" ist nichts
anderes als eine Vorstellung, ein Gedanke.


Ganz einfach: wegen des Vorhandenseins von Bewusstein. Ohne Bewusstein
keine Vorstellung.


Ich bin maßlos enttäuscht. Jetzt fängst auch *du* noch mit Polemik
an, weil du kein Argument gegen das Bewusstein vorbringen kannst?!
Lieber Louis, ich kann nix dafür, dass das Bewusstein das einzig
Unbezweifelbare ist. Das habe ja nicht ich zu entscheiden!
Und was das angebliche ,,Klammern" betrifft: Die Sache wäre schon
längst gegessen, wenn du dich zur Aussage bequemen würdest, dass auch
du noch nie nicht-bewusst gewesen bist, und dass das Bewusstein daher
die tatsächliche reale Konstante ist.


Ich wollte dich nicht kränken. Aber verstehe bitte, dass wir die
,,Nichts"-Definition zuerst zu Ende bringen müssen.


Das leugne ich nicht pauschal. Aber bitte alles der Reihe nach.


Ist schon gut, Louis :-) Und nun denk einmal über das Bewusstein
nach. Oder nein, ganz im Gegenteil: Stelle es einfach nur fest. Jetzt,
in 10 Minuten, in 5 Stunden, morgen, übermorgen, in einer Woche, in
einem Jahr, immer. Und zwar immer im ,,Jetzt", denn was anderes
gibt's sowieso nicht.=20

Grüße
Philipp