Lohöfener schreibt in seiner Ausarbeitung über das Schöne, dass alle
Dinge, die als schöne bezeichnet werden, dieselbe Eigenschaft in sich
trägen, welche den Terminus schön als Bezeichnung habe.
Dann sagt er später aber noch, dass die Gegenstände relativ
betrachtet (relatives Schönes) unterschiedlich schön seien, da sie
"unterschiedliche Ideen von Beziehungen" erweckten.

Wie kann das sein?
Einerseits sagt er, dass durch die, allen Dingen gemeinsame,
Eigenschaft alles gleich schön wäre, und andererseits behauptet er,
dass man durch unterschiedliche Ideen, die durch die Dinge erweckt
würden, unterschiedliche Arten von schön hätte.

Kann mir jemand dafür eine Erklärung gebe?

Gruß
-etdelladent-