Interessante Haltung von Bartsche. 
Da müsste man aber auch wissen was für Ihn eigentlich Gott ist.
Aber für originelle Gedanken ist Bartsche ja nicht ohne Grund berühmt.

Ich rede ja nicht subjektiver Beliebigkeit das Wort.
Wenn ein Gott mehr sein soll als reiner Glauben, dann muss es einen Maßstab
geben an dem man seine Existenz prüfen kann. Die persöhnliche
Gotteserfahrung eines religiösen Menschen reicht mir da nicht. Solchen
Glauben achte und schätze ich wohl, allein das ist aber in keinster Weise
ein Grund für Gott. Man kann auch nicht hingehen und Religion als blosse
Torheit unaufgeklärter Menschen bezeichen und diese dann mit heiligem
atheistischem Eiferertum brandmarken oder gar verfolgen, so wie es auch in
dieser Gruppe einige Eiferer machen. Wenn Religion seit dem Beginn der
Menschheit ein prägender Punkt aller menschlichen Kulturen ist dann hat das
auch einen wichtigen Grund der eng mit dem Überleben sozialer
Gemeinschaften verknüpft ist. Dieser Frage nachzugehen ist eine
interessante Forschungsaufgabe der Philosophie.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Nico Hilgenfeldt