Ja. Er *glaubt* aber bloß, dass es keine vernünftigen Gründe gibt.
Nennen kann sie nämlich kein Atheist. Nicht einen einzigen!


Gibt's aber gar keine. Oder weißt du einen?


Ach ja? Welche denn? Heute weiß praktisch schon jeder, dass die
Existenz Gottes rational weder bewiesen noch widerlegt werden kann.
Auch Atheisten. Nur die dummen unter ihnen nicht.


Keineswegs. Darüber lässt sich schon längst nicht mehr streiten,
weil's nämlich längst als ein Blödsinn erkannt worden ist. In was
für einer Zeit lebst du eigentlich?


Ja. Gegen Atheisten, die nicht behaupten, sie wüssten ganz sicher,
dass Gott nicht existiert, ist ja auch nicht das Mindeste einzuwenden.
Viele meiner Freunde sind Atheisten. Da habe ich überhaupt kein
Problem damit.


Ja, wegen ihrer Gotteserfahrungen. Ist doch ganz klar. Wieso sollte
jemand, der Gott auf die eine oder andere Weise erfährt, daran
zweifeln, dass er existiert?=20

Grüße
Ulf