Wie meinen? Ein Atheist kann keine vernünftigen Gründe für die
Existenz Gottes benennen. Das stimmt.

Viele Atheisten können aber Gründe angeben, warum Menschen an Gott
glauben. Allerdings ist damit über die Existenz Gottes noch gar nichts
ausgesagt.


Der vernünftigste Grund, an Gottes Nichtexistenz zu glauben, ist die
extreme Unwahrscheinlichkeit seiner Existenz. Aber aus logischen
Gründen würde ich nicht so weit gehen. Die Nichtexistenz ist ja wie
bereits häufiger dargelegt, nicht beweisbar. Auch wenn Gott an
unendlich vielen Orten nicht ist, kann er sich immer noch irgendwo
versteckt haben. 

Ich bin Atheist, glaube aber nicht an die Nichtexistenz Gottes. Ich
glaube nicht an die Existenz Gottes. 


Darauf kommt es auch gar nicht an. Die Existenz von wtrz ist auch
rational weder beweisbar noch belegbar. Glaubst Du an wtrz?


Weil Gotteserfahrungen sich ganz zwanglos ohne die Existenz Gottes
erklären lassen. Gottes Existenz ist eine überflüssige Hypothese.

Gruß

Heinz