Wie lauten denn die ,,Gesetze des News-Netzes"? Etwa, dass man
anderen unterstellt, sie könnten nicht denken, ohne dafür auch nur
den leisesten Beleg beizubringen? Ein Vorschlag: Wenn dir etwas
Konkretes zu meinem postings einfällt, dann melde dich wieder. Vergiss
nicht, lieber Reginald: Du hast bis dato noch in keiner Weise unter Beweis
gestellt, dass du überhaupt intellektuell in der Lage bist, der
Diskussion mit Verständnis zu folgen. Wieso soll ich dann überhaupt
annehmen, dass du das kannst, hm?

Grüße
Pasquale