Das ist hier ein Statement, ich will nicht darüber debattieren. 

Am Anfang schien alles in akzeptabel normalen Bahnen zu verlaufen, 
aber dann, dann entpuppten sich langsam alle eingeladenen Gäste 
als Esoterik-Spinner. Uedelhoven hat ja eh Religion studiert und glaubt
an den grossen Manitu, ansonsten versucht er seine Umwelt mit 
seinen komplizierten aber nichtssagenden bis leicht dummkomischen 
Sprachkonstrukten zu hypnotisieren, wie eine Schlange einen Goldhamster.

Gegen Ende also gings los: die LIEPE! 

G. Ziegenhals, der sich ein Dogma eines Alls nach buddhistischem 
Vorbild herbeigesehnt und statisch unverrückbar installiert hat, 
also durch Selbsthypnose beschlossen hat, missioniert eifrig und 
will das GDV-Zahlvolk lässig, wie nebenbei, von seiner Sicht der 
Dinge, überzeugen, alles andere biegt er sich entsprechend zurecht
tut aber dabei belesen, fortschrittlich und 'modern', pah, dann 
fasest diese Ulknudel tatsächlich im offentlichen Bezahlfernsehen, 
daß zwei Liebende sich *deshalb* lieben, weil *vom Atom an alles* 
einem 'kosmischen Prinzip' (<- das ist Zitat) der LIEBE folgt! 

Da die Atome sich lieben, und daß der SINN, darum ging es, nun also
letztlich DOCH, da draussen überall drin ist, gleich einem genetischen 
Code (!), das hat auch dem völlig verdummten Riesenbaby Urs Listmann 
prima gefallen, der im übrigen nur unvorstellbar dusseliges Zeug 
auf dem Niveau von Kunstunterricht in pubertären Mädchenklassen von 
Klosterschulen erzählt hat, *entsetzlich* und alles mit einem 
glatten, fiesen, gespielten Abklatsch eines "glücklichen" Lächelns, 
das den super-praxiserfahrenen und lebenserprobten UND von Gott 
gleichfalls persönlich gesandten Psychologen und Psychotherapeuten 
mimicken sollte. 

Leider hat auch Gernot Scherieble, der Naturwissenschaftler bei soviel 
göttlichem Gestus und Bewußtsein immer wieder ein staunenendes 
Nicken produziert, vielleicht ist er jetzt auch verblödet worden, 
jedenfalls hat Uedelhoven ihm das auch ihm zustehende Schlußwort mit 
einer kaltschnäuzigen Bemerkung weggenommen. 

*DER GDV-GOTTESSTAAT DEUTSCHLAND* ist nah! 

Halelujah, Amen. GEZ.