und hier noch was von gestern abend:


ich glaube nicht, dass Viktor das erklären könnte.

Das liegt einerseits daran, dass die Anzahl der Einflüsse nicht gut
eingrenzbar ist.
Z.B. ist auf der Geldseite nie völlig klar, wieviel Geld tatsächlich im
Umlauf ist, da ja überall ungezählte Beträge herumliegen, in
Sparstrümpfen, im Ausland, oder verbrannt sind usw..

Zusätzlich ist soviel Giralgeld im Markt, was ja als völlig virtuelles
Geld anzusehen ist ohne realen Gegenwert, was nur den Markt aufpumpt,
und dazu auch noch laufend virtuell in den Markt geworfen werden kann,
ohne eine reale Deckung, weshalb eine Wertmenge an wirksamen
Zahlungsmitteln nicht ausreichend definierbar ist.

Auf der Marktseite kommen ja noch viel schlimmere Dinge dazu.
Gibt plötzlich jemand eine größere Menge Geld in den Markt, also z.B.
aus der Druckerpresse oder als Werteinlage eines Staates, der plötzlich
Geld braucht und seine Reserven verkauft, sinkt der Wert des Geldes
schon alleine nur durch diese einzelnen Schwemmen an Geld, obwohl sich
die gesamte Geldmenge überhaupt nicht geändert hat.

Es ist also nicht so, dass man mit den heutigen Systemen tatsächlich
Geldmengen steuern kann, sondern es ist einfach erkannt von den
führenden Finanzies, dass man Geldwert steuern kann mit
Finanzpsychologie, und dass es bei der zur Zeit immer noch
vorherrschenden Situation der real undefinierbaren Mengen letztlich auch
egal ist, wieviel Geld wirklich im Markt ist oder irgendwo lagert als
stille Reserven.

Die Finanzjongleure der USA machen ja nichts anderes als pure
Finanzpsychologie.

Egal wie hoch die nachgedruckte oder vorhandene Geldmenge zum Vorteil
der Banken und der Motec's / Regierung ist, es kommt eben nur darauf an, den
Markt so zu gestalten, dass die Notendrucker nur stillschweigend
drucken, also die tatsächlich in den Markt gebrachte Geldmenge
ausreichend verheimlichen.

Ebenso benutzt man finanztechnische Instrumente, um große Geldbewegungen
im Markt zu splitten, und nicht zu stark zu veröffentlichen, da der
durchschnittliche Geldwert nicht zu stark schwanken soll.

Auf Dauer funktioniert das aber nicht mehr, da es sich letztlich nicht
verheimlichen lässt, wieviel Geld am Markt real ist, da infolge die
Zinsen immer stärker sinken, Grundstücke immer teurer werden (Folge von
  steigender Kapitalsicherung), und die Einkommen der oberen 25 % immer
stärker steigen werden, da diese am meisten vom Geld- und Kapitalhandel
profitieren, da sie die schnellsten Finanzressourcen besitzen, also mit
Wissens- und Zeitvorsprung Geld- und Kapitalwerte schnell kumulieren
können durch Spothandel und kurzfristige Anlagen.

Das führt zwangsläufig zu einer schnelleren Geld- und Kapitalkumulation
bei den oberen 25%, da diese die Zeitvorteile, also mehr und schnellere
Finanzgeschäfte in gleicher Zeit wie die unteren Schichten, machen können.

Das führt zu einem dauerhaften Nachteil bei den Gewinnen der unteren
75%, ebenso zu einem immer größeren Einkommensungleichgewicht.

Somit erhöhen sich zugleich die beweglichen Finanz- / Geldmassen, was zu
immer größeren und schnelleren Marktbewegungen führt.

China hat soviel Dollar alleine, dass China die USA innerhalb kurzer
Zeit fast ruinieren könnte, allerdings auch mit großen Folgen für China.

Ebenso sind die vagabundierenden Geldmengen in den üblichen
Spekulationsmärkten noch riesiger.

Das Einkommensungleichgewicht führt also zwangläufig auch zu immer mehr
Instabilitäten auf den Finanzmärkten.

Solange aber niemand laut schreit, "es ist soviel Geld im Markt, dass
ich jetzt sicherheitshalber alle meine Dollars in den Markt werfen
muss", bleiben die augenblicklichen Finanzsysteme noch halbwegs stabil.

überschwemmen aber zuviel leere Dollars die Märkte aus Fluchtverk�ufen,
will bald niemand mehr Dollars haben, und der Sinkflug ins bodenlose
beginnt.

Nur gute Finanzpsychologie hält die Märkte noch im Gleichgewicht zur
Zeit. Die Geldmengen können es jedenfalls weitgehend nicht mehr, zumal
die Staaten immer mehr Geld drucken.

Auch die Eurokrise ist letztlich nur eine Folge der selben Umstände.

Ist zuviel Dollargeld im Umlauf, entwertet das auch auf Dauer den Euro,
da die Verschränkungen beider Währungen u.a. über die
Industrieprduktionspreise vorhanden sind.

Haben die USA mehr Dollars im Markt, als die Warenproduktion hergibt,
überschwemmen billige US-Waren den Weltmarkt, was zu einem Rückgang der
Verkäufe von Eurowaren führt.

Das bringt wieder die EU-Regierungen zu höheren Kreditaufnahmen, um die
Konjunkturdellen zu füllen oder die daraus belasteten Sozialsysteme zu
stützen, und das wieder lässt sich nur durch Gelddrucken ausgleichen, da
die Produktivität einer Region immer nur einen ziemlich linearen Anstieg
hat, und daraus nicht mehr Gewinn zu ziehen ist.


Ohne eine definierte Geldmenge, die an den Produktivitätszuwachs
gekoppelt ist, sind keine Finanzsysteme auf Dauer zu halten, ebenso sind
solche Systeme auch Ursache für immer weiter auseinander gehende
Einkommen, wie oben begründet.

Vor einiger Zeit hatte ich vorgeschlagen, die Geldmenge einer Region
feste zu definieren und besonders zu kontrollieren, so dass der
Geldmengenzuwachs tatsächlich konkret korreliert mit dem
Produktivitätszuwachs.

Dazu muss ein völlig anderer Umgang mit Geld zustande kommen.

Giralgeld ist sowieso ein Überbleibsel, was nicht mehr in die Zeit passt.

Wie schon geschrieben müssten dann auf ungenutzen Geldvorräten
Schuldzinsen gezahlt werden, wie auf Spardosen usw., ebenso muss sich
Zinz ergeben aus der tatsächlichen Nutzung von Geld.

Wer also Geld vollständig einsetzt in produktve Projekte, erhält einen
guten Zinssatz.
Wer Geld schlecht oder garnicht einsetzt, bekommt keine Nutzzinsen oder
sogar negative Zinsen.

Wer Geld nicht einsetzt, ist dadurch gezwungen, es weiter zu verkaufen,
z.B. gegen Produktionsmittel oder Naturalien.

Da Geld für Gesellschaften ein elementar wichtiges Produktivmittel ist,
muss Geld besser geschützt werden durch eine bessere Geldverwaltung, was
durch moderne Zahlungsmittel und Geldverkeht dazu führen wird, dass es
nur noch Kartengeld geben wird, also kein Geld mehr, was man auch mal
ein Jahr lang in der Tasche liegen lassen könnte.

Das wird dann nicht mehr sinnvoll sein, da sonst negative Zinsen fällig
würden.

Das führt zwar insgesamt zu einer sehr starken Geldkontrolle incl.
Problemen mit dem Datenschutz, der Vorteil ist aber eine erheblich
bessere Währungsregulierung und Geldsicherheit, was ebenso auch die
heutigen Problem der ungezügelten Geldkumulation verhindern würde.

Da deutlicher sichtbar wäre, wo Geld wandert und warum, also die
Geldströme besser sichtbar und damit regulierbarer wären, hätte man auch
erheblich mehr Mittel, um z.B. Einkommen zu regulieren und besonders die
Möglichkeit, ungerechtfertigte Spekulationen zu verhindern, da vorher
besser sichtbar wird, wer den Nachteil einer Spekulation hätte.

Auch ließen sich die Einkommen besser verteilen, z.B. nicht mehr geheim
nach unerwünschten ausbeuterischen Spekulationen, sondern transparent
nach Leistungen, z.B. über Zeit oder Verschaffung persönlicher
Dienstleistungen, die auch alle einen anderen Stellenwert und monitäre
Bewertung bekommen würden.

Man kann das jetzt noch lange ausweiten, aber vielleicht ist darin doch
ein neues und besseres Geldsystem mal angedeutet.


kaum Chance beim heutigen Geldsystem


Steuerung ist bei heutigen Möglichkeiten nur durch Geldmengenregulierung
und Kaptalmarktgesetzen gegeben, wobei Geldmengenregulierung heute 
überwiegend nur noch mit Gelddrucken vollzogen wird, und 
Kapitalmarktgesetze von Politikern fast nur in Richtung 
Finanzmarktbevorteilung erlassen werden.

Es fehlt einfach an Transparenz, was die Geldmenge, den Geldfluss und
den realen Geldwert von Kapitalien betrifft.

Gerade beim letzteren sind die Folge immer höhere Preise beim
Kapitalhandel, Immobilien- und Produktionsmittelverk�ufen.

Wegen mangelnder Transparenz und gleichzeitig immer mehr
Leerkapitalmengen steigen diverse beliebte und leicht handelbare
Kapitalien und Produkte, siehe Rohstoffhandel und Immobilien,
unangemessen, was den Geldwert betrifft, im Preis.

Wäre der Geldwert solcher Produkte transparenter, ergäben sich nicht
z.B. bei manchen Rohstoffen bis zu über 20 einzelne Verkaufvorg�nge, die
immer mehr werden, indem sich weitere Spekulanten dazwischen setzen,
weil der Produzent sich mit einem angemessenen Preis am Weltmarkt nicht
durchsetzen kann, und für den Verbraucher der Markt nur an der letzten
Verkaufsstelle, dem Endmonopolisten, wie Weba oder TSR, stattfindet.

Reguliert werden kann nur ausreichend, wenn man die nötigen Messstellen
auch zur Verfügung hat. Diese fehlen aber heute noch.


Gruß   Denis.H.