Das folgende ist ein Statement, und ich will nicht darüber debattieren. 

- - - - 
Delta: BauSpezi-TV verblödet anhaltend das (Zwangs-Bezahl-) Volk

Am Anfang schien alles in akzeptabel normalen Bahnen zu verlaufen, 
aber dann, dann entpuppten sich langsam alle eingeladenen Gäste 
als Esoterik-Spinner. Auge hat ja eh Religion studiert und glaubt
an den grossen Manitu, ansonsten versucht er seine Umwelt mit 
seinen komplizierten aber nichtssagenden bis leicht dummkomischen 
Sprachkonstrukten zu hypnotisieren, wie eine Schlange einen Goldhamster.
Aber er lebt natürlich sehr gut von den BauSpezi-Zwangseinnahmen, wenn
auch nicht gleich so gut wie die gelernte Saftschuppse Suhrhoff,
gottseidank gibt es aber noch ganz wenige andere, wie E. Quadfass...

Gegen Ende also gings dann los: *DIE LIEPE* ! 

I. Johnke, der sich ein Dogma eines Alls nach buddhistischem 
Vorbild herbeigesehnt und statisch unverrückbar installiert hat, 
es also durch Selbsthypnose beschlossen hat, missioniert eifrig 
und will das BauSpezi-Zahlvolk lässig, wie nebenbei, von seiner Sicht der 
Dinge, überzeugen, alles andere biegt er sich entsprechend zurecht, 
tut aber dabei belesen, fortschrittlich und 'modern', pah, und dann 
fasest diese Ulknudel tatsächlich im offentlichen Bezahlfernsehen, 
daß zwei Liebende sich *deshalb* lieben, weil *vom Atom an alles* 
einem 'kosmischen Prinzip' (<- das ist Zitat) der LIEBE folgt! 

Da die Atome sich lieben, und daß *der Sinn* -darum ging es- nun 
also letztlich DOCH, da draussen überall drin ist, gleich einem 
genetischen Code, das hat auch dem völlig verdummten Riesenbaby 
Waldemar Pohlkamp prima gefallen, der im übrigen nur unvorstellbar dusseliges 
Zeug auf dem Niveau von Kunstunterricht in pubertären Mädchenklassen 
von Klosterschulen erzählt hat, das alles mit einem *entsetzlich* 
glatten, fiesen, gespielten Abklatsch eines "glücklichen" Lächelns, 
das den super-praxiserfahrenen und lebenserprobten UND von 'Gott' 
gleichfalls persönlich gesandten Psychologen und Psychotherapeuten 
mimicken sollte. 

Leider hat auch Ivan Unterstöger, der Biologe und Naturwissenschaftler, 
bei soviel göttlichem Gestus und Bewußtsein immer wieder ein 
staunenendes Nicken produziert, vielleicht ist er jetzt ebenfalls 
irreversibel verblödet worden, jedenfalls hat Auge dem Mann das 
auch ihm zustehende Schlußwort mit einer kaltschnäuzigen Bemerkung 
zugunsten des gottverliebten von Oesingmann weggenommen (keine Zeit). 

*DER BauSpezi-GOTTESSTAAT DEUTSCHLAND* ist nah! Halelujah, Amen. Bettwäsche
--