Woher weißt du das?


Ich rede nicht vom Papst.


Woher weißt du, dass Verbrecher nicht die Früchte ihrer bösen Taten
ernten werden?


Was für eine ,,Vormachtstellung"?


Was hat das mit der Frage der Gottesexistenz zu tun?


Du hast keine Ahnung. Man hat sogar Lk 17,21 falsch übersetzt, wo es
heißt, dass das Himmelreich in uns ist. Es heißt jetzt ,,mitten
unter euch". Denk einmal nach, warum.


So ein Schwachsinn. Abermillionen Menschen aller Religionen halten
Gebote ein.


Was irgendwelche Theologen tun, ist in der Frage nach der
Gottesexistenz nur von sekundärer Bedeutung.


Ja, wenn du eine Gotteserfahrung hast, dann wirst du
selbstverständlich an Gott glauben, ja mehr noch, du wirst wissen,
dass es ihn gibt.


Ja, genau. Es ist nichts weiter als bloß ein Bestreiten.

Grüße
Fridolin