Hi Lukas, 

[04. 08. 22 10:43:21 -0800/Lukas]

Es gibt viele Gründe.

- Kein Gott wacht über Tugenden und ahndet Verstösse.

- Kein Gott achtet darauf, dass sein Papst in der Wüste bei 
Wassermangel nicht stirbt.

- Kein Gott straft Religionsmissbrauch ab (Gerter/Gampl Steinbronn).

- Kein Gott lässt sich unmissverständlich blicken, obwohl er ein 
Interesse daran haben müsste, um seine Vormachtstellung zu sichern.

- Der Glaube an Gott floriert immer dann, wenn es Katastrophen 
gibt. Gott wird dann zum Alias eines Kollektivgefühls, welches es 
in einer liberalen, egozenztischen Welt ansonsten nicht gibt. 
Deshalb auch war das Interesse an Religionen im Sozialismus gering.

- Pfarrer behaupten gern, Gott könne man nicht greifen, sondern er 
wohne "in jedem selbst". Damit verkommt der Pfarrer zum Hooby-
Psychologen, der Wertevorstellungen wie Moral oder Ethik einen 
religiösen Anstrich gibt. Daneben versagt sich der Pfarrer selbst 
die Nachweisfähigkeit von Gott, da er nicht in der Lage ist, ihn in 
einem Menschen auszumachen (wie auch, wenn Gott über ihnen steht). 
Attribute wie Ehrlichgkeit etc. sind kein Beweis für Gott.

- Gott muss ein Faulenzer sein. Keines seiner Gebote wird 
eingehalten. Nicht mal innerhalb der Religion selbst. Die Welt  
scheint ihm am Arsch vorbei zu gehen.

- Theologen sehen Gott manchmal als das "Ganze". Damit beschreiben 
sie jedoch keinen Gott, sondern zunächst nur die Chaosdynamik der 
Natur, wie sie ist. Daraus einen Gott zu machen, weil "Es lebt!", 
ist noch weitaus spekulativer als dem Universum eine Form zu geben.

Gott ist eine Schublade. So wie wissenschaftliche Theorien eine 
Schublade sind. Sie bieten einen festen Standpunkt, auf dem sich 
aufbauen lässt. Sie müssen deswegen aber nicht richtig sein.


So. Nun darfst Du Gründe nennen, warum man an Gott glauben sollte. 


Dummes Argument. Sie muss nicht widerlegt werden, da sie nicht 
bewiesen ist. Was nicht bewiesen ist, kann und muss nicht widerlegt 
werden. Es reicht, es zu bestreiten. Fertig.


grüsse
bernhard