"tylci.mwcqrjcqrm457291373" <srcdy.gtjmspelre714365113@zjvw.hatap.dm>
schrieb:


Man kann nicht die Annahme auch nur teilweise beweisen, das Gott mit
der Vollkommenheit, der ganzen Wahrheit identisch sei. Man kann einen
persönlichen Gottesbegriff definieren, der Gott mit Vollkommenheit und
Wahrheit gleichsetzt.
Die Wahrheit ist aber nur eines von vielen Attributen, die Gott
zugeschrieben werden. Gott werden aber weit mehr Eigenschaften
zugeschrieben, die zum Teil einander widersprechen. Und Gott in diesem
Sinne ist extrem unwahrscheinlich.


Nein. Die Wahrheit ist weder gut noch lieb. Sie ist lediglich wahr. Ob
sie "existiert", ist für ihre Bedeutung unbedeutend. Das Streben nach
Wahrheit halte ich allerdings für eine Triebfeder menschlichen Tuns.
Kann man aber das Streben nach Wahrheit als "Religion" bezeichnen? Ich
weiss es nicht. Falls man dies täte, wäre allerdings "Wahrheit" in
etwa dort angesiedelt, wo in den großen Religionen Gott angenommen
wird.

Gruß

Elmar