Das ist eine weitverbreitete irrige Auffassung. Wieso ist die Existenz
Gottes extrem unwahrscheinlich? Wie kommst du darauf? Sie ist nicht im
geringsten unwahrscheinlich.


Du glaubst, dass Gott nicht existiert. Und weil dies natürlich nur ein
Glauben ist, hast du Gottesgläubigen nichts voraus. Sie glauben dies,
du glaubst das.


Na, dann erklär mal. Wie willst du das denn machen? Du hast ja gar
keine Gotteserfahrungen und weißt daher nicht einmal, was das ist. Du
willst also etwas erklären, das du gar nicht kennst.


Das ist deine Meinung, die ich auch akzeptiere.

Grüße
Paolo