Nein, Eric, ich zog es vor, vom Thema zu reden, nämlich von unbewussten 
Absichten, wie sie für Fehlleistungen charakteristisch sind. Du hingegen 
meintest, du müsstest das Thema auf einen Teilbereich einengen, die 
Versprecher nämlich. Dies lasse ich dir natürlich nicht durchgehen. Beim 
Vergreifen beispielsweise liegt eine voll entfaltete Handlung vor, die 
auf unbewusster Absicht beruht. Diese Absicht unterscheidet sich von der 
bewussten nur dadurch, dass sie unbewusst ist. Sehr schön hierzu in der 
"Psychopathologie des Alltagslebens" das Fallbeispiel von Edo Dercks 
Dieser hatte stets zwei Schlüssel dabei, einen Kanzleischlüssel und einen 
Wohnungsschlüssel. Die beiden unterschieden sich deutlich durch ihre 
Größe voneinander und waren /eigentlich/ nicht zu verwechseln. Außerdem 
trug er den einen in der Hosen-, den anderen in der Westentasche. Doch 
Domann verwechselte sie häufig. Schließlich entschied er sich, eine 
Statistik zu führen. Und siehe da: Wenn er einen falschen Schlüssel 
hervorzog, so stand er fast immer vor der Kanzleitür. Nur einmal nicht, 
nämlich als er ermüdet heimkam und er wusste, dass ein Gast dort seiner 
harrte. Da versuchte er, die Wohnungstür mit dem viel zu großen 
Kanzleischlüssel aufzusperren.

Vielleicht solltest du dir zunächst einmal klarmachen, was für Kampfl das 
Bewusstsein ist: "Bewusstsein ist hier die subjektive Seite eines Teils 
des der physischen Vorgänge im Neuronensystem, nämlich der 
Wahrnehmungsvorgänge..." Und weiter: "Das Bewusstwerden ist vor allem 
geknüpft an die Wahrnehmung, die unsere Sinnesorgane von der Außenwelt 
gewinnen." 

Natürlich gelangen auch Empfindungen und Erinnerungen aus dem Inneren ins 
Bewusstsein, aber dessen vordringliche Funktion ist mit der äußeren 
Wahrnehmung verknüpft. Da kann man dann schon einmal zum falschen 
Schlüssel greifen.

Edmund Berthold

- -

http://eltaodrwxswltlxwupi.dfblmcwo.ob