Wieso bloß ,,evt."? Kann von einem Nichts gesprochen werden, wenn
es Energie, Raum, Zeit gibt? Du scheinst noch nicht ganz begriffen zu
haben, dass der Terminus ,,das Nichts" nur dann eine Bedeutung
hätte, wenn man sich dazu *tatsächlich* etwas vorstellen könnte, das
die Bedingung NICHTS erfüllt.


Ja, was sind denn die Merkmale des Nichts? Sag mir das doch endlich.
Und zwar bitteschön ohne ,,evt.", wenn möglich ;-)
Ich meine, auch ich kann beispielsweise von einer ,,farblosen Farbe"
sprechen, und wenn man mich fragt, was denn die Merkmale einer solchen
seien, niemals eine Antwort auf diese Frage geben, sondern stattdessen
in allgemeine Bemerkungen ausweichen. Wir sprechen hier von etwas, das
es definitiv *nicht gibt* - nicht einmal in der Vorstellung. So
einfach ist die Geschichte. Ihr lasst euch ja nur bluffen von all den
klugen Werken, in denen vom ,,Nichts" so die Rede ist, als könne es
dies tatsächlich geben, und als mache es daher Sinn, mit diesem
Begriff zu operieren. Ihr seid ganz schön autoritätsh=F6rig, muss ich
sagen. (Deshalb müssen euch ja auch andere mitteilen, was
,,Bewusstsein" ist, denn ihr selber haltet euch ja für viiiiel zu
dumm und unfähig, das auf eigene Faust festzustellen).
Nun stelle ich die simple Frage: ,,Was ist eigentlich ,das
Nichts'?", und obwohl kein einziger Mensch eine auch nur halbwegs
vernünftige Antwort darauf weiß, bleibt ihr nichtsdestotrotz dennoch
bei diesem Begriff, als ob man ihn euch eintätowiert hätte. Ihr
könnt das gerne machen, aber ein so sinnloses Spiel spiele ich nicht
mit. Ich rede von Dingen, die es tatsächlich gibt oder zumindest geben
*könnte* - und nicht von ,,farblosen Farben" oder von
,,90-jährigen Kindern".


Ja, aber dies alles ist zumindest vorstellbar!


,,Sprachliche Operatoren", genau. Aber das Operieren mit einem
Nonsensbegriff, der in keiner Weise widerspruchslos definiert werden
kann, ja der *überhaupt nicht* definiert werden kann, und der
obendrein etwas bezeichnet, das man sich nicht einmal vorstellen kann,
ist und bleibt eben Nonsens.

Grüße
Gernot