Alle Erfahrungen machen wir mit unserem Gehirn. Und das ist durchaus
zu anderen Zuständen fähig als nur zum logischen Denken. Bringe dein
Gehirn aus dem seinem gewohnten Gleichgewicht et voilä, du erlebst
Dinge, die dir im Alltag nicht begegnen. Du nennst es Gotteserfahrung.
Aber ein gut geschütteltes Gehirn braucht keinen Gott, um
auszuflippen. Reizüberflutung, Reizentzug oder psychogene Drogen
reichen bereits aus.

Wegen des  Sparsamkeitsprinzips beim Aufstellen wissenschaftlicher
Hypothesen ist Gott an dieser Stelle überflüssig.

Ich möchte an dieser Stelle anfügen, dass ich mir nichts mehr sehne
als einen allgegenwärtigen liebenden und beschützenden Gott. Doch es
wird bei dieser Sehnsucht bleiben.

Gruß

Fridolin