Oliver:

Kannst du beschreiben, definieren und wahrnehmen? Dieses "im Nichts" ist
das was die Physik derzeit als Nichts hat. Es handelt sich dabei um
Grössen von 10 hoch minus 34 und dieses Medium hier ist von diesen
Grössen mit betroffen. Ausgehend davon dass die Physik sich seit dem
BigBang nicht geändert hat und Gesetze, die heute gültig sind, damals
nicht aufgehoben sind, dann sind die virtuellen Teilchen "Nichts". Gerät
dieses Nichts in ein Ungleichgewicht entsteht etwas. Das Nichts lässt
sich aber dabei nicht in die Karten schauen. Es ist unmöglich zu messen,
weil Messen bereits ein Etwas ist, dass das Ergebnis beeinflusst.
Wahrnehmen ist unmöglich, weil die Wahrnehmung selbst bereits ein Akt
ist, der das Wahrgenommene beeinflusst. Ein Nichts zu betrachten würde
also das Nichts bereits vernichten, weil die Wahrnehmung bereits etwas ist. 

Ein Nichts zu definieren würde das Nichts bereits vernichten, weil die
Definition auch ein Akt ist. Selbst die Beschreibung ist ein tätiger Akt. 

Der Mensch steht nicht ausserhalb einer Physik. Sein gesamtes Denken auch
nicht, er ist Bestandteil dieses Systems und kann nicht ausserhalb dieses
Systems sein. Es könnte sogar sein, dass da Nichts ist, aber wir würden
das nicht glauben, dann wir glauben an die Illussion unserer Existenz. Der
menschliche Verstand würde durchdrehen, wenn er Nichts wäre. 

Nähmen wir mal an, dein und mein Gehirn wären Simulation, wie wollten
wir beweisen, dass wir keine Simulationen sind. Würde die Simulation
perfekt sein, dann wäre das unmöglich, denn dann wären wir keine
perfekte Simulation mehr, sondern nur ein billiger Abklatsch der
Realität. Eine perfekte Simulation der Realität, wäre nur dann perfekt,
wenn die Simulierten nicht wüssten, dass sie simuliert sind. Wer sagt,
dass es zu einer solchen Simulation Hardware braucht? Es würde aber
nichts an Etwas und Nichts ändern. Wir könnten nur nicht aus der
Simulation, welche wir als Realität betrachten hinaus. 

Es könnte also ausserhalb der Wirklichkeit oder was wir dafür halten
Nichts sein, es könnte da aber auch ein Spieler sein, der uns
manipuliert, für uns würde das aber keinerlei Unterschied machen. 

Es liessen sich x-beliebige Szenarios entwerfen, was ausserhalb des
Feststellbaren ist. Allerdings lässt sich nur ein Szenario entwerfen,
was innerhalb des Feststellbaren ist. 

Unter der Vorraussetzung, dass diese Buchstaben hier den Gesetzen der
Physik ebenso unterliegen wie alles andere auch und unsere Experimente
eine Theorie über die Wirklichkeit stützen, dann lassen sich
Rückschlüsse über den Anfang der Zeit machen. Vorrausgesetzt Rudolf
Onderka hat nicht recht mit der These, dass in dem Moment, wo das Universum
erkannt wird, es sich instantan durch etwas komplexeres ersetzt. 

Dann allerdings leben wir sowieso auf einem Planeten wo nur noch
Marketingidioten leben.

Grüße,
Ulfert