Mike Meenenga:


Meine Neugier lies mich lesen:

Wahrheit:
"Neue Hypothesen sollten erst aufgestellt werden, wenn die vorhandenen
sich als untauglich zur Erklärung eines neuen Phänomens erwiesen haben."
Occam also oder?

Wirklichkeit:
"Ich stelle an dieser Stelle die These auf, dass die menschliche
Gesellschaft im wesentlichen von dem Unterschied zwischen Wahrheit und
Wirklichkeit angetrieben wird."
Und was ist, wenn den Affen beides nicht interessiert und die
soziologischen Komponenten einfach nur ein Reflex der Gene sind?

Sinn:
"Der Sinn ist ein philosophischer Begriff, der womöglich überflüssig
ist."
Wie kommt dann die Bedeutung in die Worte? Alles nur sinnlose
Buchstabenkombinationen, die nur sinnlos sind? 

Sein:
"Nur unsere Erfahrung sagt uns, dass die Sonne in diesem Augenblick noch
existiert." 
Alles nur Schein, das Phänomen oder die Erscheinung, doch wo wären wir
unsere Begrifflichkeiten und wüssten wir überhaupt, dass das Licht acht
Minuten braucht, wenn wir die Begriffe nicht gebildet hätten. Der Mensch
ist in den letzten 10.000 Jahren nicht intelligenter geworden. Der
Einzelne wurde nur anders sozialisiert und steht somit auf den Schultern
dieser Vergangenheit. Die Erfahrung sagt uns nichts von diesen acht
Minuten, wenn jede Generation bei Null anfangen würde.

Wahrscheinlichkeit:
"Gerade in unserer modernen Mediengesellschaft werden solche Informationen
bewusst oder unbewusst zur Manipulation eingesetzt." oder der Hochmut des
intellektuellen studierten Journalisten will sich seinen Wissensvorsprung
sichern, denn zur Forscherkarriere hat es ja nicht gelangt. Die
Affengesellschaft hat halt ihre Hackordnungen und so schnell gibt sie die
nicht auf. Jeder hat seinen blinden Fleck.

Widerspruch:
"Ich halte das für falsch. Nur die Auflösung von Widersprüchen liefert
Erkenntnis." was wäre das für eine langweilige Welt, wenn alle Affen der
gleichen Meinung wären. Als unter Judenhahn die Astronomie hoch im Kurs
stand und Judenhahn ein mächtiger Mann war, konnte Oswald sich ein Leben
lang abmühen, seine objektiv bessere Methode der Längengradbestimmung
hatte keine Chance. Der kleine Zimmerer gegen den grossen Forscher, die
soziale Selektion bestimmt auch, wann wir was glauben. Ein zäher Prozess
mit vielen Widersprüchen und niemand kann uns bestätigen, dass wir heute
nicht ähnlichen Irrtümern unterliegen wie das Mittelalter. 

Grüße,
Viktor