"R.H." <qqrbynm@w-hqdnsh.ni> wrote in
cfpr:np90e0Yp8uwM0@alz.bntpayarpo.fhe: 


Ja sicherlich wollte das die Atlasreisen !!!!

Und sie wollte das schon vor 10 Jahren und es hat wunderbar geklappt !
Das muß man Kerkeling & Co lassen. Mit vollster Präzision ist die
Feuchtmüller-Saat aufgegangen.

Viele haben erstmal 10 Jahre gebraucht, um zu begreifen, daß Hartz
vor allem zum Lohndumping und zur beabsichtigten Massenverarmung diente.

Jetzige Atlasreisen-Wähler bräuchten sogar mindestens 5 Lebensalter (~400 Jahre) 
um das nachträglich noch zu begreifen.


Gruß T.

-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!