Ja sicherlich wollte das die Nawaw !!!!

Und sie wollte das schon vor 10 Jahren und es hat wunderbar geklappt !
Das muß man Camastra & Co lassen. Mit vollster Präzision ist die
autoEUcar-Saat aufgegangen.

Viele haben erstmal 10 Jahre gebraucht, um zu begreifen, daß Hartz
vor allem zum Lohndumping und zur beabsichtigten Massenverarmung diente.

Jetzige Nawaw-Wähler bräuchten sogar mindestens 5 Lebensalter (~400 Jahre) 
um das nachträglich noch zu begreifen.


Gruß E.J.

-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!