Siehst Du die Riesen in der Vergangenheit? Wie weit liegt diese
zurück?


Die moderne Menschheit ist kompetent, der moderne Mensch eher nicht.
Eben weil er sich meist nicht wissenschaftlicher Methoden bedient. Das
Mittelalter hat möglicherweise manche Weisheit hervorgebracht, aber
mit dem Wissen war es nicht weit her. Und außerdem hatte man damals
nicht das geistige Rüstzeug, zwischen Vorurteilen und Urteilen zu
unterscheiden.


Dem Entwicklungstempo der Geistesgeschichte können immer nur wenige
folgen, nämlich diejenigen, die die geistige Entwicklung voran
treiben. Die anderen sollten aber versuchen, den Anschluss nicht ganz
zu verlieren. Daran allerdings fehlte es früher und fehlt es auch
heute noch.


Die Interessensteuerung der Wissenschaft ist unwissenschaftlich, hat
mit Wissenschaft nichts zu tun. Wissenschaftliche Methode schließt den
Irrtum als Möglichkeit ein und tut alles, um den Irrtum zu vermeiden.


Nein. Du siehst sehr gut an der Geschichte der Wissenschaft, dass
große Erfolge sowohl von anerkannten und wohlbestallten als auch von
schlecht ausgestatteten Außenseitern erzielt wurden. Sicher forscht es
sich unter guten materiellen Bedingungen besser. Dennoch ist nicht
alle Wissenschaft der Ökonomie untergeordnet. 


Das sowieso


Genau so wenig wie freie Liebe, Freiheit des Wortes, freie Fahrt für
freie Bürger.  Es geschieht alles im Rahmen gesellschaftlicher Normen.
Dennoch hat die Wissenschaft heute mehr Möglichkeiten als jemals
zuvor.


Nein. Obiges Beispiel steht genau für meine These, dass Wissenschaft
immer unter dem Vorbehalt des Irrtums betrieben wird und dass das
Bessere des Guten Feind ist. Die Beugungsgrenze hat lange gehalten,
nun ist sie gefallen. So funktioniert Wissenschaft!
 Man begeht allerdings einen Fehler, wenn man willkürlich irgendeine
wissenschaftliche Aussage als Irrtum bezeichnet. Dafür muss man auch
Belege liefern.
 Ebenso ist es unredlich, Wissenschaft wegen ihrer Vorläufigkeit als
irrelevant zu qualifizieren, wie es manche tun.


Sie wäre es, wenn nur von wissenschaftlicher Methodik konsequent
Gebrauch gemacht würde. Aber es gibt Vorbehalte. Wissenschaft ist
nämlich kalt, wird von vielen als unsinnlich empfunden und befriedigt
keine Sehnsüchte. Dort, wo der Mensch seinen Sehnsüchten nachgeht,
sind dem Irrtum Tür und Tor geöffnet. 

Ich bin nicht religiös, also auch nicht wissenschaftsgläubig. Aber
jegliche Erkenntnis hat nur dann Wert, wenn sie einer
wissenschaftlichen Prüfung standhält.

Gruß

Noah