Martin schrieb am Mittwoch 16 April 2006 20:06:

Moin moin,

[....]

N, wieso? Der _Thread_ heißt doch schon "Warum gibt es nicht "NICHTS"?

Aach, muß ich ja schon wieder "Quatschkopp" hinschreiben - Du weit
nicht mal, was der Begriff "Diskussion" bedeutet?


He'? - Du merkst hier auch nicht, dass Du damit die Realität von 'Zeit'
just bestätigt hast? Oder willst Du etwa behaupten, Du könntest dann
tatsächlich in der Vergangenheit leben, wenn sie Dir "hurtig in"
Deine "Gegenwart gelaufen" ist?


Oh, tatsächlich?! - Bist Du wirklich sicher?...


...Nein, kann nicht sein, denn sonst hätteste den Quatsch da nicht
hingeschrieben.


Wieso das denn? Entweder sie sind solche oder nicht. Ansonsten: Nur,
wenn 'Leben' selbst auch "unreal", irreal wäre.


Du kannst also nicht verstehen, was da steht? Dann muss ich
nun "zwischenfragen": was kannst Du überhaupt verstehen?


Womit Du meine "Zwischenfrage" beantwortet hast: Nichts. 

Na, wenigstens das scheinste ja verstanden zu haben. :-)

Jepp
...
...gen

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Tuman