Cédric Möhring:
<snip entschuldige die radikale Kürzung, aber ich setze mal hier an,
sonst wirds uferlos>

Hat mit Pessimismus nichts zu tun, sondern nur mit den allgemeinen
Vorurteilen, wie zum Beispiel..


Sehe ich nicht, weiterentwickelt und historisch gewachsen ja, eben die
Zwerge auf den Schultern von Riesen. Ob die Methoden wirklich besser sind,
wird sich erst zeigen... 


hinterher ist man immer schlauer. In vielen Dingen war das Mittelalter
schon weiter wie wir, aber das ist wieder in Vergessenheit geraten, weil
der moderne Mensch sich auf seine Kompetenz soviel einbildet. Ich meine
nicht, dass unsere Irrtümer besser sind, als die der vergangenen
Jahrhunderte, sie sind halt anders. Jede Generation war sicherlich
aufrichtig bemüht und hinterher sieht das alles einfach Dumm aus, aber
wer meint, dass solche Irrtümer leicht erkennbar wären, der irrt. Wären
sie es, dann wäre jeder ein genialer Forscher und wir hätten ein
Entwicklungstempo der Geistesgeschichte, der kein Mensch mehr folgen
könnte.  


Nein, das ist die Wissenschaft bestimmt nicht. Es sind die Ausnahmen, die
wie ein Feigenblatt vorneweg getragen werden. Es ist sehr viel tradiert
und das auch aus gutem Grund. Wissenschaft ist interessengesteuert.
Derzeit bringt Technik mehr Geld also ist die Wissenschaft technisch
ausgerichtet. Wäre die Wissenschaft allzeit seriös und tatsächlich an
aller Erkenntnis gleich interessiert, dann müssten alle Fakultäten
gleich viel Ressourcen zur Verfügung haben. Dann schau in die
Universitäten und Forschungslabore und du wirst die ärmlichen von den
reichen Fakultäten sofort unterscheiden können. Universitas ist die
ganze Veranstaltung vielleicht von jeher nur dem Namen nach gewesen. 
Eingebetet ist das ganze dann immer noch in ein historisch politisch
soziologisches System. Freie Forschung wäre ein ideal, das es nie gegeben
hat. 

Häresie gibt es auch heute noch, nur ist sie halt ganz anders, ich meine
nicht, dass wir bessere Methoden hätten unsere Irrtümer zu erkennen. Die
Irrtumswahrscheinlichkeit mag nur geringer sein aufgrund des tradierten
Vorwissens. Abbes Beugungsgrenze steht in
http://an.adtwbixcv.wxe/poio/Xnoebekspwoontmb noch als Grenze und wie
viele hätten vor diesem hier
http://ehr.dwtjwm.yrl.bg/efkdew/qn/JL/1362/29_55/ einfach gesagt, dass
diese Grenze einfach gilt. Gerne werden Wahrheiten ja auch tradiert und
was solange gehalten hat, muss ja wahr sein oder? 

Wollte man aber alles überprüfen, dann bräuchte es wohl zehn Milliarden
Wissenschaftler und das ist schlechterdings unmöglich, wenn wir auch noch
was essen wollen naja und so ein paar Kriege und was weiss ich,
veranstaltet der Mensch ja auch noch. 

Vor Irrtümmern ist diese Gesellschaft genausowenig gefeit wie alle
anderen menschlichen Gesellschaften vor ihr. Im Nachhinein wissen wir halt
eher was ein Irrtum gewesen ist. 

Grüße,
Detlef