Darius Valck <uushxjln@ckxhk.ok> schrieb:

(Ineressantes)

Ich möchte voraus schicken, dass ich "meine" Philosophie nicht als
abgeschlossen betrachte. Ich arbeite daran. Was Du gelesen hast,
stellt schon nicht mehr ganz den aktuellen Stand dar.

.

Ja, aber sicher.


Vielleicht sollte ich präzisieren: Das, was die ungeheuer schnelle
Entwicklung der menschlichen Gesellschaft, das überschreiten des
Tierseins in alle Richtungen ausmacht. Tiere haben keinen
Wahrheitsbegriff. Wahrheit ist eine rein menschliche Kategorie. Es
gibt so vieles was wirkt, ohne wahr zu sein. Gott ist das
prominenteste Beispiel. Der Forscher beobachtet die Wirklichkeit und
sucht die Wahrheit hinter den Phänomenen. Meist kommt er nur bis zum
Wahrscheinlichen, aber wir haben es auf diese Weise ganz schön weit
gebracht. Manipulative Menschen erzeugen Wirkungen, indem sie über die
Wahrheit hinweg täuschen. Gut, auch Tiere können manipulieren. Aber
wie gesagt, ihnen fehlt eine Vorstellung von der Wahrheit. Sie können
nicht wider besseres Wissen handeln, das bleibt dem Menschen
vorbehalten.


Das ist das Problem der Mehrdeutigkeit des Wortes "Sinn". Diese ist
mir wohl bewusst. Der Sinn des Lebens ist etwas anderes, als der Sinn
des Wortes "Hund". Das hast Du ja selbst gemerkt, indem Du "Bedeutung"
als Synonym für "Sinn" in seiner anderen Bedeutung verwendet hast.

ähnliche Verwirrung stiftet übrigens auch die Verwendung des Verbs
"glauben" für zwei völlig unterschiedliche Dinge. "Glauben" bedeutet
ja einerseits "einer religiösen Überzeugung anhängen" und andererseits
"vermuten".  Diese Begriffsverwirrung wird von Geisteszwergen immer
wieder gern als Munition gegen Atheisten eingesetzt. Als Munition
gegen Religiöse allerdings auch....


Intelligenz ist wieder so ein schwer fassbarer Begriff. Die
Ausstattung des Gehirns hat sich sicher in den letzten 10000 Jahren
kaum geändert. Aber die Methoden zum Erkennen sind leistungsfähiger
geworden. Eben weil wir auf der Vorarbeit von Generationen aufbauen
können. Schade nur, dass einige partout nicht auf dem heutigen Stand,
sondern auf dem Stand irgend einer längst vergangenen Ära aufbauen
wollen.


Ich würde mal sagen, sehe ich ähnlich. Wir glauben zwar, rational zu
handeln, aber meist agieren wir reflexhaft oder aus dem Bauch und
ummanteln das mit Vernunftsgründen. Manchmal verzichten wir auch auf
den Mantel.


Das steht auch irgendwo bei mir ;-): Wenn alle Erkenntnis gewonnen und
alle Widersprüche beseitigt sind, ist nichts mehr zu tun. Doch dieser
hypothetische Zustand liegt noch in weiter Ferne, wir werden uns also
weiterhin an der Widersprüchlichkeit menschlichen Denkens ergötzen
können. Aber wir sollten sie nicht um eines zweifelhaften Vergnügens
willen künstlich aufrecht erhalten. Der Weg geht zur Erkenntnis, zur
Auflösung der Widersprüche!


Das ist zu pessimistisch. Wir verfügen heute durchaus über bessere
Methoden, Irrtümer zu erkennen. Und seriöse Wissenschaft ist sich
immer der Vorläufigkeit ihres Erkenntnisstandes bewusst und offen für
Besseres.

Gruß

Artur