Kurt Hochhuth:

Was soll denn dies ominöse wissenschaftliche Methodik sein? Glaubst du
wirklich im Jahre 1399 wäre man keiner Methodik gefolgt? Ich vermute du
hast nur einen kleinen begrenzten Teil des Mittelalters im Blickfeld,
das weithin kolportierte Hexenverbrennungs und Verfolgungsmittelalter. Das
ist aber eine solche Simplifizierung einer Geschichtsschreibung, die so
nicht stattgefunden hat. Nikolaus Radlbrunner ist in Lanzendorf geboren und in
Brunbeck gestorben. Wie meinst du hat es ihn dorthin verschlagen.
Sicherlich sind die Tempelritter verfolgt worden. Aber das passiert einem
Iraki heutzutage genauso, wer weiss, vielleicht ein ein mit dem Gewehr
hineinstolperder Ami einen Nikolaus Radlbrunner unserer Tage gerade erschossen,
so dass er im Kindesalter schon nicht mehr zur Wissenschaft beitragen
konnte. Soviel zum historischen Hintergrund, der heute nicht anders ist,
als damals. Damals lautete die Weltsprache Latein heute heisst sie halt
Englisch. Damals war die begründete Methode eine Exegese mit dem Beruf
auf Gott, heute ist es der materielle Beweis mit einem Formalissmus. 

Letztlich hat sich aber an den Methoden nichts wesentliches geändert, es
wird genommen, was denkbar ist. Die Begriffsbildung ist dabei historisch
gewachsen. Würde sich die Wissenschaft auf eine wissenschaftliche
Methodik begrenzen, verkommt sie zum Dogma. Hat ja das Mittelalter
wunderbar vorexerziert, was passiert, wenn eine bestimmte Methode als die
einzig wahre und richtige betrachtet wird. Die Priesterkasten der Mayas
wohl genauso. Man kann eine Lehre einer wissenschaftlichen Methodik auch
dazu missbrauchen, missliebiges Abzuwehren. 

Es gibt Methoden und je offener und transparenter und nachvollziehbarer
sie sind, desto mehr gehören sie zur Wissenschaft. Eine wissenschaftliche
Methodik, welche das auch immer sei, ist mit Skepsis zu betrachten. 

Logik ist eine sinnvolle Verfahrensanweisung, die bei Bedarf auch
gebrochen werden darf, wenn es sinnvoll ist. Doch logische Wahrheitswerte
können heutzutage Maschinen besser ermitteln als der Mensch, sich ein
neues Rechenverfahren ausdenken hingegen kann die Maschine nicht. 

Die wissenschaftliche Methode schlechthin gibt es nicht. Wäre auch
absurd, wenn man einen Arzt mit einem Schraubenschlüssel des
Kfz-Mechanikers in den Operationssaal schicken würde. 

Grüße,
Dominik