Auch wenn Du das als Schwachsinn abzuqualifiziern versuchst, so bleibt
es wahr. Lass mich erklären:

Ersetze "Gott" durch irgend einen anderen Begriff, zum Beispiel wtrz.
Wieso sollte die Existenz von wtrz unwahrscheinlicher sein, als seine
Nichtexistenz? Vor allem deshalb, weil die Nichtexistenz immer einen
Vorsprung hat. Sie darf so lange als gegeben angenommen werden, wie
keine schwerwiegenden Hinweise auf die Existenz vorliegen. Nun, für
die Existenz von wtrz liegen keine Hinweise vor. Und für die Existenz
Gottes ebenfalls nicht.

Gruß

Norbert, ziemlich unwahrscheinlich, abgesehen von endlich vielen
Hinweise auf meine Existenz.