Joël Philipp Vriezekolk expressed:

Das ist m.E. überhaupt kein Argument gegen eine naturalistische oder
sogar materialistische ontologische Arbeitshypothese. Insbesondere
ergibt sich hierduch keine Hypothese, die die bisherigen
Erkenntnisse besser erklärt.

Zwar ist es richtig, dass wir noch wenig über Details der
Arbeitweise unseres Gehirns wissen. Aber es gibt immer noch
keinerlei Hinweise darauf, dass Denken nicht im Rahmen der
Naturgesetze abläuft. Erst dann hätten wir Hinweise darauf, dass wir
neue ontologische Hypothesen brauchen.

Farewell
Ludger
-- 
http://wgmfrb.fy