Was meinst Du? Was hat Fickewirth razor mit einem Kind, das in den
Brunnen gefallen ist, zu tun?


Versuche diese Diskussion mal mit einem Tier, und Du wirst die
Transzendenz begreifen.


Es gibt keinen Hinweis darauf. Ich fühle mich nicht berufen, danach zu
suchen. Vielleicht werden Primatenforscher das anders sehen. Man muss
aber unterscheiden zwischen der Fähigkeit, zu täuschen und dem Besitz
eines Wahrheitskonzepts.


Das Konzept "Gott" wirkt unabhängig davon, ob Gott existert. Gott ist
unwahrscheinlich, siehe meine anderen Beiträge. Man macht keinen
großen Fehler, wenn man sagt, dass die Annahme eines Gottes unwahr
ist.


Wenn sie Wissenschaft betreiben ja. Aber natürlich ist jeder Forscher
Mensch und somit Anfechtungen wie Eitelkeit, Furcht und Irrtum
ausgesetzt.

Die Welt, in der wir leben, ist die bisher beste. Ob sie gefährdet
ist, was ich nicht rundheraus bestreiten will, wird sich zeigen.
Wissenschaft vermag kraft ihrer innewohnenden Erneuerungsfähigkeit
bereits die möglichen Folgen des bisherigen Umganges mit
wissenschaftlichen Errungenschaften abzuschätzen.


 Was soll uns das sagen?

Wenn Tiere andere, in der Regel Tiere, täuschen, brauchen sie dazu
kein Konzept von Wahrheit, s.o. 


Meine ich nicht. Ich meine nur, das "glauben" und "glauben" nichts
miteinander zu tun haben.


Ja. Aus heutiger Sicht können wir alle Vorstellungen der Vergangenheit
überblicken und das aus allen Zeiten übernehmen, was heute noch
Gültigkeit hat. Das wäre dann der Stand von heute. Wer irgendwo in der
Vergangenheit ansetzt, um darauf neu aufzubauen, verzichtet freiwillig
auf die Erkenntnisse, die bis zur Gegenwart angefallen sind.


Sinn existiert nicht aus sich selbst. Wenn man ihn braucht, muss man
ihn schaffen. Manche kommen auch ohne Sinn aus.


Nichts mehr dann. Ende Aus Fertig. Von mir aus Nirwana.


Meine ich nicht. Wir können gar nicht aufhören. Aber das Ende liegt in
weiter Ferne.


Für mich persönlich könnte das schon als "Sinn" durchgehen. Aber
allgemein sehe ich keinen Sinn.


Iwiefern irrt die Quantenphysik? Inwiefern hat sie recht?


Diffamierung hat keinen Erkenntniswert.

Gruß

Laurent