Ja, aber *ich* hätte dazu nichts gesagt. Ich bin nur eingestiegen,
weil *Mathießen* einen derartigen Nonsens quatscht. Und ich würde auch
gerne auf diese phantasiereiche Aussage von Mathießen zurückkommen, wonach
es ein symmetrisches Nichts geben soll, in welchem (ohne Raum und Zeit)
nichtkausal eine sogenannte ,,Unregelmäßigkeit" entstanden ist.
Meinen diesbezüglichen Einwand hat niemand hier entkräftet.
Stattdessen wird weiter vom ,,Nichts" gesprochen, als ob es sowas
tatsächlich geben könnte. Wenn ich frage: ,,Was ist denn eigentlich
,,das Nichts"?, bekomme ich keine Antwort. Lesch's ,,Nichts"
ist ein Nonsens. Habt *ihr* ein ,,Nichts" auf Lager, das kein
Nonsens ist? Falls ja, wärt ihr dann bitte so freundlich, dieses
,,Nichts" endlich einmal einsichtig zu definieren und zu erklären?
Ich habe nämlich keine Lust, von ,,farblosen Farben" und
,,90-jährigen Kindern" zu sprechen.


Ich will in diesem konkreten Fall aber nicht diskutieren, sondern dein
gelehriger Schüler sein. Erlaubst du mir das nicht? ;-)


Also *ich* mache immer nur die Erfahrung des gegenwärtigen Momentes.
Die Vergangenheit findet immer bloß im Kopf in Form von Gedanken und
Vorstellungen statt. Und die Zukunft existiert gar nicht, denn ich sehe
keine (außer ebenfalls als Vorstellung). Wo ist also deine ,,lineare
Zeit" anders, als im Kopf?


,,Leben" ist auch tatsächlich nur eine Vorstellung. Was denn sonst?
Das einzige, das keine Vorstellung ist, ist das Bewusstsein.


Ich kann durchaus verstehen, was da steht, aber was da steht, ist keine
Antwort auf meine Frage. Es wäre nett, wenn du zuerst die Frage
beantworten würdest, und danach können wir uns über das unterhalten,
was da steht.


Also, hier muss ich etwas aufklären. Du scheinst zu glauben, dass ich
irgendwann einmal wütend auf dich gewesen bin, was aber absolut nicht
stimmt. Du bist nämlich einer der angenehmsten und sympathischsten
Diskutanten hier. Und obendrein auch nicht der Dümmste - wenn ich
das einmal so ausdrücken darf  ;-)

Grüße
Cornelius