Die Nichtexistenz Gottes ist nicht beweisbar. Die Existenz Gottes
hingegen ist extrem unwahrscheinlich und sie anzunehmen, hat keinerlei
Erkenntniswert. Deshalb ist es richtig, so zu leben, als ob Gott nicht
existiert. Oder würdest Du dein Leben nach der Gewissheit ausrichten,
dass du nächsten Samstag den Lotto-Jackpot abräumt? Was immerhin noch
viel wahrscheinlicher ist als die Existenz Gottes, vorausgesetzt, du
spielst Lotto.

Ach ja: Ethik funktioniert auch ohne Gott und Moral brauchen wir
nicht.

Gruß

Willibald