Patrice schrieb am Donnerstag 12 April 2006 14:00:


Na ja, darum äußerte ich ja dazu s. o.


Warum wozu?


Ok., "ohne Raum und Zeit nichtkausal", jo, das ist hundertpro richtig,
aber um da drauf zu kommen, braucht's doch keinen "Physiker", ist sogar
jedenfalls insgesamt kontraproduktiv dabei! Und jo, bestätigt der ja
auch gleich selbst mit so'nem Stuss wie "symmetrisches Nichts...
Unregelmäßigkeit" entstanden ist". Denn schon mal wo?
Im 'Nichtsnichtsnichts...'? Und da wie? Vergiss'es...


Also 'meins' immer noch nicht gelesen bzw. verstanden? :-)


Nun, s. o.


<gähn> Dann erklär' Du mir doch nun mal, was Du unter "eindeutig"
verstehst, ja?


Na, dann lass' diesen Mumpitz doch nun mal auch, ok.?


Romairon, "konkreten Fall", wo denn überhaupt?


";-)" zur Kenntnis genommen.


Und merkst dabei wieder nicht, dass Du 'schon' dazu 'Zeit' unbedingt
brauchst? überhaupt für "mache immer nur die Erfahrung" zu können?


_Alles_ "findet" nicht nur in der(n), sondern _ist_ nichts als
Vorstellung(en)! Ganz einfach, weil es 'Materie' völlig unmöglich
wirklich geben kann. Also, nicht nur "Die Vergangenheit".


Na, den gibt's ja ergo auch gar nicht wirklich - außer in der/n
Vorstellung/en. :-) Nun ja, und die Existenz von 'Zukunft' an sich
ernsthaft zu bezweifeln, ist wieder nur nichts als.. na, Du weit
schon. :-) Oder?


Nein, 'Leben' selbst selbstverständlich ganz und gar nicht! Denn wie
sollte es ohne es überhaupt Vorstellung geben können? Auch und gerade
von ihm selbst? Tja, und was Dein fanatisches Klammern an "Bewusstsein"
als Einziges anbetrifft - wir wissen ja alle hier warum: damit Du mit
Deiner H "Religion" nebst Deinem "Gott" nicht sowieso 'sang und
klanglos' im 'Nirwana'... oder von mir aus auch als "Unregelmäßigkeit
im symmetrisches Nichts"... :-)


Doch, das ist sehr wohl und nicht nur eine, sondern _die_ Antwort!
Denn 'mehr' gibt's nicht.

Solltest Dir, anstatt hier weiter wie so'n ungezogener trotziger
Rotzbengel (_wie_ habe ich gesagt :-) ) wegen 'Nichts' rumzumucken, das
hier nun immer noch folgende nun mal versuchen 'zu Herzen zu nehmen'.
Denn _das_ ist wichtig und wesentlich! Und! auch höchst nützlich, ganz
praktisch. Und nicht nur für Dich.:   


Hm - ne, glaub' ich Dir nicht. Aber macht ja auch nix, so oder so, denn
wie gesagt, Emotion gehört absolut dazu... und auf dieses eine H
extrem 'unterste' Niveau hier hat's uns ja doch noch nicht wirklich
nicht mal zur Hälfte abstürzen lassen, oder? Bisher jedenf... :-) 


Huch - - :'-) <schnief> sowas Schönes hat ja noch niemand zu mir...
<schluchz> hach, Peter, ich bin ja soo glücklich... <rühr..wein>


ja


ich Dich auch,
Dein....

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Illhardt