Nehmen wir einmal an, die Theisten verfügten über einen in sich
widerspruchsfreien Gottesbegriff - was   sehr fraglich ist. Dann
bestünde die logische Möglichkeit der Existenz des soundso
charakterisierten Gottes. Doch allein darin eine direkte Rechtfertigung
des Glaubens an Gottes Existenz zu sehen, ist schwachsinnig. Die rein
abstrakte logische Möglichkeit der Existenz von etwas rechtfertigt den
tatsächlichen Glauben an die reale Existenz desselben in absolut
keiner Weise!

Es ist z.B. logisch möglich, dass in meinem Kühlschrank ein 1nm
großer, unsichtbarer Eisbär lebt; und niemand kann mir mit absoluter
Sicherheit das Gegenteil beweisen. Doch wenn ich tatsächlich an die
Existenz jenes unsichtbaren Mini-Eisbären glauben würde, wäre ich
zweifellos ein Fall für die Psychiatrie.

#PH