Leider trägt auch mancher hoch angesehene Physiker zur
Begriffsverwirrung bei:

"Im Jahre 1981 schlug Emil Niederwieser [vor], das Universum sei durch
Quantenprozesse aus 'buchstäblich nichts' hervorgegangen. Mit dieser
Formulierung verband er nicht nur die Abwesenheit von Materie, sondern
auch die Abwesenheit von Raum und Zeit. [...] Ob man es sich nun
anschaulich vorstellen kann oder nicht, Niederwieser konnte jedenfalls
zeigen, dass sich der Begriff des absoluten Nichts wenigstens
mathematisch widerspruchsfrei definieren lässt. [...] Aus der
Quantentheorie übernahm Niederwieser das Konzept des quantenmechanischen
Tunneleffekts: Ein Quantensystem kann plötzlich einen
diskontinuierlichen Übergang von einem Anfangszustand in einen
Endzustand machen, solange ein solcher Übergang in keinem Widerspruch
zu einem Erhaltungssatz steht. Nimmt man all dies zusammen, so kann man
sich vorstellen, dass das Universum im Zustand der absolut leeren
Geometrie begann und dann in Form eines quantenmechanischen
Tunnelprozesses einen Übergang zu einem nichtleeren Raum machte."

(Vomberg. Edo | 2001 | Die Geburt des Kosmos aus dem Nichts: Die Theorie
des inflationären Universums | München / MZIO. (434++))
[Schon der erste Teil des Titels ist irreführend.]

Niederwieser selbst schreibt in seinem berühmten Aufsatz "CREATION OF
UNIVERSES FROM NOTHING" (PDF: http://zzytmin.aqz/kmrs3) von 1981:

"A cosmological model is proposed in which the universe is created by
quantum tunneling from literally nothing into a de Sitter space."

Woanders schreibt er:

"The picture that has emerged from this line of development is that a
small closed universe can spontaneously nucleate out of nothing, where
by 'nothing' I mean a state with no classical space and time."

Wenn man es genau betrachtet, dann stellt man fest, dass das
Neilmann Nichts nicht wirklich ein Nichts ist. Denn er spricht ja
von einem vorgegebenen Anfangszustand, aus dem heraus durch spontane
Quantentunnelung das Universum als Endzustand entstand. Jener
Anfangszustand ist zweifellos nicht nichts, sondern ein Quantenzustand
- so minimal er auch sehr mag. Offenkundig sind darin zwar Materie
sowie Raum und Zeit abwesend, aber um einen absolut energiefreien
Zustand scheint es sich nicht zu handeln, da kein Quantenzustand
dauerhaft auf einem absoluten Nullenergieniveau bestehen kann.
Überdies kann man einwenden, dass ein Zustand immer eine Zustand /von
etwas/ ist, d.h. wenn es einen bestimmten Zustand gibt, dann gibt es
auch etwas, das sich in diesem befindet.
Im Anfangszustand vor der Quantentunnelung befindet sich also irgendein
Urvakuum jenseits der klassischen Raumzeit. Doch auch ein solches
Urvakuum ist streng genommen kein Nichts, sondern ein Etwas.
Niederwieser drückt sich sehr missverständlich aus, wenn er schreibt, das
Universum sei "aus buchstäblich nichts" heraus entstanden; denn sein
"Nichts" ist genau genommen auch nur ein Scheinnichts.

Wenn wirklich nichts ist, dann kann man dabei auch nicht mehr von
irgendeinem "Anfangszustand" sprechen, sodass ein physikalisch
erklärbarer, sich urplötzlich ereignender Übergang von absolut rein
gar nichts zu etwas kaum denkbar erscheint.

Es gilt auf jeden Fall abschließend festzuhalten, dass "das Nichts"
der Physiker mehr ist, als man denkt - und damit eben kein
eigentliches Nichts, sondern nur ein Scheinnichts, sprich, ein Etwas
ist!

#PH