Als ein solches wollte ich es auch nicht verstanden wissen. Dort steht ja, 
dies sei ein Argument dagegen, dass das naturalistische Konzept heute 
wissenschaftlich schon etwas zu melden hätte. Das hat es, mangels 
Erkenntnis-Masse, aber nicht.


Der Naturalismus erklärt doch nichts, mangels eigenständiger, verwertbarer 
Erkenntnisse. Er erklärt deswegen schon gar nichts besser.

Genau deswegen trug ich mein Argument ja auch vor.


Es gibt ebenso wenig Hinweise darauf, dass es in diesem Rahmen abläuft. Wir 
wissen einfach noch nicht, in welchem Rahmen es abläuft.


Der Naturalismus ist doch diese neue, gegen die traditionelle Sicht 
gerichtete Hypothese.

Es sprechen zwar alle Tatsachen dafür, dass Denken ein Hirnprozess ist (z. 
B. Befunde bei Hirnverletzten oder die schlichte Tatsache der auffälligen 
Gedankenarmut von Toten). Es spricht auch keine Tatsache dagegen. Allein, 
wir wissen eben noch nicht, ob dies auf der Ebene von Tatsachen überhaupt 
verhandelbar ist. Um zu begreifen, warum dies keineswegs ausgemacht ist, 
müsste man sich allerdings zunächst einmal fragen, was eigentlich Tatsachen 
sind. Dann würde man evtl. feststellen, dass auf der Ebene der Tatsachen 
zwangsläufig alles naturgesetzlich geordnet erscheinen muss, selbst dann, 
wenn es dies dem Wesen nach gar nicht wäre.

Timo Onno

- -

http://yradxrdvjqalcdrbuad.jgjgyduh.aj