Wer nicht glaubt, dass Gott existiert, glaubt, dass es keine
vernünftigen Gründe gibt, an Gottes Existenz zu glauben. Und wer
obendrein glaubt, dass Gott nicht existiert, glaubt, dass es
vernünftige Gründe gibt, an Gottes Nichtexistenz zu glauben.
Dieser Unterschied sollte begreifbar sein.


Es existieren durchaus logisch-philosophische Argumente, die in die
Schlussfolgerung münden, dass Gott nicht existiert.
Über deren Beweiskraft lässt sich freilich streiten.
So kenne ich auch keinen aufrichtigen Atheisten, der unerschütterlich
behauptet, definitiv zu wissen, dass Gott nicht existiert. Dagegen
kenne ich etliche Theisten, die meinen, definitiv zu wissen, dass Gott
existiert.

#PH