Schon klar
Aber das ist sprachlich unsauber. Falsifizieren und verifizieren ist das
was die Empirie leisten kann. Gott ist hier eine Existenzaussage über ein
Wesen für das ich keinen Beleg (Verifikation) habe. Also kann ich die
Existenz auch nicht falsifizieren. Das gebietet die Logik. Erschwerend
kommt noch hinzu das Gott mit Attributen ausgestattet wird die sowieso
nicht der Empirie zugänglich sind. Deshalb muss man an Gott glauben oder
man lässt es. Es bleibt die Frage warum in einer aufgeklärten Gesellschaft
die Frage nach der Gottesexistenz immer noch so eine zentrale Rolle spielt.
Geistesgeschichtlich ist das Thema eigentlich schon lange abgehakt (ausser
für Theologen).
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ralph Veith