Eines *angeblichen* ,,Sachverhaltes". Meine Frage zielt natürlich
darauf ab, dass du irgendwelche Beweise für diesen ,,Sachverhalt"
beibringst. Ich habe noch niemals eine ,,innere Form" eines Baumes
festgestellt. Warum in aller Welt soll ich glauben, dass es sowas gibt,
außer in deiner phantasiereichen Vorstellung?


Aber selbstverständlich. Inwiefern ist denn das Bewusstein von Raum
und Zeit abhängig?


Eine sinnliche Wahrnehmung ist nicht die Erfahrung des Bewusstseins,
sondern eines Objektes. ,,Verstand" wiederum kann man überhaupt
nicht wahrnehmen. Es sind lediglich Gedanken, die man wahrnimmt.
Gedanken wiederum sind nicht das BW.


Das sind Gedanken, nicht das Bewusstsein.


Langsam wird es wirklich lächerlich. Willst du allen Ernstes
behaupten, dass die Erfahrung des Bewusstseins nicht vorhanden ist? Ja,
bist du denn ein Stein, oder was? Willst du mir einreden, dass du die
Erfahrung des *Nicht*-Bewusstseins machst? Dann beschreib mir diese
Erfahrung doch einmal, wenn du sie kennst. Kapierst du denn nicht, dass
wenn du nicht nicht-bewusst bist, du selbstverständlich bewusst sein
musst? Es gibt ja keine andere Alternative!


Und warum in aller Welt muss dir, der du bewusst *bist*, ein Didier
Pflügler erklären, was Bewusstsein ist, wobei du *streng genommen* nicht
einmal mit Sicherheit wissen kannst, ob dieser Didier Pflügler
überhaupt selber bewusst ist, und nicht etwa nur eine Vorstellung in
deinem Kopf?! Es ist völlig idiotisch, wenn ein bewusstes Wesen in
Büchern nachliest, was Bewusstsein ist - so als ob es dies gar nicht
wüsste! Jeder macht doch die unmittelbare, unverfälschte Erfahrung
des Bewusstseins, und zwar in jeder einzelnen Sekunde. Was willst du
denn aus zweiter Hand darüber erfahren?


Und wenn du dir gerade keinen Gegenstand vorstellst? Willst du mir etwa
einreden, dass du dir pausenlos Gegenstände vorstellst?


Du kannst es auch tausendmal wie ein Papagei wiederholen. Bewusstsein
ist mit Sicherheit kein ,,Vollzug". Zufälligerweise *bin* ich
nämlich bewusst und weiß dies daher. Und wenn irgendwelche Didier
Plättner und Blumentritts daherkommen und das Gegenteil behaupten, dann
sind sie eben im Irrtum, und zwar gewaltig.


Denken ist also Bewusstsein? Wieso nennt man dann das Denken einmal so
und einmal so? Wieso sagt man dann: ,,Störe mich nicht, ich denke
gerade", und sagt niemals: ,,Störe mich nicht, ich bin gerade
bewusst"?


Ins Bewusstein kann überhaupt nichts fallen, denn es ist kein Raum.


Sie ist nur deshalb ,,falsch", weil es dein Ansich überhaupt nicht
gibt, und weil es daher auch in keiner Weise als real nachgewiesen
werden kann. Deshalb liebst du solche Fragen natürlich nicht.


Es existiert kein ,,inneres Substrat der Erscheinungen". Ein solches
,,Substrat" wurde noch von keinem einzigen Menschen wahrgenommen. Es
ist pure Phantasie. Willst du das Gegenteil behaupten, dann zeig mir
dieses ,,Substrat". Kannst du das nicht, dann phantasiere weiter.
Aber ohne mich. Aus dem Alter der Märchenstunden und
Kasperlvorführungen bin ich bereits herausgewachsen.


Na, dann zeig mir dein ,,Substrat". Das Bewusstsein ist ein bisserl
realer als dieses angebliche Substrat, würde ich sagen :-)


Du irrst. Realität ist das Bewusstein. Denn es ist das einzige, das
immer da ist und nicht bezweifelt werden kann. Und niemand auf der Welt
kann diese meine Aussage für einen Unsinn erklären, denn ich *bin*
bewusst, und weiß daher, wovon ich spreche. Dass hingegen du ein
bewusstes Wesen bist, wage ich jetzt allmählich zu bezweifeln ;-) Denn
wie kann ein bewusstes Wesen allen Ernstes behaupten, dass das
Bewusstsein das Denken sei, und dass ein geheimnisvolles ,,Substrat"
der Realgrund sei, anstatt das Bewusstsein?


Realität wird also durch Abgrenzung bestimmt. Aber woher weißt du
eigentlich, dass diese Abgrenzung real ist?


Beweis, bitte. Mit willkürlichen Behauptungen von Materialisten kannst
du bei mir nicht landen.


Du irrst. Es existiert definitiv kein Beweis dafür, dass sich
Bewusstein ,,entwickelt". Dies ist auch gar nicht möglich, denn
Bewusstein kann man selbstverständlich nicht messen.


Ach ja, und Tiere haben kein Bewusstsein? Auch das müsstest du
beweisen. Aber es ist ja ohnedies völlig absurd, zu behaupten, ein
Säugling trinke an der Mutterbrust und schreie und fühle sich einsam,
und habe alle möglichen Gefühle, etc. etc. etc. --- ohne
Bewusstsein!!! Ist er vielleicht ein Maschine? Kann eine Maschine
fühlen? Wieso sollst denn dann eigentlich du etwas anderes sein als
eine Maschine?


Ja und? Das heißt ja noch lange nicht, dass ein Säugling kein
Bewusstein hat.


Die Psychologie ,,sieht etwas an". Wirklich nett. Aber falls du es
noch nicht kapiert haben solltest: Die Frage des Bewusstseins ist
ausschließlich eine der Philosophie (und evt. Theologie). Psychologen
haben hier überhaupt nichts mitzureden.


O nein. Man träumt, dass man denkt. Das ist ein großer Unterschied.
Und deshalb ist die Logik im Traum nicht unbedingt immer vorhanden, wie
dir vielleicht schon aufgefallen ist. Und wie bitteschön haben wir uns
ein Denken ohne Logik vorzustellen? Das ist doch wohl eher kein
richtiges Denken, nicht wahr? Aber vielleicht denkt der Philosoph
Cloidt im Traum genauso logisch weiter wie im Wachzustand. Wir
kennen seine Träume ja nicht. ;-)


Mach dich nicht lächerlich. Das ,,Vorstellen eines Gegenstandes"
ist eben *Vorstellung*, und nicht Bewusstsein. Außerdem widersprichst
du dir selber, denn andernorts behauptest du, das Bewusstsein sei das
Denken, dann wiederum ,,gesellschaftliche Arbeit", dann wiederum ein
,,Prozess", dann ,,bewusstes Sein", dann gar ,,gesellschaftliche
Produktion". Und morgen wirst du uns wahrscheinlich erzählen, dass
es eine sportliche Betätigung ist.


:-))))


Meine Aussage lautet keineswegs, dass Bewusstsein das Feststellen von
Sachverhalten sei, sondern dass ohne Bewusstsein keine Sachverhalte
festgestellt werden können. Das ist ein nicht unerheblicher
Unterschied.


Nein. Du weißt, dass es etwas gibt, weil du ein bewusstes Wesen bist.
Hättest du nämlich kein Bewusstsein, dann wüsstest du rein garnix.
Daher nochmals meine Frage: ,,Wie können ohne Bewusstsein Sachverhalte
festgestellt werden?" Wenn du jetzt antwortest ,,Durch
Sinneswahrnehmung und Denken", dann frage ich: Ist Sinneswahrnehmung
und Denken ohne Bewusstsein möglich?


Ja, von dir! Aber diese Definition ist eben reiner Nonsens.


Na, dann erkläre einmal, was ,,unwirkliches Bewusstein" sein soll.


Ja, allmählich fürchte ich, bei dir ist das tatsächlich der Fall ;-)
Ich rede mit einem Apparat, der eine Schallplatte abspult. Aber ich
kann dir versichern: bei *mir* ist Bewusstein vorhanden. :-)))


.=2E.die der Philosoph Blumentritt ohne Bewusstsein wahrnimmt, weil er
nämlich eine Maschine ist.


Ja, bei dir nicht. :-) Nur bei uns allen anderen.


Jetzt hat die Maschine MZTB einen Funktionsfehler, denn weiter
oben hat sie noch behauptet, Bewusstein sei ,,bewußtes Sein", und
nun plötzlich ist es nicht mehr ,,Sein". Oder ist Bewusstsein
,,unbewusstes Sein" (wie der Name schon sagt?) :-)))


Schallplatte.


.=2E.sagt eine Maschine.


.=2E.aber ohne ,,Sein". Sagt die Maschine.


,,Im Prozess", ja. Im Prozess der totalen Unlogik.


Weißt du, liebe Maschine, was ein ,,Beweis" ist? Sie ist etwas
anderes als eine willkürliche (wiederholte) Behauptung. Übrigens: Ich
habe nie gesagt, dass eine Leiche Bewusstein hätte. Dort brauchen die
Wissenschaftler Bewusstein nicht mehr zu messen ;-) Aber wir sind eben
keine Leichen, und werden es auch nie sein. (Außer dir, denn du bist
ja eine bewusstlose Maschine).


Schallplatte.


Ich sage ja: Du bist eine Maschine.


Natürlich nicht. Wie soll denn in fünf Minuten eine Maschine
plötzlich Bewusstsein kriegen?


Das bedeutet also, dass du in Minute 1 und in Minute 5 gerade nicht
gedacht hast und daher nicht bewusst gewesen bist. Hmmm... Woher weißt
du das eigentlich? Hast du *ohne Bewusstsein* festgestellt, dass keine
Gedanken da sind? Toller Zaubertrick! Musst du mir einmal verraten,
damit ich's nachmachen kann.


Die nächste Definition: ,,Bewusstsein ist das Kommen eines
Gedankens". Also gibt's Bewusstsein auch schon, wenn der Gedanke
gar noch nicht so richtig da ist? Oder entsteht das Bewusstsein
haargenau im Moment, da der Gedanke auftaucht?


Du kannst ja gar nicht wissen, was Bewusstsein ist, denn du hast doch
gesagt, Bewusstein sei gar nicht vorhanden.


*Das* soll ich begreifen?!


.=2E.sagt Blumentritt. Seit Neuestem ist es sogar überhaupt nie da.
Irgendwie aber doch.


Habe ich nie behauptet.


Dann zeig mir einmal einen schiefen Turm von Gland, oder irgendetwas
anderes, ohne Bewusstsein. Ach so, du kannst das natürlich, denn du
siehst ja auch alles Mögliche, ohne dass Bewusstein vorhanden wäre...


Nun rastet die Maschine überhaupt aus. Das Bewusstsein ist
gleichzeitig Nichts, ,,reine Negativität", und doch irgendwie ein
,,Prozess" und das Denken und gesellschaftliche Arbeit und
,,Werden, Entstehen und Vergehen". Morgen ist's dann vielleicht
ein Kuckuck.


Du musst genauer lesen. Ich schlug vor, zu beobachten, ob du bewusstlos
bist, während einmal keine Gedanken auftauchen.


.=2E.und das Denken, und ,,gesellschaftliche Arbeit", und ein
,,Prozess", und ,,bewusstes Sein", und ,,gesellschaftliche
Produktion", und ,,Nichts", und ,,Werden, Entstehen und
Vergehen", und ,,reine Negativität", und ,,nicht vorhanden",
und ,,nicht immer vorhanden". - Habe ich etwas vergessen? Eine
leise Anfrage, Mark: Verlangst du nach wie vor, ich solle deine
Ausführungen .... ,,begreifen"?


Machen wir es so: Du sagst mir zuerst einsichtig, was das
,,Bewusstsein" ist, dann reden wir drüber weiter.

Man kann nicht

Ich sag dir, was ,,das soll". Wenn du von einem ,,Allgemeinen"
sprichst, ohne zu erklären, was dieses ,,Allgemeine" ist, dann
frage ich: Was für ,,Allgemeines" konkret? Sonst ist deine Aussage
nämlich ziemlich.... ä=E4hhh... ,,allgemein".

Das Allgemeine ist Abtraktion, das

Was ist das ,,Selbst"? Auf was konkret bezieht man sich, wenn man
,,Ich" sagt?


Keineswegs. Es gibt nämlich auch Leute, die die nicht dumme Frage
stellen, was das ,,Ich" eigentlich sei und ob es überhaupt
existiert.


Es existiert nichts ,,innerhalb des Bewusstseins", da das Bewusstein
kein Raum ist. Aber das kannst du Maschine natürlich nicht wissen. ;-)


Mag sein. Ich benötige aber gar keinen Hegel, um zu wissen, was
Bewusstein ist, denn ich bin mit Sicherheit bewusst, was ich hingegen
von Hegel nur indirekt schließen kann. Ich brauche gar niemanden, der
mir sagt, was Bewusstein ist, kapierst du, du Maschine?


Das Bewusstein kann sich nicht verändern. In was auch? In das
Nicht-Bewusstein?


.=2E.sagt die Maschine. (Übrigens deine nächste Definition unter vielen
widersprüchlichen: Bewusstein ist das ,,Verschwinden von
Vorhandenheit". Jetzt wird's langsam reif für die Klapsmühle,
würde ich sagen).


Ähem... Was bitte ist der ,,psychologische Unsinn" an der Frage,
woher du wissen kannst, dass du zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht
bewusst gewesen bist? Ich merke allmählich, dass du einfach alle
Fragen, die dir nicht behagen, als unsinnig erklärst, damit du sie
nicht beantworten musst.


Aber nicht ohne Bewusstsein, guter Mann. Nach einer deiner zahllosen
Definition ist sogar das Bewusstsein das Denken selber. Wie bitte
vollbringst du dann das Kunststück, zu denken: ,,26.Oktober 1754",
ohne bewusst zu sein?


Ja, ,,vorstellen" kann man sich alles mögliche. Meine Frage hat
aber gelautet, ob du mir einen Zeitpunkt nennen kannst, an dem du nicht
bewusst gewesen bist - und nicht, was du dir so alles
,,vorstellst".


Sehr richtig. Daher kann auch kein Mensch der Welt jemals feststellen,
dass das Bewusstein *nicht* da ist. Denn um dies feststellen zu
können, müsste er ja bewusst sein. Ergo: Das Bewusstsein ist niemals
nicht da. Genau das versuche ich dir klarzumachen.


Ja, ein ,,Ding", das man Bewusstsein nennt. ;-) Denn das Bewusstsein
ist das Einzige, das einfach nur da ist. Alles andere kommt und geht.


Ich weiß, meine Fragen machen alle keinen Sinn. Sinn machen nur
Fragen, auf die du eine Antwort weißt. ;-)

Grüße
Wilfried