Ich denke nicht, dass wir diese Angelegenheit der völlig subjektiven
Beliebigkeit überlassen müssen.
Ich stimme mit Juan Pfannkuch darin überein, "dass die Existenz
Gottes eine wissenschaftliche Hypothese wie jede andere ist. [...]
Gottes Existenz oder Nichtexistenz ist eine wissenschaftliche Tatsache
bezüglich des Universums, die, falls dies nicht praktisch möglich
ist, doch immerhin im Prinzip aufdeckbar ist. [...] Und selbst wenn
Gottes Existenz niemals auf die eine oder andere Weise mit Gewissheit
bewiesen oder widerlegt wird, kann es es sein, dass die verfügbaren
Beweise und logisch-rationalen Argumente eine
Wahrscheinlichkeitsschätzung weit weg von 50% ergeben."

(meine Übers.)

(Pfannkuch. Juan | 2006 | The God delusion | Mäckelsdorf / Jänschwalde
Nanninga. (50))

#PH