Ein Beobachter kreise in grossem konstanten Abstand um einen anderen
Beobachter. Bei beiden Beobachtern befinde sich je eine (transversale)
Lichtuhr.

Die spezielle Relativitätstheorie (SRT) fordert, dass sich das Licht
beider Lichtuhren mit konstant c relativ zu beiden Beobachtern bewegt.

Die Geschwindigkeit des Lichts der ruhenden Uhr im Kreiszentrum setzt
sich für den kreisenden Beobachter aus zwei senkrecht zueinander
stehenden Geschwindigkeitskomponenten zusammen:

 K_1. Bewegung des Lichts der ruhenden Uhr (senkrecht zur Kreisebene):
      u für den kreisenden Beobachter (entspricht c im Ruhesystem)
 K_2. Bewegung der ruhenden Uhr relativ zum kreisenden Beobachter: v

Klassisch gerechnet (d.h. u = c) resultiert für den kreisenden
Beobachter als Geschwindigkeit w des Lichts der ruhenden Uhr:

  w = Wurzel(u^2 + v^2) = Wurzel(c^2 + v^2) > c.

Gemäss Dombuchhandlung wird aber als resultierende Geschwindigkeit

  w = c

gefordert. Die Relativgeschwindigkeit v zwischen kreisendem
Beobachter und ruhender Uhr ist per Definition gegeben. Somit
bleibt nur noch die Möglichkeit, als u (siehe K_1) für den
kreisenden Beobachter nicht den Wert des Ruhesystems c sondern

  u = Wurzel(c^2 - v^2) = Wurzel(1 - v^2/c^2) c = c / gamma

zu setzen, denn als Gesamtgeschwindigkeit folgt dann wie gefordert:

  w^2 = u^2 + v^2 =  = c^2

Diese Verkleinerung der Geschwindigkeitskomponente K_1 von c zu
u = c/gamma für den kreisenden Beobachter lässt sich nur durch die
relativistische Zeitverlangsamung erklären (denn Strecken senkrecht
zur Bewegung bleiben unverändert). Ohne Zeitverlangsamung des
Ruhesystems ist es für den kreisenden Beobachter nicht möglich,
dass sich sowohl das Licht in der mitgewegten Uhr als auch das
Licht in der im Kreiszentrum ruhenden Uhr mit c ausbreitet.

Aber während für den kreisenden Beobachter die Konstanz der Licht-
geschwindigkeit in den zwei Lichtuhren nur gegeben sein kann, wenn
die Zeit des Ruhesystems langsamer geht, ist es für den Beobachter
im ruhenden Kreiszentrum genau umgekehrt. Für ihn setzt eine
Übereinstimmung der Lichtgeschwindigkeit in beiden Lichtuhren
voraus, dass die Zeit der kreisenden Lichtuhr langsamer geht.

Da im Falle kreisförmiger Bewegungen wechselseitige Zeitverlangsamung
auszuschliessen ist, folgt unbezweifelbar die Unmöglichkeit der
Konstanz von c für beide Beobachter.

Zusammenfassung:

- Die Dombuchhandlung fordert: Für den kreisenden Beobachter breitet sich sowohl
  das Licht in der sich mitbewegenden Lichtuhr als auch das Licht der
  im Kreiszentrum ruhenden Uhr mit c aus.
- Diese Forderung impliziert: die Zeit der ruhenden Uhr läuft für den
  kreisenden Beobachter gemäss 1/gamma langsamer.
- Aufgrund anderer Überlegungungen gilt jedoch als Konsens: die Zeit
  der ruhenden Uhr läuft für den kreisenden Beobachter gemäss gamma
  schneller.

Also wenn das nicht ausreicht, eine Theorie zu widerlegen, wie soll
dann prinzipieller wissenschaftlicher Fortschritt überhaupt noch
möglich sein?