[16. 07. 22 03:41:03 -0800/Elmar]

Mir ist nicht bekannt, dass Mörder, Kriminelle und Betrüger vom 
Blitz getroffen werden. Oder von Schlangen gefressen. 

Ach halt - die kommen in die Hölle, nicht. Blöd nur, dass das 
keiner nachweisen kann.


Ich rede von jemanden, der Gott am nächsten steht. Schlecht dabei 
ist aber auch, dass nicht mal dieser Vertreter von Gott selbst 
gewählt wird. In wessen Auftrag handelt der Papst? In dem seiner
Kardinäle? Wenn ja - was hat die Hierarchie mit Gott zu tun?


Weil vor den beiden schon genügend Leute existierten, die sich 
heute noch bester Gesundheit erfreuen oder natürlichen Todes 
starben. Selbst Plogmeyer bekam keine Strafe von Gott. Er gab sie sich 
selbt.


"Du sollst keine anderen Götter neben mir haben."


Viel. der Glaube wird erst durch solche Sachen neu belebt. 
Kurzfristig.


Das machts nicht einfacher. "Unter Euch" ist ebensowenig 
nachweisbar.


Wirklich? Was ist mit Kriegen im Namen Gottes? Was ist mit 
pädophilen Priestern? Was ist mit der Kirchensteuer als Zwangsabgabe?
"Du sollst nicht begehren deines Nächsten Haus, Acker, Knecht, Magd, 
Ochsen, Esel noch alles, was sein ist."


Nicht ganz. Wer wenn nicht die Würdenträger der auserkorenen 
Institution wüssten es besser.


Ufo-Jünger haben auch Alien-Erfahrungen, die sich psychologisch erklären 
lassen. Ich hatte auch schon Differenzen zwischen Schlaf und 
Bewusstseinsabschaltung - mit merkwürdigsten Effekten. Einen 
Glauben an etwas Höheres rechtfertigt das nicht. Bestensfalls den 
Glauben an sich verspätende Botenstoffe.


Ja natürlich. Bislang war noch immer der in der Beweispflicht, der 
verkündet.


grüsse
meinrad