Am 06.07.2012 02:00, schrieb Maximilian Blechner:


Verstehe ich dich richtig, dass du dies zwar nicht als ausreichende
Entschuldigung für die Existenz des Staates Israel ansiehst, aber
dennoch darum bittest, diesen Aspekt als mildernden Umstand, bei der
Gewichtung der Taten, die bisher schon auf sein Konto gehen und auch
weiterhin gehen werden, immer zu berücksichtigen?

Respekt!

Das ehrt dich! Das ehrt dich sogar ungemein - bei allem, was dort
unten als Antwort auf Auschwitz passiert.

benjamin
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.snndlwzvplpylsbmnbot.su