freudenholm:


ROFl. 


Schon, aber dazu braucht es nicht den Manitu, ein Sonntagmorgen, 
an dem man noch halb träumend, seinen Hintern am Arsch der 
Geliebten wärmt, reicht da schon ;) 


Ja, Bindung an deine Herren und Meinungsmacher, damit du weiterhin
schön fremdbestimmt funktionierst. Schon witzig, daß die halbe Welt
defacto aus Robotern besteht, die Sklaverei wurde niemals abgeschafft. 

Hunde, wollt ihr ewig leben!

fg 
-- 
Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und 
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche.  Ingmar