Du hast ,,das Nichts" noch kein einziges Mal definiert. Sprichst
aber davon. Ist es da zuviel verlangt, wenn ich eine Definition
erbitte?


Wenn du sagst, dass es das Nichts nicht geben kann, wieso sprichst du
dann von ihm als einem Gegensatz zum ,,Alles"? Weiter unten
behauptest du dann wörtlich: ,,Denn da es "Nichts" und "Alles" ja
beide geben muss..." (vgl. dazu deine Aussage: ,,Das absolute Nichts
kann es nicht geben").
Das kann ich nur als einen eklatanten logischen Widerspruch erkennen.


[=2E..]

Wo bitte hast du ,,das Nichts" *definiert*? Ich sehe eine solche
Definition nicht; stattdessen einen logischen Widerspruch.


Ja, die wirklich! :-))) Eine geschulte Trickkünstlerin.
Vollprofessionell wie der Ignaz Venneker persönlich.


Nicht ,,mein". ,,Unser". :-)
Lieber Uwe, ich kann nix dafür, dass ausgerechnet das Bewusstein
das einzig Konstante, Unbezweifelbare ist. Musst dich beim lieben Gott
beschweren.


Darüber können wir gerne sprechen, *nachdem* das Faktum einmal
festgestellt ist. Dann plaudere ich mit dir über Gott und sogar über
die Welt! ;-)


Also, so eine Unverschämtheit! :-) Hast du meinen Dialog mit Herrn
Weisselberg mitverfolgt? Willst du tatsächlich behaupten, ich hätte
gewissen Herren ,,Philosophen" nix zu erklären? Da tippe ich mir
tagelang die Finger wund, und der Herr ,,Philosoph" kapiert noch
immer nix. Offenbar ist meine ,,Lehre" für einige doch nicht so
simpel und einfach.


Nein! Das ist eben die Falle des Denkens. Das Jetzt ist immer dasselbe.
Ein Hintereinander existiert nur in der Vorstellung.


Nein! Bewusstein ist definitiv nicht ,,Leben". Denn auch ,,Leben"
ist nur ein Gedanke, eine Vorstellung.


Himmelherrschaftszeiten! Was ist denn real: Das Jetzt oder deine
Zeit-Vorstellungen?! Was von beidem ist denn immer unbestreitbar da?
Du nennst ,,meine" ,,Lehre" einfach? Na, dann begreife sie doch
endlich einmal, bitteschön. Sie *ist* ja auch einfach. Aber deine
diversen fest eingefahrenen Vorstellungen stehen dem Verständnis im
Wege.


Kabarett pur. Jemand, der darauf hinzuweisen wagt, dass es ein
unbezweifelbar Reales gibt, welches von jedem Menschen jederzeit
festgestellt werden kann, ist ein destruktiver Schwafler? Wohingegen
jene, die Riesenapparate von unbewiesenen Behauptungen aufbauen,
konstruktiv sein sollen?


Na, sixtas - (=3D österr. für ,,siehste").


Die ,,Bedingungen" und die ,,Gesetzmäßigkeiten" sind nichts als
Vorstellungen. Als solche haben sie auf einer relativen Ebene
Gültigkeit und Verbindlichkeit. So wie auch in einem Traum
Traum-Gesetze gelten. Aber: Was ist der gemeinsame Nenner von Traum und
Wachzustand? Sehr richtig: das Bewusstsein.


Im Traum gelten sie nicht mehr. Ohne das Ich des Wachzustandes sind sie
nur Schall und Rauch. Und dieses Ich ist ebenfalls Schall und Rauch. Es
schallt und raucht. Aber dem Bewusstein ist dies völlig gleichgültig.


Das Bewusstein kennt keine Gegensatzpaare. Hier hast du sie - deine
,,Vereinigung".


Dies sehe ich nicht. Ich halte es nämlich für nicht uninteressant,
dass es - um ein Bild zu verwenden - in all dem Tohuwabohu eine
Insel gibt, die davon jederzeit völlig unberührt ist, und dass wir
diese Insel nicht erst per Schiffsreise erreichen müssen, sondern
schon immer dort sind.


OK, einverstanden.


Och, Uwe, du weißt ja gar nicht, dass der Meister nicht gekränkt
werden *kann*, da er ja gar kein Ego hat. Eine Kränkung würde hier
irgendwie in ,,das Nichts" verpuffen ;-)


Stinklangweilig ist es, pausenlos seinen Gedanken und Vorstellungen auf
den Leim zu gehen.=20

Grüße
Joseph