+0100 schrieb S&D Reimchen:


Danke, lieber Dietmar, für das (sic, ist modern) Post. In 
Zeiten, wenn der Umsatz an 'esoterischen Lehren' "sich" 
innerhalb weniger Jahre verdreifacht, werden Artgenossen, 
die diese Bezeichnung verdienen, immer seltener. 

Und nicht vergessen: 
das wichtigste im Leben hienieden (den Begriff hab ich von dir) 
ist es, 'klaren Bewußtseins' dahinzugehen, denn diesen Moment, wo 
wo es abgeht in das Wirkliche und paradiesisch Sinnhafte, den darf 
man schließlich keineswegs verpennen, Ehrensache! Und wer weiß, 
vielleicht gibts für Aufmerksame auch droben ein paar mehr Wonnen ;) 

fG 
Niels
--