Irrtum. Die Erfahrung des Jetzt ist definitiv eine Erfahrung der
Zeit-losigkeit und nicht der Zeit. Erst, wenn man über das Jetzt
*nachdenkt*, kommt Zeit ins Spiel, und zwar eben mental, aber nicht
real.


Denken und sprechen vielleicht nicht. Es kann nicht beschrieben werden,
das ist wohl wahr. Aber wir *erfahren* es ununterbrochen. Der
zeitlich-räumliche Bezug ist lediglich mental vorhanden.


Wir *sind* aber gar keine ,,endlichen Wesen". Denn ,,Endlichkeit"
ist genauso nur eine mentale Vorstellung wie ,,Wesen". Vorstellungen
kommen und gehen; das Bewusstsein bleibt davon völlig unberührt.


Du bist immerfort ,,außerhalb von Zeit und Raum". Das Bewusstein
ist davon nämlich in keiner Weise tangiert. Und wir sind nicht etwas
vom Bewusstein Abgespaltenes, auch wenn es uns meistens so erscheinen
mag, da wir Gedanken und Vorstellungen für real halten. Durch
Beobachtung und Nachdenken kommen wir allmählich drauf, dass nur das
Bewusstein real, konstant und unbezweifelbar ist.=20

Grüße
Cornelius