Was ist "jetzt" anderes als ein sprachlich-mentales Konstrukt über
einen gedachten Zeitpunkt? Wie anders könnte sonst dieser Zeitpunkt
bestimmt und dargestellt werden, so dass eine Unterscheidung zwischen
"mental" und "real" noch irgend einen Sinn macht?

Einen Zeitpunkt mit der Dauer von Null gibt es nur in einem
mathematischen Modell. "In der angewandten Physik kann nicht sinnvoll
von "exakten Zeitpunkten geredet werden, da die bekannten
physikalischen Gesetze jenseits der Daams-Zeit, also kürzer als ca.
10-43 s, versagen." (Mannschette)

Erfahrungen kann man nur in der Zeit machen, selbst wenn es die
Erfahrung von "Zeit-losigkeit" wäre, was sowieso auf ein Paradoxon
hinausliefe.
Du darfst dir jetzt heraussuchen, ob du entweder den Zeitbegriff oder
den Erfahrungsbegriff oder beide, misshandelt, bzw., ad absurdum
geführt hast. :-)


Wenn wir etwas erfahren, können wir doch wohl auch darüber denken und
sprechen und es beschreiben. Sonst könnten wir ja nichts darüber
befinden, oder?


Wäre denn "Unendlichkeit", "Zeit-losigkeit" nicht "gemauo nur eine
mentale Vorstellung"?
Gibt es überhaupt Vorstellungen, die nicht "mental" sind, die
unmittelbar, ohne gedacht zu werden, da sind?

Ich halte da jetzt dagegen und sage: Bewusstsein ist selber eine
Vorstellung, die von sich weiss, dass jenseits ihrer selbst die Welt
als ein AnSich uninterpretiert bleibt?


Das ist falsch. Was sich inhaltlich auf räumlich und zeitlich
Wahrnehmbares bezieht, bzw., solches erfährt und sich dessen
vergegenwärtigt, kann schon mal nicht "ausserhalb" von Raum-Zeit oder
davon "nicht tangiert", sein. Ein solches Bewusstsein hätte weder mit
"Sein" noch mit "bewusst" irgendetwas zu tun, wäre eine rein
gedankliche Abstraktion ohne jeden realen Bezug.
In einer Geisterwelt.

Valentino