"Cédric Hoeffler" <o.pxurignigpw@om-ta.tpzrshc.rh> schrieb im Newsbeitrag 
jtkd:M6lbDaPRc7R.c.ijnugbwduka@dncfyfm.lc...


Zunächst mal, lieber Juan, meinen Respekt für deine Bemühungen.

Hast du da irgendein Hertha abzuarbeiten? :-)

Aber an der Stelle von Cédric möcht ich gern nachhaken. Definieren läßt sich 
`dein Bewußtsein sicher nicht. Aber könntest du die Erfahrung dieses 
Unwandelbaren, daß ja "von jedem jederzeit" wahrnehmbar ist, etwas 
anschaulicher beschreiben. Eine Ahnung hab ich schon, aber ...
(wahrscheinlich denke ich zu viel :-)

Kennst du das Buch `Jetzt von Tülle? Daran mußte ich bei deinen 
`Bemühungen öfters denken.

Sei gegrüßt
Claudio