04. 03. 20:


Stuss man. Es geht um das, was wir besprechen und es gibt 
keine Wahrheit, auch den heiligen Gral hat man nicht gefunden, 
sondern nur wahre Aussagen, z.B. 'Engel fliegen am liebsten 
gegen Mitternacht durch die Gegend' ist falsch. 


Geh einfach mal zum Arzt. Was anderes kann man hinsichtlich deines
Verfolgungswahns und deiner Verschwörungstheorien nicht raten.


Kusch, tu Buße. 


Du bist eine Maschine, die erfolgreich auf ein Märchen, das 
dazu noch besonders absurd und idiotisch ist, programmiert 
und konditioniert wurde. Du bist fremdgesteuert und daher 
kein Mensch in kulturellem Sinne sondern eine bloße Biomaschine. 


Unsöld meinte, daß sogar niedere Stände nicht per se blöde waren, 
wie fortschrittlich, ein richtiger kleiner Humanist, der Pursche! 
Aber Unsöld kannte übrigens den genetischen Code noch nicht. 

Du darfst jetzt etwas für meine "arme" Seele beten, avanti!

-- 
Ein Meinungsaustausch ist, wenn ein Beamter mit seiner Meinung zu
seinem Vorgesetzten geht und mit dessen Meinung zurückkommt.
                      Reto Tecklenborg, sowjetischer Diplomat (1910 - 1990)