,,Jetzt" ist eine übliche Bezeichnung für das, das nicht
,,vorher" und ,,nachher" ist. Ich gebe dir recht, dass der
Begriff im Grunde so etwas wie ein ,,sprachlich-mentales Konstrukt"
ist. Es gibt eben einen ,,Punkt", an den die Sprache und auch das
Denken nicht mehr hinreicht. Die *Erfahrung* des ,,Jetzt" macht aber
jeder, und zwar unbezweifelbar. Würde der Gedanke auftauchen, dass
diese Erfahrung nicht real sei, dann kann sofort, nämlich eben im
,,Jetzt", der ,,Gegenbeweis" erfolgen. Man ,,*überprüft*"
einfach, ob das ,,Jetzt" real ist. Gegen diesen ,,Beweis" hat
kein Gedanke eine Chance.
Genau dasselbe gilt für das Bewusstsein. Und zwischen dem, was ich
hier immer als ,,Bewusstein" bezeichne und dem, was hier mit
,,Jetzt" bezeichnet wird, ist auch gar kein Unterschied. Es ist ein
und dasselbe, nur aus verschiedenen Perspektiven bezeichnet. Das
Bewusstsein kann ja nur ,,im Jetzt" sein, und das Jetzt wiederum
kann nicht ,,ohne Bewusstsein" sein.


Das Jetzt ist kein Zeitpunkt. Es hat mit Zeit überhaupt nichts zu tun.
Die Vorstellung einer linearen Zeit, also einer Zeitlinie, auf welcher
du dich im Jetzt vorwärtsbewegst, ist nur in deinem Kopf, nicht real.

"In der angewandten Physik kann nicht sinnvoll

Das ,,Jetzt" ist keine Frage für die Physiker, denn es kann nicht
gemessen werden. Und warum nicht? Weil es eben *kein* Zeitintervall und
auch kein Zeitpunkt ist. Es gibt keine Uhr, die das ,,Jetzt" misst,
und es kann auch niemals eine geben. Denn wie sollte sie das denn
machen? Hier gibt es keine Relativität. Es gibt keine Bezugspunkte,
weder räumliche noch zeitliche.


Dass man nur in der Zeit Erfahrungen machen kann, ist nichts weiter als
nur ein Gedanke. Aber das Denken hat hier nichts zu vermelden. Das
Denken kann das ,,Jetzt" nicht erfassen.


Ja, die Begriffe.... :-) Was willst du HIER mit Begriffen anfangen? Der
Fehler ist, dass man an den Begriffen klebt, am Denken. Denken ist an
sich sehr zu begrüßen. Aber man muss wissen, wo seine ,,natürlichen
Grenzen" liegen.


Die unmittelbare Erfahrung von Jetzt/Bewusstsein lässt sich nicht
beschreiben. Sie lässt sich auch nicht denken. Auch ein Säugling
macht diese Erfahrung. Es ist keine Sache der Intelligenz und des
Denkvermögens.


Wenn man es sich *vorstellt*, ja. *Vorgestellte* Zeitlosigkeit ist
immer eine Fehlvorstellung.


Ob man Vorstellungen jetzt ,,mental" nennt oder irgendwie anders,
spielt keine Rolle.


Und *wer* stellt sich hier das Bewusstein vor? Es kann nur jemand sein,
der bewusst *ist*. denn etwas Nichtbewusstes (was soll das überhaupt
sein?) kann sich garnix vorstellen.


Schau mal selber nach, ob das stimmt. Das Bewusstsein steht dir
"jederzeit" zur Verfügung. Und zwar im ,,Jetzt". ;-)

Grüße
Berend