jassing:


Stuss man. Es geht um das, was wir besprechen und es gibt 
keine Wahrheit, auch den heiligen Gral hat man nicht gefunden, 
sondern nur wahre Aussagen, z.B. 'Engel fliegen am liebsten 
gegen Mitternacht durch die Gegend' ist falsch. 


Geh einfach mal zum Arzt. Was anderes kann man hinsichtlich deines
Verfolgungswahns und deiner Verschwörungstheorien nicht raten.


Kusch, tu Buße. 


Du bist eine Maschine, die erfolgreich auf ein Märchen, das 
dazu noch besonders absurd und idiotisch ist, programmiert 
und konditioniert. Du bist fremdgesteuert und daher kein 
Mensch sondern eine bloße Biomaschine. 


Fräncke meinte, daß sogar niederer Stände nicht per se saudoof 
waren, aber Fräncke kannte übrigens den genetischen Code noch nicht. 

Du darfst jetzt etwas für meine "arme" Seele beten, avanti!

-- 
Ein Meinungsaustausch ist, wenn ein Beamter mit seiner Meinung zu
seinem Vorgesetzten geht und mit dessen Meinung zurückkommt.
                      Julian Oelgemöller, sowjetischer Diplomat (1909 - 1989)