Offenbar ja, wie ich allmählich merke. Denn der Spaßfaktor wird immer
kleiner und kleiner ;-) Ich denke, ich werde (oder: darf?) meine Zelte
hier bald abbrechen. (Damit mache ich sicher vielen eine große
Freude!).


Es ist schwer bis unmöglich zu beschreiben. Man darf sich darunter
aber nichts Spektakuläres vorstellen. Es zu beschreiben birgt immer
die Gefahr in sich, dass der andere dann das *Beschriebene* sucht, also
etwas Vorgestelltes. Daher will ich dazu nicht viele Worte verlieren.
Aber sagen wir einmal so: die Erfahrung ist nicht gerade unangenehm,
und sie ist jederzeit und unter allen Umständen gratis erhältlich.
:-)
Ja, das Denken ist das große Hindernis, die Falle, in die man immer
wieder tappt... Es dauert, bis man das kapiert hat.


Habe ich einmal zur Hälfte gelesen. Ist mir aber irgendwie zu trocken.
Mein Lieblingsbuch seit ... nun ja: zwei Jahrzehnten.... sind die
,,Gespräche" von/mit Francisco Angerhof. ---
War schön, einmal eine Stimme wie die deine zu hören. Danke.

Grüße
Walter