Das Thema war die ganze Zeit Absicht um Zusammenhang mit
sprachlicher Äußerung genauer mit Illensehers exemplarischer Behandlung
bestimmter Versprecher. Das war es auch durchgängig in den anderen
Threads, auf welche Du Bezug nahmst. Es liegt da auch keine Einengung
vor sondern die Behandlung eines philosophisch relevanten Aspekts,
der mit sinnlicher Wahrnehmung nichts, mit freier Verstandes- oder
Vernunftstätigkeit aber alles zu tun hat.


Wie imposant, Du möchtest nunmehr tatsächlich Deine Lüge oder den
Ausfluss Deiner Obsession als Thema erzwingen. Das tatsächliche
Thema ist aber längst erledigt: Absicht im strikten Sinn ist bewusst.

Ich verrate Dir dazu noch etwas: Man würde jemanden, der während
der Dauer einer somnambulen Schlafstörung eine Ruhestörung oder
gar eine sonst kriminelle Tat begeht, dafür auch nicht schuldig
sprechen, auch dann nicht, wenn er dabei offensichtlich zu unbe-
wusster reaktiver Sinneswahrnehmung in der Lage ist. Der Grund
dafür ist einfach: Er machte es eben /nicht/ absichtlich, die Folgen
seines Tuns waren von ihm /nicht/ absehbar, weil sie ihm eben
nicht bewusst waren und das auch nicht sein konnten.  Man muss
also, wenn man Begriffe untersucht, etwas mehr im Kopf haben als
nur private Obsessionen.