Sie bleibt beispielsweise denen verschlossen, die sich unglaublich
gescheit vorkommen, und sich über andere nur lustig machen können,
obwohl sie selber Stroh im Kopf haben :-) Das wäre zum Bleistift ein
Grund. So eine Einstellung ist hier nicht ratsam. Denn damit wühlt man
so richtig die Gedanken auf. Solche Leute sind nie wirklich glücklich,
und werden es auf diese Weise auch nie sein.


Macht nichts. Durch Übung (etwa Meditation) wird es allmählich
weniger ,,hartnäckig".


Bitte, gern.

Grüße
Dieter