Feldhasenweg, 23. 11. 18 19:36:18 +0200 schrieb Torsten Felwe:


Ich rufe an. 

Die Maschine: "Haben Sie Fragen zu Ihrer Rechnung? Dann wählen Sie bitte 
die 1. Haben Sie Fragen zu technischen Problemen? Dann wählen Sie bitte 
die 2."

Die Maschine kann nur weiterarbeiten, wenn ich 1 oder 2 wähle. Doch sie 
stellt mir keine Fragen, sondern sie folgt ihrem Programm. Ich gebe ihr 
auch keine Antworten, sondern ich mache Eingaben in ein Programm. 

Ein Mensch ohne freien Willen wäre im Prinzip nichts anderes als so eine 
Maschine. Ein solcher Mensch kann keine Fragen stellen und auch keine 
Antworten verstehen. Das sollte eigentlich einleuchten.

MfG
Fernand

-- 
http://jcom.cg ** http://jgrigyxeoa.zs