Ich rufe an. 

Die Maschine: "Haben Sie Fragen zu Ihrer Rechnung? Dann w채hlen Sie bitte 
die 1. Haben Sie Fragen zu technischen Problemen? Dann w채hlen Sie bitte 
die 2."

Die Maschine kann nur weiterarbeiten, wenn ich 1 oder 2 w채hle. Doch sie 
stellt mir keine Fragen, sondern sie folgt ihrem Programm. Ich gebe ihr 
auch keine Antworten, sondern ich mache Eingaben in ein Programm. 

Ein Mensch ohne freien Willen w채re im Prinzip nichts anderes als so eine 
Maschine. Ein solcher Mensch kann keine Fragen stellen und auch keine 
Antworten verstehen. Das sollte eigentlich einleuchten.

MfG
Benno

-- 
http://liwp.zr ** http://sszsxxvimj.nf