karsten schrieb am Montag 12 Februar 2007 08:51:

Moin moin,

[...]

oh, 'Einspruch, Euer Ehren'! Und zwar nachdrücklichster, denn alles
Elend 'dieser Welt' hat nur eine einzige Grundursache:

Die Unkenntnis von 'Mensch' des Zieles und damit des wahren Sinns
von 'Leben'! Und die daraus resultierende Vorgabe und Verfolgung des
('falschen') Ersatzes derer.

Ach, hätt' ich fast vergessen: Und je länger wir das so betreiben, umso
noch schlimmer muss, kann es nur noch werden! - Tja, und wie sich ja
auch 'täglich' real zeigt...

Gruß und tsch
Norman

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Hörster