Ja, weil ich ungenau formuliert habe. Dass sich das Kunstwerk selber
erschafft, ist natürlich Unsinn. Gemeint ist das, was ich schon im
anderen posting dargelegt habe, nämlich dass das Werk in dem Sinn von
selber *entsteht*, als der Künstler nicht der wahre Urheber ist.

Und somit erübrigt sich für ihn auch,

Nein, der Künstler muss aus den Einfällen auswählen, die ihm kommen.
Als Komponist musst du beispielsweise immerfort entscheiden, ob du eine
Melodie in dieser oder in jener Richtung fortführst. Du könntest
beispielsweise c e g spielen. Plötzlich taucht in deinem Kopf die
Möglichkeit auf, dass hier c e h viel interessanter klingt, was
möglicherweise dadurch bestätigt wird, dass dir dazu nun auch noch a
ein-fällt, was du dann - so ein plötzlicher Einfall - mit d
weiterführen könntest. Was geschieht jetzt? Du könntest beim
langweiligen c e g bleiben, oder aber stattdessen die Tonfolge c e h a
d wählen. Und jetzt kommt das, worauf ich hinauswill: Hast du hier
eine *tatsächliche* Wahl? Theoretisch Ja, aber praktisch Nein. Denn es
wäre ja absurd, wenn du nun das langweilige c e g nähmst anstatt des
spannenden c e h (mit Fortführung a d). Ich weiß nicht wie es bei dir
ist, Fabian. Aber bei mir läuft das Songschreiben genau so ab, und nicht
anders. Man ist von einem plötzlichen Einfall überzeugt - und
deshalb nimmt man ihn auch. Man hat nur theoretisch die Wahl, de facto
aber nicht. In diesem Sinn entsteht das Kunstwerk von selbst, denn man
tut ja nichts anderes, als aus den auftauchenden Einfällen - die man
nicht aus dem Nichts erschafft, sondern die einem kommen - oder eben
auch nicht ;-) - das auszuwählen, was das eigene künstlerische
Urteil (welches sich im Leben herausgebildet hat) als das Richtige und
Beste feststellt, und das zu verwerfen, was das Urteil als schwächer
einstuft.


Das Kunstwerk ,,spaltet" sich nicht in gute und schlechte Ideen
,,auf", sondern es ist erst fertig, wenn aus den zahllosen guten und
schlechten Ideen die guten ausgewählt worden sind.


Ist klar. Man muss immer Acht geben, wie man formuliert, und hier ist
mir in der Hast ein Schnitzer passiert.

[=2E..]

Übrigens nehme ich mit dem Ausdruck des Bedauerns zurück, dass du dir
beim Denken schwer tust. Das war auf eine gewisse andere Figur gemünzt
und ist irrtümlich in das an dich gerichtete posting eingeflossen. ;-)

Grüße
Artur