hwicht schrieb:


Und was konkret haben wir uns hier unter einem ,,Prinzip"
vorzustellen? Ist das etwas Reales oder bloß nur ein Gedanke, der
irgendwo herumgeistert? (im Kopfe des Em?!)


Und mich lehrt die Logik, dass es weder eine ,,Symmetrie", noch eine
,,Unregelmäßigkeit" ohne Zeit und Raum geben kann - wenn diese
beiden Begriffe irgendetwas Sinnvolles bedeuten wollen, und nicht nur
reines Bla Bla sind.

Die Zeit, der Raum, die Objekt- und
Ob sie auch eine URSACHE haben, das

Das würde ich an seiner Stelle auch tun. ;-)

Zwar beharrt er darauf, dass das "nulla fit sine

Auch ohne Raum und Zeit? Dies wird aber schwer zu bewerkstelligen sein.
Also ist der Satz doch wohl nicht so ganz ,,universell gültig".

aber er

Das glaube ich, dass er das nicht ,,vermag"! :-)))

schon weil Causae Zeit, Raum und Individuation voraussetzen,

Naja, da haben wir nun einen klassischen *Widerspruch* vor uns, nicht
wahr, Herr Ehrlinspiel
Viel Spaß beim Weiterphantasieren!

Grüße
Maurice