Oscar M. Naglschmid schrieb:


Oscar M. Naglschmid antwortete:

Und was bitteschön ist ,,Etwas"? Und was, wenn ,,Etwas"
überhaupt kein Gegenteil *hat*?


,,Das Etwas" oder etwas?


Ach, Gehirne stellen Fragen? Das ist mir neu. Ich dachte bisher immer,
*wir* stellen Fragen. Aber kluge Leute wie du werden ja sicherlich auch
einen *wissenschaftlichen Nachweis* dafür haben, dass Gehirne Fragen
stellen, oder? Ohne einen solchen Nachweis schaut's nämlich ein
bisserl phantasiereich aus, was du hier von dir gibst.
Nun dozierst du weiter:


Wieso ,,man"? Sagtest du nicht, es sei das Gehirn, das Fragen stellt
(und ergo denken müsste)? Dann wäre es also das *Gehirn*, das
,,gedanklich zurueck zu einem Zeitpunkt" geht. Würdest du dann so
freundlich sein, deinen Satz entsprechend korrekt zu formulieren?
,,Geht das Gehirn gedanklich zurueck zu einem Zeitpunkt". :-)

an dem diese 6 Faktoren

Hochinteressant. Ist das das ,,Nichts", oder wie?


Und was war die Ursache dieser ,,minimalen Schwankung"? Ach, hier
gibt's ja noch gar keine Kausalität! Ist ja das symmetrische Nichts.


Danke für deinen informativen Vortrag, du fragendes Gehirn.

Grüße
Björn
.com...