Mehmet Zehentner:


Tja, trotzdem wagen Mediziner das ungeheuerliche einen Hirntod zu
diagnostizieren mit ähnlichen Methoden wie sie Bewusstseinszustände
messen - nämlich mit dem EEG. Spannungsunterschiede im Mikrovoltbereich
entscheiden also darüber, ob der dazugehörige Körper noch als lebendig
gilt oder aber wenn diese Spannungsunterschiede nicht mehr gemessen werden
können, der zwar noch lebende Körper ein totes Gehirn hat.   

Vielleicht hat die Erde ja ein Bewusstsein, Spannungsunterschiede liessen
sich bestimmt an ihr messen, aber ein so grosses EEG-Gerät könnten wir
wohl nicht bauen, aber wenn das Erdmagnetfeld nicht mehr ist, dann ist der
Planet sicherlich auch tot. 

Größe,
Willibald