Die Antwort passt nicht auf dein eigentlich Posting. Doch da dies zu
beantworten unmöglich ist, da es nur reine Spekulationen sind, die nie
bewiesen werden können, beziehe ich mich mal auf das "Warum gibt es
nicht NICHTS?

Also erstmal: Wer sagt denn überhaupt, das es NICHTS nicht gibt?.

Man geht davon aus, das Alles aus Atomen besteht (ich nehme jetzt mal
Energie etc raus). Was ist denn zwischen den Atomen? Im Weltraum
zwischen den Planeten ist die Dichte äußerst gering (ich glaube nicht
einmal ein Atom auf den m)...und zwischen diesen Atomen ist tatsächlich
NICHTS.

Sorry für die verfehlte Antwort

MfG
Christof