Jo, und "Benjamin Gudehege" meinte dazu hier am 28 August 2007 mal
wieder schwafulieren zu müssen:


Ja und? Ob _der_ die gestellt hat oder 'in China 'n Sack...'


Ja, selbstverständlich! Aber nicht nur "partikular" nicht. (Aber deshalb
sollte die auch endlich damit aufhören, 'Menschheit' zu suggerieren,
sie könnte es doch, 'irgendwann'.)


Völliger Quatsch! Noch nix von 'Philosophie' gehört? 


Blödsinn! Wo lebst Du überhaupt? Jedenfalls noch nicht mitgekriegt, dass
die für 'Mensch' eigentlich faktischer ist als kaum eine andere?! Und
der nichts nötiger braucht, als eine, die Antwort darauf?!


Ach, hört hört!


Blödsinn! Selbstverständlich muss und kann das 'nur' eine sein, eben auf
die des Grundes von allem. Dieser kann und muss aber nur 'einer', der
sein, der quasi 'völlig neutral' ist. Will heißen, das, woraus alles
Etwas und alles Nichts hervorgehen können soll, muss 'ganz anders' sein
als letztere, denn sonst wäre es ja schon immer (wie) das
Hervorgehende. Es muss diese sein bzw. enthalten, dies 'im nächsten
Moment' aber nicht, und 'im nächsten dann doch wieder...', weil es
sonst die Möglichkeit zu beidem nicht geben könnte.
Selbstverständlich gibt es auch dieses Wechseln nicht wirklich, und dies
doch. Weil dieser Zustand des Beiden 'immer' ist, sich niemals ändern
kann, weil es niemals einen anderen geben kann. Das Ganze ist also
selbst absolut zeitlos, wie sollte es auch sonst 'Zeit' als Möglichkeit
hervorbringen können, oder auch nicht.
Und selbstverständlich kann auch nur durch diesen Wechsel
jegliche(s) 'Anfang' und 'Ende' möglich werden. Und aber, damit auch
Ziel! Ja, natürlich, 'in Form von' 'Ende'.
Und selbstverständlich kann dies immer nur der 'Moment' des 'diese sein'
sein, also der - der Vereinigung.

Somit kann Ziel von 'Leben' nur Vereinigung und dessen Sinn nur vereinen
sein.


MfG
Willi Amper

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Dietrich