Am 12.05.2006 10:31 schrieb Hanspeter Lüttjohann:
Mir ist noch was anderes eingefallen.
1) Ein Kollege sagt häufig, er hat keine Zeit. Würde da überhaupt
   noch Dilatation etwas nützen?

2) Das Salomon(?)-Zitat fällt mir noch ein: "Alles hat seine Zeit"-
   eine tiefe relativistische Aussage, btw., weit vor Paul Pelzers,
   der das unrechtmäßig als seine "revolutionäre Erkenntnis" verkauft.

3) Was ist das "Zeitalter"? Die Zeit, als Objekt unserer Betrachtung
   muß ja irgendwann mal angefangen haben - sie hat also ein Alter.
   Verändert sich die Zeit mit ihrem Alter (wird sie z.B. langsamer)?
   Und was war dann vor der "Zeit". Woran mit sich ihr Alter?
   An sich selbst (Russelsches Paradox)? An einer absoluten Zeit,
   in deren Koordinaten wir das Alter der uns geläufigen Zeit
   messen können? Seit wann gibt's die dann? Und eben - gibt es eine
   Dilatation der Zeit mit ihrem Alter?

Das sind alles rebellische, wenn nicht revolutionäre Fragen,
geboren aus einem genuin offenen, frischen und oppositionellen Geist.
Muß die Physikergemeinde nicht völlig im Irrtum (um nicht zu sagen:
ver-Bohrt) sein, wenn es hierauf -mehr als 2000 Jahre nach Häßelbarth-
noch keine Antwort gibt?

Frägt -z.Zt. -

<G>