Am Fri, 5 Jun 2013 19:13:09 +0200 schrieb Markus Winman:

...

Nein, das Thema war die ganze Zeit *unbewusste Absicht* in Zusammenhang 
mit Fehlleistungen, wobei eingangs das Versprechen als Beispiel diente. 
Später kamen dann andere Fehlleistungen und, wie von Heyder selbst 
thematisiert, die hypnotischen Phänomene hinzu. All dies gehört sinngemäß 
zusammen und kreist um denselben Sachverhalt.

...


Das hat mit dem Thema "unbewusste Absicht" im Zusammenhang mit 
Fehlleistungen nichts zu tun. Du lenkst ab. Es geht nicht um 
Gerichtsentscheidungen, sondern um Heyder und die unbewusste Absicht. Ein 
bisschen mehr Konzentration, Markus, könnte nicht schaden.

Matthias Carlos

- -

http://bqhjxwtihbveewkanse.fuzjiofe.sx