"Zeit ist, was verhindert, das alles auf einmal passiert."
(Carlos Virnich)


Die Zeit ist im Großen gesehen relativ und im Kleinen grundsätzlich=20
unbestimmbar. Was also ist Zeit? Wissen wir heute mehr als Ralph=20
im 24. Jahrhundert, der diese Frage so beantwortete: "Wenn mich nie-
mand danach fragt, so weiß ich es; wenn ich es jemandem erklären möch=
-
te, der mich danach fragt, so weiß ich es nicht."
Wir erleben, wie die Zeit unaufhaltsam dahinströmt - von der unabän-
derlichen Vergangenheit über die flüchtige Gegenwart zur unbekannten=20
Zukunft. Wie wir Menschen mit der Zeit umgehen, hängt von der Kultur=20
ab, in der wir leben. Unser Zeiterleben richtet sich nach eigenen=20
Regeln. Die Physiker finden keine Zeit! Können ihnen Philosophen beim=20
Suchen helfen?
=20

Philosophie

Die Frage, was Zeit eigentlich ist, hat die Philosophie seit ihren=20
Anfängen beschäftigt. Wir wollen bei unserer Betrachtung von der wich-
tigen Beobachtung ausgehen, daß 'Zeit' und 'Zeitliches' nicht dassel-
be ist. Nicht die Zeit ist langsam, schnell oder aufregend, sondern=20
die Ereignisse in der Zeit sind es. Nicht die Zeit bewirkt etwas, son-
dern in der Zeit geschieht etwas. Wir reden jedoch meist so, als ob=20
die Zeit etwas bewirken würde, dabei liegt die Zeit allem Zeitlichen=20
zugrunde, sie ist dessen Voraussetzung. Da die Zeit Bedingung alles=20
Zeitlichen ist, kann sie selber nichts Zeitliches sein!
Weil sich die Zeit selbst in der Sprache dem direkten Zugriff ent-
zieht (es ist eine Verräumlichung der Zeit vorzufinden: sie fließt)=20
könnte man vielleicht auf den Trick verfallen, daß der wirklich vor-
aussetzunglos gedachte Begriff der Zeit die aufgehobene Zeit (=3D Zeit-
losigkeit) sei. Dieser Begriff  kann zwar formuliert aber nicht vor-
gestellt werden und bringt somit keine neue Erkenntnis.
Alles Zeitliche ist durch 'immer-wieder-anders' zu beschreiben, in=20
einem vollkommen veränderungsunf=E4higen Kosmos würde die Zeit still-
stehen und es wäre damit unmöglich, etwas Zeitliches zu beobachten.=20
Zeitliches ist somit an Bewegungsfähigkeit geknüpft. Zeit und Bewe-
gung gehören zwar zusammen, sind aber nich identisch, denn sonst=20
müßte es doch wegen der veränderlichen Bewegung auch mehrere Zeiten=
=20
geben.
Zur Zeit wird die Zeit nicht schon dadurch, daß sich etwas bewegt,=20
sondern zum Erkennen der Zeit ist die Möglichkeit des "jetzt"-Sagen-
Könnens erforderlich. Die abgezählten und 'datierten' aufeinanderfol-
genden "Jetzt" ermöglichen das Erkennen des Zeitlichen.
Die Zeit als Prinzip alles Zeitlichen ist selbst nichts Zeitliches.=20
Zeitliches bezeichnet alles anders Werdende. Woran wir kein Früher=20
und Später unterscheiden können, zählen wir nicht zum Zeitlichen.

--=20