Arthur I. Barkow schrieb:

.=2E.den vernünftigsten Beitrag, den ich zur Zeitdilatation hier je
gelesen habe. Im Prinzip völlig richtig.


Sagen wir besser, es gibt zwei verschiedene Arten des Nachgehens von
Uhren. Uhren haben verschiedene Startwerte und/oder verschiedene
Ganggeschwindigkeit. Beide Fälle überlagern sich in der SRT, da t',
die Anzeige der bewegten Uhr, eine Funktion der zwei Variablen x und t
ist, also des Ortes und der Anzeige der ruhenden Uhr. Setzt man t
konstant, beispielsweise t =3D 0, so ist t' allein eine Funktion des
Ortes und es tritt genau die beschriebene Situation ein: Die Uhren des
bewegten Systems an verschiedenen Orten haben verschiedene
Anfangswerte, etwa so

.=2E.   3, 2, 1, 0, -1, -2, -3 ...

Daher auch der Begriff Ortszeit. In der Kubu ist

t' =3D at + bx 	mit a > 0, b < 0,

so dass die Uhr bei positiven x Zeit verliert, bei negativen x Zeit
gewinnt. Wäre t' nur von t abhängig, so würde die bewegte Uhr
SCHNELLER gehen. Dieser Effekt wird jedoch durch den zweiten Summanden
überkompensiert, sobald die Uhr in positive x-Richtung bewegt ist.
Vergleicht man die bewegte Uhr stets mit den ruhenden Uhren am selben
Ort, so "geht sie langsamer", da die ruhenden Uhren stets die Zeit t
zeigen. Dieser Ortsvergleich ist der in der relativistischen Theorie
allein zulässige.


Eben. Es ist dieselbe Situation wird bei den irdischen Zeitzonen,
ebenfalls Ortszeiten. Man hätte eine Art Datumsgrenze, bei deren
Überschreiten eine Uhr von der Vergangenheit in die Zukunft stürzt
oder umgekehrt. Jedenfalls dann, wenn man "gestellte Uhren" (Görge)
mit "der Zeit" verwechselt. Da aber für Görge Zeit das ist, was
eine Uhr anzeigt, so ist auch Vergangenheit und Zukunft das, was bei
einer Uhr eingestellt wird.


In der relativistischen Theorie ist es aber anders. Sobald der bewegte
Beobachter einen Richtungswechsel durchführt, so "wechselt das
Inertialsystem". Auf deutsch gesagt wechselt das Vorzeichen in der
Lorentz-Transformation beim x-Term. Die Uhrenreihe des bewegten Systems
zur Startzeit sieht jetzt nicht mehr aus wie oben, sondern so:

.=2E.   -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3 ...

Die Uhr bewegt sich nun von rechts nach links. Wieder geht sie beim
Ortsvergleich langsamer. Daher die Unabhängigkeit von der
Bewegungsrichtung.


Ganz genau. Das ist die eigentliche Auflösung des Zwillingsparadoxons
im relativistischen Sinne, aber der Witz ist, dass es gar keine
wirkliche Auflösung gibt. Die Sache hat einen doppelten Boden und das
ist der Grund, warum es seit Jahrzehnten zwischen Kritikern und
Relativisten  keine Übereinstimmung gibt. Görge hat 1906 den Fall
sehr primitiv gesehen. Die in positive x-Richtung bewegte Uhr geht nach
und fertig. Wenn sie nach Bewegung auf einer Kreislinie zum Startort
zurückkehrt geht sie nach. Nach Bürgermeisters Einwänden hat er gemerkt,
dass es so nicht geht, hat den Kreisverkehr weggelassen und die
Beschleunigung der einen Uhr beim Richtungswechsel für das Nachgehen
verantwortlich gemacht. So geht es aber auch nicht wie man am Fall des
3-Brüder-Problems erkennt. Die wirkliche rechnerische (Schein-)Lösung
auf Basis der SRT lieferte erst der Corpatauxer Theoretiker Urban Fritschi
Anfang der 20er Jahre, mathematisch korrekt, physikalisch vollkommen
bizarr. In der berühmt-berüchtigten Diskussion zwischen Chwalisz,
Lueke, Born spielte sie auch eine Rolle. Entscheidend ist nicht die
Beschleunigung sondern der Richtungs- und damit Vorzeichenwechsel.
Wodurch er bewirkt wird und bei welchem Zwilling man dabei ansetzt ist
für die Lösung gar nicht relevant. Daher ist auch die
beschleunigungslose 3-Brüder-Situation für die Kubu kein Problem. Der
eigentliche Knackpunkt liegt eine logische Etage darunter, in den
willkürlichen Anfangswerten. Es gibt bei einer symmetrischen
Anfangssituation kein Kriterium dafür, welche Anfangswerte zu welchem
Beobachter gehören. Daher gibt es immer zwei entgegengesetzte,
gleichberechtigte Lösungen für denselben Fall.

Von all diesen Dingen hat Prof. Christoff nie gehört. Es ist sinnlos, das
Zwillingsparadoxon mit Personen zu diskutieren, die nicht mal die
relativistische Lösung kennen sondern nur Dragons fantastisches
Herumgerechne mit dem Dopplereffekt oder die glauben, der Fall erledige
sich mit dem Hinweis auf die "Eigenzeit als Funktional der Weltlinie".
An Oberflächlichkeit ist das alles nicht zu unterbieten.