Ich???? Ich habe niemals etwas ,,gleichförmig" genannt, und ich
kann und will auch nichts ,,gleichförmig" nennen. Doch der Krauß,
oder?


Da gibt's nicht viel ,,zu Ende zu denken".


Wovon faselst du hier? Es *gibt* kein Nichts!


Ja und? Was hat das mit Koerv ,,gleichförmigem Nichts" zu tun, in
dem plötzlich eine ,,Unregelmäßigkeit" aufgetaucht sein soll -
ohne Ursache, ohne Raum, ohne Zeit, ohne alles? Worin besteht der
Unterschied der Aussage einer nicht verursachten auftauchenden
,,Unregelmäßigkeit" in einem zeitlosen, gleichförmigen Nichts zum
Gebrabbel Geisteskranker in einer Klinik?=20

Grüße
Maximilian