Ok gut, ich gebe dir recht, ich hätte mich besser ausdrücken müssen. Gut
nochmal: Was ist zwischen den Atomen (auch wenn sich aus Teilen wie
Elekttronen, Neutronen...etc aufgebaut sind)? Nichts!

Was ist zwischen den Teilchen, die das Atom aufbauen? Nichts! Selbst
wenn sich diese Teilchen noch aus anderen Teilchen aufbauen. Man kann
das Spiel endlos fortführen. Wenn man bei kleinsten Teilchen angekommen
ist, ist zwischen diesen kleinsten Teilchen auch wieder NICHTS!

MfG
Theodor

PS: Die Behauptung, dass ich im Schulunterricht tief und fest geschlafen
habe, solltest du vielleicht nochmal überdenken. Es ist eine
Willkürliche Behauptung, die du weder begründen noch nachweisen, noch
wissen kannst.