Warum in aller Welt soll man hier mit dem Begriff des ,,Nichts"
operieren und so tun, als ob es so was geben könnte, wenn wir doch ein
Nichts definitiv nicht kennen, und es sich nicht einmal denken oder
vorstellen lässt? Denken lässt sich im Grunde nur das *Wort* ,,das
Nichts" als Gegenstück zu ,,Etwas" (wobei wir uns dabei bei
beidem irgend*etwas* [Schwammiges, Vages] vorstellen). ,,Etwas" hat
aber gar kein reales Gegenstück - genausowenig, wie
,,Bewusstsein" ein Gegenstück hat, denn ,,Nicht-Bewusstsein" ist
ebenfalls nur ein Wort, das keine reale Entsprechung hat, und
tatsächlich nichts als eine vage, temporäre Vorstellung ist. Die
Begriffe ,,das Nichts" und ,,Nicht-Bewusstein" haben schlicht und
ergreifend *absolut keine Bedeutung*. Dementsprechend ist beides ja
auch nicht definierbar. Denn man kann ,,das Nichts" eben nicht
dadurch definieren, dass man sagt, es sei das Gegenstück zu
,,Etwas". Dies wäre ja nur dann sinnvoll, wenn ,,Etwas"
tatsächlich ein Gegenstück *hätte*. Dasselbe mit
,,Nicht-Bewusstsein". Niemand kennt Nicht-Bewusstein. Und was sollte
das auch sein?!

Grüße
Dieter