Inwiefern (und wodurch) ist das Denken bedingt? Kann es etwas anderes als
Bedingung geben als dasjenige, was das Denken selbst sich als seine
Bedingung denkt?
Und: Was verstehst du unter "Bewußtsein"?
Kommen jetzt nicht Antworten, die aus dem Denken resultieren und muss man
dann nicht das Denken als das Primäre, Unbedingte ansetzen, wenn es das
Denken ist, das Sachgehalte wie "Bedingtheit" und "Bewußtsein"
hervorbringt?
Aber auch wenn man konzidiert, daß alles nur *als* Gedachtes (als
Vorgestelltes) ist, heißt das denn dann automatisch, daß das Denken
(Vorstellen) auch als ausschließliche (zureichende) Bedingung für die
spezifischen gedachten (vorgestellten) Sachgehalte (Vorstellungs- ,
Denkgehalte) anzusetzen ist?


Mir ist deine Position nicht ganz klar:
Heißt das nun, daß du Bewußtsein als *zureichende* Bedingung für alle
Vorstellungen ansetzt, dh die nichtsubjektive (Teil-)Bedingheit von
Vorstellungen (jedweder Art) ausschließt? 
Das wäre dann aber doch Solipsismus in Reinkultur - oder?

Gruß, Ockeline