Zeig mir einmal dieses ,,Ansich", wenn du meinst, es sei real. Das
Bewusstsein ist tatsächlich real, wie jeder jederzeit sofort
feststellen kann. Hierzu brauchen wir auch gar keine
Erkenntnis"theorie". Die Frage nach Sachverhalten ist eine rein
mentale Angelegenheit, von welcher das Bewusstsein in keiner Weise
tangiert ist, die aber Bewusstsein voraussetzt.


Ich spreche hier nicht von Solipsismus, denn das ,,Ich" ist selber
nur eine Vorstellung. Ich spreche davon, was unbezweifelbar real ist
und was bezweifelt werden kann. Real ist das Bewusstsein, und alles
andere kann bezweifelt werden.


Sind sie auch. Aber nicht des ,,Ich".


Auch Experimente können das Bewusstsein nicht tangieren. Sie sind
temporär und relativ, das Bewusstein nicht.


Machst du hier Witze? Entspricht es deiner Erfahrung, dass Bewusstsein
vorhanden ist oder nicht? Falls Ja, dann sag mir bitte, wodurch es
bedingt sein sollte.=20

Grüße
Henrik