Das ist genau das, was ich bestreite. Ich behaupte, der Begriff ,,das
Nichts" hat absolut keinen Bedeutungsgehalt, einfach null. Es ist so,
als würde man von einem durchsichtigen rosa Papagei reden, der zwei
Hörner hat, und statt Flügeln Autobahnen. Du kannst mich ja gern vom
Gegenteil überzeugen. Erkläre mir doch den Bedeutungsgehalt des
Begriffes! Nach meiner Ansicht jedenfalls sind aus dem genannten Grund
Überlegungen, in denen der Begriff benutzt wird, nutzlose
Gedankenspielereien - eine reine Zeitverschwendung.=20

Grüße
Karl