Guy:


Ich sagte doch, denk das mal zu Ende und wie du es dann auch immer nennen
magst, aber du magst offensichtlich deinen Satz nicht zuende denken. 


Doch dein Satz impliziert logisch etwas. 


Dogma, es kann nicht geben, was es nicht geben kann? Also Guy-Dogma
"Es gibt kein Nichts!" wenn das als Axiom gesetzt ist, ist es unsinnig
darüber zu diskutieren. Hier endet dein Denken, gut wenn du dieses
Glaubensdogma setzen willst - Bitte. 


Wer nicht an deinen Gott glaubt, ist also geisteskrank? Nun auch nichts
neues bei dogmatischen Denkern. Hat die Kirche im Mittelalter schon
vorexerziert. Viel Spass bei deinem Dogma, glücklicherweise schickst du
mich nicht auf den Scheiterhaufen, weil ich dir nicht zustimmen will.

Größe,
Hendrik