Was soll denn ich da sagen? Bei mir kannste noch 3 Jährchen
draufpacken, aber Rocken und Jazzen geht immer noch. Und das ist auch
gut so! Ich tausche übrigens die Strat immer mal wieder mit der 335,
je nach Anlass.


Yo. Manchmal sind allerdings auch die frühen Einfälle die Besten.


Wundert mich nicht. :-)
Aber z.B. meine jüngsten Schüler können sich darunter nun mal am
ehesten was vorstellen.


Spätestens beim letzten Satz sind wir uns mal einig. :-)

Zu den Einfällen, die du "in keiner Weise erzeugt" haben willst,
möchte ich übrigens an Otmars Feststellung während des Dialogs mit
Nicolas und dem Sklaven erinnern:
"In dem Nichtwissenden also sind von dem, was er nicht weiß, dennoch
richtige Vorstellungen". Im Fall des Sklaven war es die Mathematik.
Ist das bei der Musik nicht auch möglich?

Meine Theorie ist hier, je grösser der (musikalische) Wortschatz,
desto mehr Kombinationsmöglichkeiten und damit
"Einfalls"-Wahrscheinlichkeiten. Ein guter Einfall kann sich auch
einer (zufälligen) Erinnerung verdanken. (wie habe ich oder jemand
anderes das schon mal gemacht/gelöst?). So lernt man aus Erfahrung und
von anderen. 


Wäre es für dich dich eine schlimme Vorstellung, wenn ein Künstler
eigene Ideen hätte?


Eben. Unter den historischen Voraussetzungen, die ich genannt habe.
Unter der Hand eines Künstlers, der das Ereignis mit /seinen/ Augen
und nicht denen eines anderen bildnerisch umsetzt.

Das ist aber keinesfalls eine Verwechslung zwischen eben "Künstler und
Werk", wie du weiter oben unterstellst. Wenn ich deine anderen
Einlassungen hierzu ansehe,

"Das *Werk* ist einmalig. Der *Einfall* ist unverwechselbar. Die
*Idee* ist genial. Der *Stil* ist originär",

dann kann ich dem ja auch folgen. Nur was dann kommt, ist ein
Faustschlag: "Die Person des Künstlers ist völlig schnuppe."

Dem, Herr Kollege, kann ich nun überhaupt nicht folgen. Damit machst
du den Künstler nicht nur völlig austauschbar, du nimmst ihm auch noch
sein Werk.

Wer ausser Leimbrink hätte sonst noch dieses Bild malen können? 

Was würdest du denn sagen, wenn ich dir einfach deine Kompositionen
absprechen würde? Oder dich gar nicht als Urheber deiner Postings
anerkennen würde?
So, wie deine Argumentation angelegt ist, sind Menschen überhaupt
keine Urheber von Irgendwas und damit auch für nix verantwortlich. Ist
es das, was du mitteilen willst?


Ja schon, so etwas beruht auf trance-ähnlichen Effekten, die nicht nur
in der Musik/Kunst vorkommen. Herbeigeführt durch bestimmte mentale
oder rituelle Techniken, Gemeinschaftserlebnisse und dergl. mehr. Das
sagt allerdings nix über einen ausserhalb von uns wirkenden Regisseur.


Ich hätte auch noch schlimmere Schimpfwörter, aber lassen wir's
lieber...:-)


Klar macht sie Freude. Weil wir sie machen. Weil wir meistens nur das
verstehen können, was wir selbst produziert haben.
(Obwohl wir oft nicht einmals das verstehen)


Wieso eigentlich? Wenn doch  "Die Person des Künstlers völlig schnuppe
ist", dann muss sie doch nicht erst traurig gewesen sein, um einen
traurigen Song schreiben zu können?! 
Könnte es sein, dass in deiner Philosophie das Verhältnis von Theorie
und Praxis noch nicht optimal gelöst ist?  :-)

Stimmt. Vor allem, wenn man Sex, Drugs & Rock'n Roll einigermassen
gesund überstanden hat.. :-)

Ingo