Was ich meine, ist: Denken setzt das Vorhandensein von Bewusstein
voraus. Umgekehrt hingegen ist das Bewusstsein auch vorhanden, wenn
gerade keine Gedanken auftauchen.


Unter Bewusstsein verstehe ich das, was immer vorhanden ist, und zwar
völlig unabhängig von Raum und Zeit; das, was in keiner Weise von
Gedanken, Gefühlen, Wahrnehmungen tangiert ist. Aber wieso fragst du
mich, was Bewusstein ist? Bist du ein Stein oder eine Bratpfanne?


Aus dem Denken ,,resultieren" keine Antworten. Es bringt auch nichts
,,hervor". Die Antworten tauchen auf, genauso wie die Fragen
auftauchen. Denken ist nach meiner Beobachtung kein aktiver Akt,
sondern ein Vorgang, der sich vollzieht, wobei zuweilen auch das
Gefühl einstellt, ,,ich" dächte aktiv. Das ,,Primäre,
Unbedingte" müsste das sein, woraus die Gedanken auftauchen. Aber
auch das ist nur eine Vorstellung, ein Gedanke. Jetzt hier, und jetzt
schon wieder weg - so, als wäre es nie dagewesen. Das Bewusstein
bleibt von all dem völlig unberührt.


Ja, *ist* es überhaupt? Etwas nur Gedachtes kann ja nicht ,,sein".

heißt das denn dann automatisch, daß das Denken

s=2E weiter o. hinsichtlich des ,,Denkens". Was ist überhaupt ein
,,Sachgehalt", ,,Denkgehalt"? Doch nichts anderes als ein
Gedanke, eine Vorstellung, oder eine Abfolge von solchen.


Was verstehst du unter einer ,,nichtsubjektiven (Teil-)Bedingheit von
Vorstellungen"? Bedingt wodurch konkret? Das ist mir zu
undurchsichtig, zumal ich nicht weiß, was du hier unter
,,subjektiv" verstehst.


Jetzt kommt mir ein Verdacht: Setzt du etwa ,,Ich" und
,,Bewusstsein" gleich? - ,,Ich" ist nicht gleich
,,Bewusstsein", sondern ebenfalls nur eine temporäre Vorstellung,
oder eine Art Gefühl. Taucht auf, und wieder ab - wie ein Gespenst.

Grüße
Gustav