Das ist keineswegs das Gleiche. Ein Baum zum Beispiel ist ,,etwas",
aber nicht ,,das Etwas".


Was bitte ist denn ein ,,Hirntoter"? Kannst du mir einen solchen
einmal genauer beschreiben? Ich kenne nämlich keine ,,Hirntoten".
Ich kenne nicht einmal ,,Tote".
Übrigens hast du mir eine wichtige Frage nicht beantwortet. Du
schreibst: ,,Geht man gedanklich zurueck zu einem Zeitpunkt". Wen
verstehst du unter ,,man", wenn doch nach deiner Behauptung das
Gehirn denkt und Fragen stellt? Nennst du das Gehirn ,,man"? Und
nennst du es etwa auch ,,ich"? Bei mir zumindest ist es so, dass
nicht mein Gehirn denkt, sondern *ich* denke, und dass ich nicht das
Gehirn bin.


Ach? Das Nichts ist ein homogenes, vollkommen symmetrisches, akausales
und isotropes Universum? Das hört sich aber verdammt nach einem
,,Etwas" an, findest du nicht auch?=20

Grüße
Hanspeter