Ottmar:
Das interessiert nur diejenigen, die das tun überhaupt nicht, was du
glaubst, was man nicht könnte. Auf jeden Fall macht es für denjenigen,
der in früheren Jahrhunderten als Toter beerdigt wurde, weil jemand
dachte, der sei tot und der Messtechnik, die das Leben eines Hirns auch
dann noch diagnostiziert, wenn der dünne Faden zwischen Leben und Tod nur
noch marginal ist, einen erheblichen Unterschied. 

Ob Schlaf, Tiefschlaf oder volles Bewusstsein sind dies unterschiedliche
Zustände, die messbar sind. Der extremste Zustand ist eben die völlige
Abwesenheit von Signalen sprich der Hirntod. Das ist ein wesentliches
ethisches Entscheidungskriterium, ob der Mensch nun eine Leiche ist, die
sich zur Organentnahme für die Organspende eignet oder ob er noch ein
Mensch ist. Eine Herz-Lungen-Maschine lässt den Körper auch dann
zunächst einmal weiterleben, wenn das Hirn bereits tot ist. 

Wie auch immer Mediziner sagen wohl Bewusstseinszustände dazu und
Neurologen messen dazu fleissig aber nicht nur Neurologen. Bei
extremen Schlafzuständen wie Winterschlaf scheint dies zumindest die
Gedächtnisleistung jener Tiere (z.B. Ziesel) zu beeinflussen. 

Größe,
Sébastien