Sage ich ja nicht. Die Frage, ob ein Stein Bewusstein habe, ist
ziemlich müßig, denn das wird sich schwerlich feststellen lassen,
wenn man nicht selber ein Stein ist.


Korrekt. Darauf will ich hinaus :-)


Ja, das klingt nicht so übel.


Naja, das Nichts gibt es sicher nicht, denn es wurde noch von niemandem
festgestellt (wie auch?), und es lässt sich auch in keiner Weise
denken oder vorstellen. Was auch immer man sich dazu vorstellt, ist
eben ,,etwas" und nicht ,,nichts". ,,Das Nichts" ist ein
absolut sinnloser Begriff.=20

Grüße
Eberhard