Cordula schrieb am Dienstag 19 August 2007 21:17:

Moin moin,


selbstverständlich! _Die_ Bedingungen an sich. Wie sollte sonst Denken
an sich überhaupt möglich sein können, wenn es dafür, für diesen
Vorgang, für diese Tätigkeit, nicht 'schon' Bedingungen geben würde?
Aber genauso selbstverständlich müssen sie gedacht werden, um überhaupt
wirksam werden zu können. Ob sich das 'Denken', vielmehr die/der
Denker/in, allerdings die richtigen, wirklichen Bedingungen denkt, ist
eine ganz andere bzw. 'die nächste', nein, _die_ Grundfrage
für 'Mensch' überhaupt. - Oder willst Du etwa behaupten, Du könntest
Dir Bedingungen denken wie Du willst, und wären immer die
Richtigen? :-)


Nun, was heißt "hervorbringt"? Ins Bewusstsein, ja. Aber
selbstverständlich 'waren sie schon da, schon immer', als Möglichkeit
gedacht zu werden. Allerdings bezeichne _ich_ die Bedingungen an sich
nicht als "_das_ Bewusstsein", denn bewusst müssen sie ja 'immer erst
noch' gemacht werden. Sondern als 'latent einfach immer überall da',
weil es nur so sein kann und sie nur so sein können. Na ja, so wie
auch "die Naturgesetze", z.Blst. :-)


Jo, selbstverständlich. Also 'Mensch' und 'Welt', denn wie sollte es die
sonst geben können? :-)


Nein, selbstverständlich nicht, s.o.

Danke, auch
und tsch
Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Unterdörfer