"Burkhard" <squyyimua@poo.ek> schrieb im Newsbeitrag
pmdh:4236464753.587138.97533@t16a5265zha.axrliehvrvjn.ogv...


aber nicht ,,das Etwas".

Der Baum ist faktisch eine Teilmenge von ,,das Etwas".
Im von uns diskutieten Zusammenhang ist dieses Detail unwichtig.

Lies nach...

Sei froh.

Niemals einen toten Menschen gesehen?
Hast nichts verpasst.

Ja

Wieso, denkst du mit den Fuessen oder deinem Geschlechtsteil?

Nein
--
NEU! NEU!
http://bivos-mls-dtxwaid.nbfiourh.bnw
Das erste Wissenschaftsforum, das sich mit der Religion / Weltanschauung
Islam systematisch und analytisch auseinandersetzt.