Lennart:


Und noch ein Güntersches Axiom. Die Welt ist schon schwierig genug und es
gibt genügend, was prinzipiell nicht messbar ist. Du willst es nicht
gemessen haben, also ist es nicht messbar. Abgesehen davon, dass ein
jegliches Messen immer auch eine Definition des Gemessenen beinhaltet und
das Problem schon damit beginnt, dass für das Bewusstsein keine
allgemeingültige Definition vorliegt, und es immer auch eine Frage ist,
wer da von was spricht. Ein Esoteriker wird immer eine Ausrede finden,
warum Ufos nicht gemessen wurden, weil die Ufos unmessbar sind. Deswegen
existieren ja auch seine Ausserirdischen. Die Wissenschaft ist einfach zu
blöd die Ausserirdischen zu messen. 

Grüße,
Stefan