Ja entschuldige bitte, was soll denn das heißen, ich soll meinen Satz
zu Ende denken?! Ich habe ihn längst zu Ende gedacht, und wenn du
behauptest, ich hätte das nicht, dann musst du mir freundlicherweise
dein mysteriöses ,,Ende" schon verraten! Woher soll ich denn
wissen, was du hier von mir verlangst, wenn du es mir nicht sagst?


Ja, bitte, *was*???? Redest du immer nur in kryptischen Andeutungen?


Entschuldige bitte, es ist doch kein ,,Dogma", wenn ich konstatiere,
,,das Nichts" könne es nicht geben, da es noch niemals irgendjemand
festgestellt hat und es sich auch nicht denken und vorstellen lässt.
Meine Aussage lautet wörtlich, dass es ,,das Nichts" nicht gibt.
Was hast du daran zu kritisieren? Willst du etwa behaupten, es *gäbe*
das Nichts? Na, dann sag mir doch, was ,,das Nichts" sein soll!


1=2E Von ,,meinem Gott" war hier überhaupt nie die Rede 2. Ich habe
niemals behauptet, dass jemand geisteskrank sei, der nicht an Gott
glaubt 3. Ich habe überhaupt nicht behauptet, dass jemand geisteskrank
ist.
Wenn du nicht einmal lesen kannst, haben wir ein Problem.


Tja, wenn einem die sachlichen Argumente fehlen, dann muss halt die
Polemik einspringen, gespickt mit unverschämten Unterstellungen. Das
kennen wir. Wenn du in einer etwaigen Antwort noch einmal dasselbe
machst, dann betrachte ich meinen Dialog mit dir als beendet, denn auf
so einem primitiven Niveau diskutiere ich nicht.=20

Grüße
Carl