Nein, es zeigt lediglich Unschuld für Taten sofern sie nicht
bewusst sind, ihre Folgen deshalb vom Täter nicht absehbar
sind und dies (bei Nachweis seiner psychischen Verfassung,
nämlich, dass er sich zur Tatzeit im Zustand gestörten Schlafs
befand, wobei normales Aufwachen nicht erfolgte) auch nicht
bewusst, d. h. auch nicht absehbar hätten werden können.
(Es sei denn er wäre aufgewacht, was eben nicht der Fall war.)


Das verstehe ich nicht. Somnambulismus ist schlicht eine
vorkommende Schlafstörung (bei Kindern ist sie häufig, bei
Erwachsenen eher selten). Mit Verdrängung hat sie in der
Regel auch nichts zu tun.

Kann es ein, dass Du einfach mal wieder irgend einen sinn-
und zusammenhanglosen Brei an irgendein Posting gehängt
hast? Schläfst Du am Ende gar und weit gar nicht, was Du
tust? In dem Fall melde Dich doch noch einmal, wenn Du
wieder aufgewacht bist.


Fall bis dahin aber nicht vom Balkon, das kann schlimme
Folgen haben.