Was heißt hier: Ich ,,glaube"? Es ist einfach eine Tatsache, dass
das Bewusstein noch niemals gemessen worden ist, und folglich keine
Rede davon sein kann, man messe *Zustände* des *Bewusstseins*. Was
auch immer hier gemessen wird, kann kein ,,Zustand" des Bewusstseins
sein, denn das Bewusstsein hat nicht verschiedene Zustände - wie
jeder Mensch jederzeit feststellen kann. Entweder das Bewusstsein ist
da, oder es ist nicht da. Wenn es da ist, kann ,,*ich*" in
verschiedenen Zuständen sein (nicht das Bewusstein!), und wenn es
nicht da ist, erübrigt sich jede Diskussion, denn ein
Nicht-Bewusstsein gibt es genauso wenig wie ,,das Nichts". Oder
warst etwa *du* schon jemals nicht-bewusst? Falls ja, dann erzähl mal!
:-)
Wenn daher die Mediziner von ,,Bewusstseinszuständen" sprechen,
dann handelt es sich hierbei definitiv um einen falschen und
irreführenden Begriff.


Kein Mediziner der Welt kann feststellen, ob an einem Patienten das
Bewusstein vorhanden ist oder nicht, denn es wurde noch niemals
gemessen. Sehr wohl feststellen kann man, ob der Hirntod eingetreten
ist. Das betrifft aber nur den Körper.


Das kann man messen, sehr richtig. Aber es handelt sich nicht um
*Bewusstseins*zustände, auch wenn man es so nennt.

Der extremste Zustand ist eben die völlige

Der Hirntod ist ein Zustand des *Körpers*, aber nicht des
Bewusstseins.

Das ist ein wesentliches

Ein Mensch kann keine Leiche sein, denn der Begriff ,,Mensch"
impliziert Leben und Bewusstsein. Anders gesagt: Es gibt keine
,,Toten". Es gibt nur tote Körper, Leichen genannt.


Ja, das sind reine Angelegenheiten des Körpers.


Und wenn sie noch so ,,fleißig" messen: das Entscheidende können
sie nicht messen, nämlich das Bewusstsein.=20

Grüße
Italo