Nino:

"Bedeutet es aber, dass etwas existiert, dann ist es nicht nichts."
ist doch von dir oder etwa nicht?

Du kannst jetzt entweder das Dogma nehmen "Es gibt kein Nichts", was du ja
tust, oder die Aussage nehmen wie sie da steht. 

Wenn etwas existiert, dann ist es nicht nichts.

wenn–dann ist eine Implikation. Nennen wir die Bedingung "dass etwas
existiert" mal E und "dann ist es nicht nichts" E == ¬N 

E ist als genau dann, wenn E gleich Non-N.

N ist also nur dann und genau dann, wenn keinerlei E. 

Wir können deinen Satz auch nehmen und sagen. "Bedeutet es aber, dass
etwas existiert, dann ist es nicht alles."

Ist doch logisch. Du bist nicht alles und ich bin auch nicht alles. 

Wenn alle Menschen Menschen sind, dann sind alle Menschen alle Menschen,
aber nicht Alles. Ich könnte auf diese Art und Weise den Allquantor immer
mehr erweitern. Wenn alle Säugetiere Säugetiere sind, dann sind alle
Säugetiere alle Säugetiere, aber nicht Alles. Wenn alle natürliche
Erscheinungen natürliche Erscheinungen sind, dann sind alle natürliche
Erscheinungen natürliche Erscheinung, aber nicht Alles. 

Der Existenzquantor wie der Allquantor machen keinen Sinn mehr, wenn es
unterschiedslos wird. Wo ist der Ende von Alles, wenn es die Negation von
Alles mit einschliessen muss, sonst wäre es nicht mehr Alles. 

Wenn Alles auch sein Gegenteil umfasst, dann hebt es sich schlicht auf. 

"Bedeutet es aber, dass etwas existiert, dann ist es nicht nichts." daraus
jetzt zu schliessen, dass wenn etwas existiert, es alles ist, macht nur
dann Sinn, wenn es alles ausser Nichts ist. 

Alles mit Nichts oder Nichts mit Allem, ist letztlich ein und dasselbe
Ding, was sich nicht unterscheiden lässt. Es passt zumindest nicht mehr
in eine widerspruchsfreie Logik. Die virtuellen Teilchen zum Beispiel nach
dem Casimir-Effekt ergeben sich zwangsläufig aus einer widerspruchsfreien
Logik, die die Mathematik und ihre Werkzeuge nunmal beinhalten.
Verblüffend dabei ist dann immer wieder, dass solche Beschreibungen im
Rauschen einer Elektronik, tatsächlich ihre reele Grundlage erfahren.
Eine Teilung durch Null würde eine Singularität bedeuten mit einer
unendlichen Größe, die aber nicht gegeben ist. Man braucht im "Nichts"
also virtuelle Teilchen, damit die Physik stimmig ist. 

Ob da aber wirklich Nichts ist, oder ob da vielleicht doch etwas wäre,
weiss niemand, es ist definitiv nicht messbar und deswegen kein
Bestandteil der Physik. Virtuelle Teilchen werden angenommen, weil sie als
logische Krücken herhalten müssen, weil sonst die Theorien nicht
funktionieren. Der einfachheithalber sagt die Theorie auch gleich, dass
sie nicht nachweisbar sein können. Auf jeden Fall können aus diesem
Nichts dann Teilchen entstehen, als solches geht man dann doch davon aus,
dass aus Nichts nicht Etwas werden könnte, also sind sie irgendwie doch
ein Bestandteil der Wirklichkeit. 

http://etc.mn-edirjr.mh/hbk-wtr/lxfg?e=pljnr/wsdgqjxx/v/&p0=8&z=553431-j.ap
http://jnv.oh-smweky.gn/xgn-wlm/pxjl?r=gowaw/maxejjde/u/&k0=1&k=587547-x.vf
http://nv.pqwccmqyv.xvq/grxw/Bxqienzkvvbfcf_Imjtu%K0%Q1fqrerehdawc
http://ls.hwrxvjsfy.hev/rxht/Kyqefauqbjq_Bivfrptauawsgrb
http://np.ryeiupjwo.cjw/ieyr/Cydsymgsni_Wvwfmncw

Grüße,
Fernando