Kein Problem, Tom. :-)


Wieso soll es ohne dieses ominöse ,,das Nichts" (und Unterbichler spricht
ja von *dem* Nichts, soweit ich das verstanden habe) nichts geben
können? Ich habe keine Ahnung, wieso ihr alle sosehr auf das
,,Nichts" versessen seid. Wenn du von ,,Anfang" und ,,Ende"
sprichst, dann hältst du also lineare Zeit für real?


Na, dann beschreib mir einmal deine Vorstellung von ,,das Nichts".
Was konkret denkst du, wenn du ,,das Nichts" denkst? Etwa so etwas
wie ,,ein 90-jähriges Kind"?


Das ist nur ein Gedanke. Der Fehler an dem Gedanken ist, dass du hier
von einem ,,90-jährigen Kind" sprichst, wenn du ,,Nichts" sagst.
Ich meine, wenn es dir Spaß macht, kannst du es gerne tun, aber ich
mache bei so einem Spielchen nicht mit.

aber Du kannst ja mal (versuchen,) einem

Gedankenspielereien ohne jeden Nährwert. Ihr könnt euch gerne alle
versammeln und von 90-jährigen Kindern (,,das Nichts") und von
farblosen Farben sprechen (,,das ,,Nicht-Bewusstsein"). Ihr könnt
das dann auch gerne ,,Philosophieren" nennen. Ich habe nichts
dagegen.=20

Grüße
Meinrad