Was konkret ist beispielsweise die ,,innere Form der Erscheinung"
,,Baum"? Ich behaupte, eine solche ,,innere Form" existiert gar
nicht, denn ich habe sie noch niemals gesehen.


,,Mein" Bewusstsein ist definitiv real, unbedingt und immer
vorhanden. Bei dir kann es aber nicht anders sein, denn wie könntest
*du* ohne Bewusstsein sein?


Nehmen wir einmal an, dem wäre so. Ist das Bewusstsein von diesen
,,Sachverhalten" abhängig? Oder sind nicht vielmehr die
Sachverhalte vom Bewusstsein abhängig? Wie können ohne Bewusstsein
Sachverhalte festgestellt werden? Und wenn sie nicht festgestellt
werden können: Woher will man dann überhaupt wissen, dass es sie
tatsächlich gibt?


Das Bewusstsein braucht gar nicht ,,vorgestellt" zu werden. Es ist
ja zweifellos immer da. Alles andere ist nicht immer da. Daher ist das
Bewusstsein die absolute Konstante, und alles andere nicht.


Das Bewusstsein ,,geht" auf gar nichts. Du meinst hier die
Aufmerksamkeit oder die Konzentration. Das ist etwas völlig anderes.


Ausgerechnet das, was immer da ist und niemals bezweifelt werden kann,
soll ,,in höherem Grade" von dem bestimmt sein, was es nicht ist?!


Soll das heißen, dass ausgerechnet das, woran niemals gezweifelt
werden kann, und das definitiv vorhanden ist, nicht real sein soll?


Ohne Bewusstsein kein Denken. Aber ohne auftauchende Gedanken dennoch
Bewusstsein. Also ist das Bewusstsein das Primäre.


Ohne Bewusstsein kann niemand etwas widerlegen. Nicht einmal Aschacher.


Na, dann sag mir einmal, was das ,,Ich" sein soll.


Ach ja? Wann bist du denn *nicht* bewusst gewesen? Kannst du mir da
einen Zeitpunkt nennen?


Na, wann ist bei dir das Bewusstsein denn *nicht*?


Du kannst Bewusstsein nur feststellen, indem du denkst?! Und was, wenn
einmal gar keine Gedanken auftauchen? Bist du dann plötzlich unbewusst
und erst wieder bewusst, wenn sich wieder Gedanken melden?


Ja wie würdest du das denn sonst bezeichnen, wenn du die Feststellung
machst, dass du nicht nicht-bewusst bist?=20

Grüße
Norbert