Ja, das bestätige ich.


Mein Satz hat aber eine völlig andere Aussage. Mit deinem Zaubertrick
kannst du sie auch nicht verändern.


Dem kann ich nur beipflichten. Aber was hat das mit Borkowski ,,Nichts"
zu tun?


Doziere nur schön weiter. Ich bin ganz Ohr.


Was ist ,,das Nichts"? Beschreib mir das doch einmal. Definiere es
irgendwie. Oder ist das Nichts etwas, das man weder beschreiben, noch
definieren, noch wahrnehmen kann?


Bedeutet ,,im Nichts" ,,in etwas, das man weder beschreiben, noch
definieren, noch wahrnehmen kann"?

Grüße
Edo