Tobias schrieb am Dienstag 10 November 2007 22:21:

Moin moin 'Tobias', :-)
(Nein nein, musst nun nicht gleich wieder stellvertretend 'den Zorn'
Deines H wie heißt Dein Senfladen-Schreckgespenst gleich nochmal? na
egal, verblitzen, ist die hier bei uns gebräuchliche 'Koseform'. :-)) )

ach, wie kommste denn da nun wieder drauf? Noch nicht mitgekriegt, dass
es ohne 'Nichts' rein gar _'nichts'_ geben könnte? Kein 'Ende' und
somit auch nix 'Anfang', von _'nichts'_? N? Wieso nicht?  


<gähn> Nun ja, von Dir nun inzwischen offensichtlichst _'nicht'_.


Aach, alles wieder _'nichts'_ als völlig wirklichkeitsbefreite dumme
Behauptungen! Darum dazu nur dies: In 'Leben' und dessen 'Welt' gibt es
absolut _'NICHTS'_ ohne dessen "Gegenstück", absolut _'NICHTS'_
ohne 'seine zwei Seiten' - aber Du kannst ja mal (versuchen,) einem
ordinären Blatt Papier eine Seite weg(zu)nehmen - na, was hast Du da
nun noch? Jo, _'NICHTS'_ als _'NICHTS'_ - oder? 

:-))


jo, danke, auch,


u.t.
Georges

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ohlhoff