N=2E
R=2E
 Lone:
Theoretische Unmöglichkeit des Nichts.
Physikalisch würde ein Nichts die Hei=DFenbergsche Unschärfenrelation
verletzen:diese postuliert, dass es in der Natur keine wohl
definierten, exakten Zustände geben kann. Misst du den Impuls exakt,
entzieht sich der Ort der Messung usw. Das ideale, absolute, totale
Nichts wäre ein solcher exakt definierter Zustand.
Praktische Widerlegung des Nichts:
Der von N angesprochene Casimir Effekt drückt zwei Metallplatten
zusammen, weil die Anzahl der Vakuumfluktuationen(den Fluktuationen des
Nichts im Hei=DFenbergschen Sinn), um die Platten höher ist, als
dazwischen, da zwischen den Platten weniger Fluktuationen passen.
Zwischen den Platten herrscht also ein Unterdruck des "Nichts".
Aber der Herr Koerffer kann das besser
erklären.http://www.br-online.de/alpha/centauri/archiv.shtml(Such die
Folge: Was ist der Casimir Effekt?)
Lieber Rockstocker Skater: Verabschiede dich von deiner
Nichtsvorstellung möglichst rasch. So was gibts nicht. Jedenfalls
nicht in unserem Universum. Wo kämen wir da hin...das führte doch zu
nichts...hihi...