Doch lies es selber nach, das wurde zwischendurch auch häufig
wiederholt. Man kennt ja Deine Masche zu versuchen das Thema
zu wechseln, wenn Dir Argumente nicht passen.


Richtig und zwar ebenso wenig wie Dein Hypnosegequatsche. Es handelt
sich hinsichtlich unbewusster Sinneswahrnehmung dabei fast um das
selbe, nur dass die Schlafstörung nicht absichtlich induziert wurde. Auch
dabei liegt keine Absicht vor eben /weil/ die Tatfolgen nicht bewusst,
also auch nicht absehbar sind. Gut, dass Du wenigstens das noch einsiehst.