Der geniale Philosoph Hannes Tigler ließ sich dazu herab,
folgende Weisheiten zu verkünden:


Von dieser Unterscheidung wird das ,,Ich" auch nicht realer. Selbst
eine ganze Bibliothek mit lauter Büchern über das ,,Ich" können
ihm nicht Wirklichkeit verleihen.

Äquivalent dazu auch vom empirischen und

Ja, das haben Vorstellungen eben so an sich :-)


.=2E.wie auch das empirische.... :-)

die notwendige Bedingung der Erkenntnis ist. Es wird

Genau. Im Kopf, und rein mental. Als Vorstellung.


Absoluter Schwachsinn. Das Bewusstsein kann kein ,,Wissen" sein,
denn es ist ja auch da, wenn wir gerade nichts wissen.


Gibt's auch ein nicht-empirisches Bewusstsein? Das muss ja etwas
höchst Interessantes sein.

ist wechselnd und subjektiv verschieden. Das reine

.=2E.ist haargenau das empirische Bewusstsein. Anders Tigler:


Aha. Was bitteschön ist denn ein ,,Einheitspunkt"? Klingt
verdächtig nach einer Vorstellung, einem Gedanken, der nix Reales
bezeichnet.

auf den alle Vorstellungen im Prinzip beziehbar sind.

Ja, was ist denn eine Existenz, die gar nicht erfahrbar ist? Wohl nur
eine *gedachte* Existenz, eine Fata Morgana, ein Hirngespinst. Jetzt
hier, und in der nächsten Minute schon wieder weg.

ist eine schwierige Frage, die

Mhm. Es gibt viele ,,schwierige Fragen" und vielleicht auch
Antworten darauf. Dem Bewusstsein allerdings ist das völlig wurscht.
Es kann auch ohne mentale Vorgänge auskommen.


Tja, dann müsste er sich aber auch über sich selber lustig machen,
denn das Bewusstsein ist tatsächlich ständig erfahrbar und unberührt
von Zeit und Raum - wie jeder sofort feststellen kann. Wenn man
freilich immerfort an seine Gedanken verhaftet ist, so wie Koglin und
etliche andere, dann kann es schon passieren, dass einem die simpelsten
Dinge gar nicht auffallen. Und dann besteht die Gefahr, dass man das
Allereinfachste total verkompliziert. Und dann gibt es die Schar jener,
die dieser Verkomplizierung eifrig nachtrippeln. Einer davon ist der
großartige Philosoph Tigler.=20

Grüße
Gottfried