Nicht so ganz. Denn wenn du sagst, dass es ,,das Nichts" gibt, dann
würde mich doch interessieren, ob das Nichts das Gegenstück zu ,,das
Etwas" ist oder zu der Summe von lauter ,,etwas".


Bin ich auch. Denn das wäre ja ein Horrorfilm, wenn Hirntote durch die
Gegend spazieren würden.


Nein, denn es wäre auch ein Horrorfilm, wenn tote Menschen
herumspazieren würden. Gesehen habe ich höchstens Leichen. Das ist
aber OK, denn tote Körper sind etwas ganz Normales. Die Frage ist nur,
wo deren Bewusstsein hin verschwunden ist, ihr Denken, Fühlen, etc.


,,Man kann gehen" heißt also ,,Das Gehirn kann gehen"?


Also du meinst, dass du mit dem Gehirn denkst und gleichzeitig das
Gehirn bist? Du denkst also mit dir selber?


Du *musst* hier auch mit ,,nein" antworten, nicht wahr? ;-) Sonst
wird es nämlich unangenehm für Delventhal. Ich könnt gerne weiter von
etwas phantasieren, dass es gar nicht geben kann, das ihr nicht
definieren könnt, das ihr euch nicht einmal vorstellen könnt und das
ihr ,,das Nichts" nennt. Viel Spaß dabei. Mit Wissenschaft hat das
allerdings herzlich wenig zu tun.=20

Grüße
Wilfried