Bruno K. Oestereicher schrieb am Dienstag 2 November 2007 16:04:

Moin moin,


'Leben' hast Du doch nicht hinter "...etc" versteckt, oder? Nein, sicher
nicht, denn ja nicht mal der Begriff taucht hier irgendwo bei Dir
auf. - Warum nicht? Denn auch Du könntest doch hier ohne das absolut
nichts H von Dir geben, oder? Wie? Du hältst Dich tatsächlich für 'ne
Apparatur, eine Maschine, ja?! - H, wie? Du bist tatsächlich eine
solche? Tja, _dann kannst_ 'Du' ja natürlich nichts davon wissen... und
sicher auch nicht, wer (welcher lebende Mensch) 'Dir' das hier
eingegeben hat - oder?


Und somit natürlich auch nichts davon, was 'Mensch(sein)' überhaupt und
nur bedeutet. Dass der, um überhaupt existieren zu können, ein
Mindestmaß an Zufriedenheit, die Hoffnung darauf, solche auch
zukünftig 'herstellen' zu können, wozu Kontakt mit anderen, Anerkennung
und Zuneigung, ja, Gefühle, unbedingt erforderlich sind,... absolut
braucht. Und weshalb 'Du' niemals "ein Hirn" ohne dies,
nämlich 'Leben', wirst "fragen" und/oder 'vorführen' können. Trotz
all 'Deiner' "alle Atome des Periodensystems, die 4 Grundkraefte,
Zeit,...etc".

Und somit natürlich auch nichts davon, dass das - auch unbedingt so sein
muß und niemals anders sein kann. Und dass das 'auch gut so ist'.


Och, für 'ne Maschine? Wie könnte denn jemals irgend etwas für eine
solche "interessant" sein? Denn wie sollten (allein) "Atome des
Periodensystems, die 4 Grundkraefte, Zeit,...etc" soetwas
wie "Interesse" auch nur ermöglichen, geschweige denn erzeugen können?
Und - wozu auch überhaupt?


Danke, au.. ach nee, was solltest 'Du' daran für'n Interesse haben
können?

Maximilian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Jehniche