...

Davon kann keine Rede sein. Thema war "unbewusste Absicht". Wenn du den 
Umfang dieses Themas nicht zu ermessen vermagst und stattdessen lieber 
über deine etwas beschränkte Sichtweise dieses Gegenstandes parlieren 
möchtest, dann musst du dir einen Gesprächspartner aussuchen, der ebenso 
wenig davon versteht wie du. 
...

Es ging um Uslers Sicht unbewusster Absichten. In diesem Zusammenhang 
erwähnt er wiederholt Hypnose-Experimente. Hypnose gehörte also zum 
Thema. Da du Uslers Werk nicht kennst, weißt du das nur nicht. Also: 
Volkshochschule. 


Das ist einfach nur wirr, Leopold. 


Ja, das wahr nicht schwer: zu erkennen, wie wirr du argumentierst.

Ich bezweifele im Übrigen, dass allzu viele Menschen, denen eine Straftat 
angelastet wurde, wegen "Somnambulismus" für schuldunfähig erachtet 
wurden. Du kannst ja gern mit ein paar Aktenzeichen herausrücken.

Unabhängig davon hat dies allerdings mit dem Thema "unbewusste Absichten" 
bei Fehlleistungen nichts zu tun, denn eine Straftat ist keine 
Fehlleistung im Freud'schen Sinn. Ich glaube kaum, dass jemand, der einen 
anderen erschießt, deswegen straffrei davonkommt, wenn er behauptet, ihm 
sei ein Freud'scher Vergreifer am Abzug seiner Waffe unterlaufen.


Ludger Viktor

- -

http://parvdptrgqxvqyjkgoh.nuhnyupu.rye