Mit deiner Ablehnung irgendeines Bedeutungsgehalts für den Begriff "Nichts"
behauptetst du, daß der Ausdruck "Nichts" bezüglich seiner Bedeutung
gleichzusetzen wäre mit einem Fantasielaut wie zB "Xelala". Dem ist aber
nicht so - im Unterschied zu "Xelala" (der nur lautmalerische Qualität hat)
verbindest du mit dem Ausdruck "Nichts" sehr wohl Bedeutungen, nämlich zB
die Abwesenheit von Materie (evtl. auch die Abwesenheit von Energie, Raum,
Zeit usw.): Die Negation von semantischen Merkmalen ist nicht
gleichzusetzen mit Merkmalslosigkeit (das ist der Irrtum, dem du
aufsitzt!), sondern ist im Falle des Begriffs "Nichts" eben gerade die
spezielle Bedeutung dieses Ausdrucks.


Durchaus nicht. Auch sprachliche Ausdrücke, welche lediglich die Negation
von etwas enthalten (davon gibt es mehr als genug), sind unentbehrliche
sprachliche Operatoren - dies im einzelnen nachzuweisen überlasse ich gerne
den hiesigen Linguisten.