Seit wann kann etwas ,,im Bewusstsein" sein? Ist Bewusstsein ein
Raum? Ein Gefäß? Ich fürchte, du sprichst hier nicht vom
Bewusstsein, sondern bloß von (d)einer (falschen) Vorstellung von
Bewusstsein.


Die Falle, in die hier getappt wird, ist die folgende: Obwohl man
selber ,,Bewusstein hat" (wie das üblicherweise genannt wird), und
daher in jedem Moment die unmittelbare, direkte und unverfälschte
Erfahrung von Bewusstein macht, glaubt man, andere Menschen, besonders
sehr kluge Menschen, könnten besser wissen, was Bewusstsein ist. Dabei
wird schon einmal ganz übersehen, dass man streng genommen (!) nicht
einmal mit Sicherheit wissen kann, ob andere überhaupt Bewusstsein
haben; denn dies lässt sich ja nur indirekt schließen.
Andere zu fragen, was Bewusstsein ist, ist genauso absurd, als würde
ein Bäcker die Menschen fragen, was ein Bäcker ist.
Deshalb habe ich die provokante Frage nach dem Stein und der Bratpfanne
gestellt.


Oh, doch. Alles zu seiner Zeit. Aber ich generiere keine Gedanken, denn
das kann ein Mensch nicht. Alles, was ich tun kann, ist, meine
Aufmerksamkeit zu bündeln, mich zu konzentrieren.


Ich sagte, dass *aus dem Denken* keine Antworten resultieren, da das
Denken nichts hervorbringen kann. Stell dir vor, du sitzt im Traum
über einer komplizierten Mathematikaufgabe und findest schließlich
die Lösung. Hast du sie durch dein (Tarum)Denken gefunden, d.h. war es
tatsächlich das Denken, dass zur Lösung geführt hat?


Ich finde einfach den Begriff ,,Bewusstsein" als den treffendsten
für diese ,,Erfahrung".


Nur das Bewusstsein ,,ist", nämlich mit absoluter Sicherheit. Alles
andere kann bezweifelt werden.


Ein ,,Denkinhalt" ist nur ein einziger Gedanke? Wieso nennst du es
dann nicht einfach ,,Gedanke"?


Naja, ich habe Ungerbühler nicht gelesen. Was ist der Unterschied zwischen dem
,,Ding an sich" und einem ,,vorstellungstranszendenten
Gegenstand"? Und ist das ,,Korrelat von Erscheinung" nicht noch
zweifelhafter als die Erscheinung selbst? Im Grunde kann dies alles nur
im Geist vorhanden sein. Ich spreche aber gern über das, was nicht
bezweifelt werden kann, und nicht im Geist ist, und vom Geist völlig
unabhängig ist - was für hohe Gedanken er auch immer
,,hervorbringen" mag. ;-)


Ich brauche jedenfalls nicht Ungerbühler zu lesen, um zu wissen, was
Bewusstein und was das Subjekt ist. Wieso sollte mir ein Buch darüber
besser Auskunft geben können als meine unmittelbare, niemals abwesende
Erfahrung?


Ja, einen Unsinn! :-) Oder sagen wir es freundlicher: eine ganze Reihe
phantasiereicher Gedanken.=20

Grüße
Berend