Ja, aber bitteschön, mit diesem Hastenpflug hat das ganze Verhängnis hier
ja begonnen! :-) Sonst hätte ich ja keinen Piep zum ,,Nichts"
gesagt.


Sag mir einfach, was ich (mit)denken soll :-) Ich will dein gelehriger
Schüler sein.


Wenn man glaubt, dass Zeit real ist... na, dann hat auch alles seinen
Anfang und sein Ende. Ähem... aber wo ist denn zum Beispiel die
sogenannte ,,Vergangenheit" anders, als bloß im Kopf? (Naja,
manchmal ,,holt" einen die Vergangenheit auch ,,ein" -
wahrscheinlich, wenn sie hurtig in die Gegenwart läuft).


Ja, es dämmert mir, dass du Zeit tatsächlich für real hältst. Tja,
*in diesem Fall* drängt sich das ,,Nichts" förmlich auf.


Und wieso bitte ist lineare Zeit ,,selbstverständlich" real?
,,Selbstverständlich", lieber Fabian, ist rein gar nix. Sogar
,,Hilfsmittel" können nämlich verdammt unreal sein, weißt du?


Ä=E4ähhh... kurze Zwischenfrage: Kommt jetzt bald einmal die Antwort
auf meine Frage: ,,Was konkret denkst du, wenn du 'das Nichts'
denkst?"


Also, leider keine Antwort. Nun, dann würde ich gerne bei meiner
Aussage bleiben: Das ,,Nichts" wurde niemals von irgendjemandem
festgestellt, und lässt sich weder denken noch irgendwie bildlich
vorstellen. Ergo erhebt sich der Verdacht, dass es sich hierbei um
einen absolut sinnlosen Begriff ohne jegliche Bedeutung handelt.


Bitte gern, Fabian! Bist ja ein ganz Lieber! :-))))

Grüße
Nicolas