Wer sagt denn, dass künstlerische Einfälle aus dem Nichts erschaffen
werden? Jeder Künstler schöpft aus einem gewissen Fundus an
Fähigkeiten, zu denen Kenntnisse der Stilistik, ästhetisches
Urteilsvermögen und handwerkliches Können gehören. Es dürfte kaum
umstritten sein, dass jegliche künstlerische Tätigkeit eine Synthese
von Bekanntem und Neuem darstellt. Dabei muss das Neue noch nicht
einmal einer besonderen Idee entspringen. Es genügt oft schon, dass
der Künstler einer schon bekannten Idee seine eigene, unverwechselbare
Handschrift aufprägt, als Fingerabdruck gewissermassen.
Letzteres kann in der Idee nicht schon vorher angelegt gewesen sein,
denn sonst wäre es ja egal, wer das Kunstwerk schafft.

Helmut