Ich halte die Frage, was konkret beispielsweise die ,,innere Form der
Erscheinung" ,,Baum" ist, keineswegs für ,,sinnlos". Denn wenn
jemand behauptet, ,,Baum" habe eine ,,innere Form", dann muss
dies ja auch irgendwie verifiziert werden können, wenn's nicht bloß
Phantasie sein soll.

Die Unterscheidung des Ansichseins oder

.=2E.mit Ausnahme der Erfahrung des Bewussteins!

mit

Wenn sie nicht erkennbar ist, dann kann sie nur gedacht werden. Sie ist
also - zumindest vorläufig - nur etwas Gedachtes. Ich habe aber
die Frage gestellt, ob das Ansich *real* sei. Du hast ,,Realgrund"
als etwas definiert, das ,,die reale Möglichkeit ist, dafür, daß wir
etwas erkennen". Du hast weiters angemerkt, der Realgrund sei ,,genau
nicht das Bewusstsein". Und nun stelle ich hier fest, dass dein
,,Realgrund" bloß etwas *Gedachtes* ist, wohingegen aber das
Bewusstein unbestreitbar *vorhanden* ist, und selbstverständlich auch
*erkannt* wird. - Willst du jetzt noch immer allen Ernstes behaupten,
dein (angebliches, erdachtes) ,,Ansich" sei die Möglichkeit dafür,
dass wir etwas erkennen, wohingegen das Bewusstein, von dem jeder
Mensch weiß, dass es für ein Erkennen (von was auch immer)
unabdingbar ist, keine Rolle spielt? Hast du da nicht das
unbezweifelbare Bewusstsein durch eine unsichere Idee substituiert?


Alles das ist nur in deinem Kopf. Es ist ein Abfolge von Gedanken. Mit
der Realität hat es absolut nichts zu tun.


Ach ja? Woher weißt du das denn?


.=2E.was zu beweisen wäre. Wild phantasieren kann jeder. In Wahrheit hat
selbstverständlich auch schon ein Säugling Bewusstsein, denn wie
könnte er denn beispielsweise Hunger haben, ohne bewusst zu sein? Wie
könnte er das Nuckeln an der Mutterbrust genießen ohne Bewusstsein?


Ja, das hättest du wohl gerne! Aber hier irrst du natürlich, denn du
bist beispielsweise ja auch im Traum bewusst, ohne zu denken, und
Millionen von Meditierenden bestätigen (auch ich übrigens), dass sie
voll bewusst sind, auch wenn gerade kein einziger Gedanke vorhanden
ist. Aber auch Künstler und Musiker können das voll und ganz
bestätigen. Auch du kennst diese Erfahrung mit Sicherheit, es fällt
dir bloß nicht auf.


Bewusstsein ist ,,gesellschaftliche Arbeit"????? Bewusstsein ist ein
,,Prozess"?????


Noch einmal meine Frage (die du nämlich nicht beantwortet hast):
,,Wie können ohne Bewusstsein Sachverhalte festgestellt werden? Und
wenn sie nicht festgestellt werden können: Woher will man dann
überhaupt wissen, dass es sie tatsächlich gibt?"


Das Bewusstein ist keineswegs ,,Vorstellung". Vorstellung ist eine
rein mentale Angelegenheit. Vorstellungen kommen und gehen, das
Bewusstsein ist immer vorhanden.


Man ist auch bewusst, wenn gerade keine Gedanken da sind. Folglich kann
das Bewusstsein nicht das Denken sein.


Beweis, bitte.


Aber sicherlich. - Ich glaube, du solltest dir einmal darüber klar
werden, was das Bewusstsein überhaupt ist. Dazu gibt es eine ganz
einfache Methode: Stelle fest, ob es jetzt vorhanden ist. Dann mach'
dasselbe in einer Minute wieder. Und dann in fünf Minuten wieder. Und
dann morgen wieder. So wirst du allmählich erkennen, dass es niemals
nicht vorhanden ist. Gedanken kommen und gehen. Das Bewusstein bleibt
davon völlig unberührt.


Das Bewusstsein ist Tätigkeit???? Sag' einmal, woher hast du denn
solche absurde Ideen?


OK. Das wäre jetzt zur Genüge ausgeführt, denke ich.


Descartes cogito ist ohne das Vorhandensein von Bewusstein völlig
unmöglich. Denn ohne Bewusstein kann niemand denken.


Na, dann sag' mir einmal, wann bei dir das Bewusstein nicht da ist
oder da gewesen ist. (s. dazu weiter u., wo du die Frage beantwortest)


Ich weiß nur deshalb von diesem Turm, weil ich bewusst bin. Und auch
sämtliche anderen Menschen, die ihn wahrnehmen, können dies nicht
ohne Bewusstein tun. Ohne Bewusstein kein schiefer Turm von Backemoor.


Zweifelst du am Vorhandensein des Bewusstseins? Bist du jetzt bewusst
oder nicht? Kann auch nur der leiseste Zweifel daran bestehen, dass du
nicht nicht-bewusst bist?


s=2Eo.


Du zäumst das Pferd beim Schwanz auf. Willst du tatsächlich
behaupten, dass wir ununterbrochen denken bzw. dass wir in jenen
Momenten, da gerade kein Gedanke da ist, bewusstlos sind? Beobachte das
einmal genau an dir.


Ach, wie denn? Wie geht ,,die Welt" dabei denn vor?

wie die Welt auch nur vermittelt über das

Na dann verrat' mir einmal, was dieses ,,Allgemeine" denn konkret
ist. - Und was meinst du genau damit, dass ,,jeder zu sich"
,,Ich" sagen kann? Sagt hier das ,,Ich" zu einem anderen
,,Ich" ,,Ich"? Oder sagt es zum eigenen ,,Ich" ,,Ich"?

Dieses zum Ewigen zu

Ich rede von *dir*, nicht von einem fiktiven Etwas. Wann warst *du*
nicht bewusst? Und wie hast du dies festgestellt? Wie hast du zum
Beispiel am 17.April 1754 festgestellt, dass du nicht bewusst bist?
Und....    woher weißt du das überhaupt, wenn du doch gar nicht
bewusst warst? Ich meine, woher kennst du das Datum und sogar die
Uhrzeit? Hast du auf die Uhr geschaut in dem Moment, da du nicht
bewusst gewesen bist?


Woher weißt du, dass das Bewusstein nicht da ist, wenn du zu diesem
Zeitpunkt nicht bewusst bist? Anders gefragt: Wie stellst du eine
Abwesenheit des Bewusstseins fest?

Denn es ist

Bewusstsein ist kein ,,Vollzug". Es ist einfach nur da.


Mit oder ohne Bewusstsein?

Grüße
Paul