Die Möglichkeit, dass Gott existiert, ist genau im selben Maße
gegeben, wie dass er nicht existiert. Es muss endlich einmal klar sein,
dass die Aussage der Gottesexistenz nicht eine an den Haaren
herbeigezogen Phantasie von irgendwelchen Spinnern ist, sondern eine
absolut legitime und in keiner Weise abnormale Denkmöglichkeit.
*Falls* nun Gott existiert (und das ist bitteschön durchaus
möglich!), ist es daher wenig überraschend, dass er auch (in welcher
Weise immer) gesehen bzw. erfahren werden kann. Und diesbezügliche
Berichte gibt es tatsächlich ohne Zahl, in allen Zeiten und
Religionen.
Und nun zu den Außerirdischen. Wo bitteschön gibt es auch nur
halbwegs übereinstimmende Berichte von Entführungen durch
Außerirdische? Und seit wie vielen Jahrhunderten gibt es solche
Berichte schon? Ist es nicht eigenartig, dass diese angeblichen
Sichtungen und Entführungen ausgerechnet im Zeitalter der Luft- und
Raumfahrt begonnen haben, und vorher kein einziger Mensch von
Außerirdischen in deren UFOs ,,entführt" worden ist? Und dass
überall dort, wo man nix von Raketen und Sci-Fi-Filmen weiß, auch
heute niemand von Aliens ,,entführt" wird?
Gotteserfahrungen sind einander in wesentlichen Punkten verblüffend
ähnlich, quer durch die Religionen und Epochen hindurch. Das wird von
Atheisten nicht zur Kenntnis genommen, oder vielmehr: die meisten
Atheisten wissen das gar nicht, da sie sich überhaupt nie eingehend
mit den Religionen und deren Mystikern beschäftigt haben. Sie lehnen
etwas ab, das sie überhaupt nicht kennen.

Grüße
Alois