Schon allein das du GOTT denken kannst, ist ein Beweis und sicher auch
der einzige ...

Alle Handlungen menschlicher Wesen gründen sich auf
Liebe oder Angst, nicht nur jene, die mit Beziehungen zu
tun haben. Entscheidungen, die das Geschäft betreffen, das
Wirtschaftsleben, die Politik, die Religion, die Erziehung
der jungen Leute, die sozialen Angelegenheiten eurer
Nationen, die ökonomischen Ziele eurer Gesellschaft,

Beschlüsse hinsichtlich Krieg, Frieden, Angriff, Verteidigung
Aggression, Unterwerfung; Entschlüsse, haben zu wollen
oder wegzugeben, zu behalten oder zu teilen, zu vereinen
oder zu trennen - jede einzelne frei Wahl, die ihr jemals
trefft, entsteht aus einem der beiden möglichen Gedanken:
aus einem Gedanken der Liebe oder einem Gedanken der
Angst.

Angst ist die Energie, die zusammenzieht, versperrt,
einschränkt, wegrennt, sich versteckt, hortet, Schaden zufügt
Liebe ist die Energie, die sich ausdehnt, sich öffnet,
aussendet, bleibt, enthüllt, teilt, heilt.
Angst umhüllt unseren Körper mit Kleidern, Liebe gestattet
uns, nackt dazustehen. Angst krallt und klammert sich
an alles, was wir haben, Liebe gibt alles fort, was wir haben.
Angst hält eng an sich, Liebe hält wert und lieb. Angst
reißt an sich, Liebe lässt los. Angst nagt und wurmt, Liebe
besänftigt. Angst attackiert, Liebe bessert.

Jeder Gedanke, jedes Wort oder jede Tat eines Menschen
gründen sich auf eine dieser beiden Emotionen. Darin habt
ihr keine Wahl, denn es steht euch nichts anderes zur
Wahl. Aber ihr habt freie Wahl, welche der beiden ihr euch
aussuchen wollt.

di