-0800 schrieb Udo:


Nein, man kann sich alles Mögliche vorstellen oder wünschen, 
aber es gibt nur eine Realität. 

Wir denkenden Tiere können aber nur in bestimmten Kategorien 
denken, wenn wir überhaupt denken, das ist einfach der Preis 
unserer konkreten evolutionären Entwicklung.  

So suchen wir immer ganz automatisch nach Ursachen, es ist uns 
aber nicht per se, also ohne Forschung, gegeben was die unendlich 
vielen Ursachen der unendlich vielen Prozesse im All sind. 

Dagegen können wir uns aber beliebig viele Geschichten und Märchen
ausdenken, die natürlich alle nicht zutreffen. Weshalb soll denn 
nun ausgerechnet unser Lieblingsmärchen, daß wir alle wunder wie 
heilig sind, daß wir ewig leben werden, reich belohnt und voller 
Wonnen ewige unsagbares und unzerstörbares Glück haben werden! 

Die Goetter sind einfach immer Platzhalter für unbekannte Ursachen
gewesen! Gründe für die Naturgewalten. Und wir Menschentiere kennen
das Phänomen eines Willens! Also erwarten wir zunächst auch, daß 
hinter den Ursachen der Natur ein personifizierter Wille steht. 

Ist aber alles humbug. Offenbarer Unsinn, das Märchen vom göttlichen 
Angehimmeltwerden ist ein schrecklicher Unsinn und ein billiger 
Trost um den Preis der Entmenschung und Verblödung. Natürlich kann 
sich nicht jeder aussuchen, welcher Gehirnwäsche, sprich Erziehung, 
er in den entscheidenden prägenden Frühphasen seiner Hirnentwicklung
er ausgesetzt war... 


Doch, es steht nichts dahinter als die Hoffnung auf Unsterblichkeit 
und überreicher Belohnung in einem Paradies. Alles alberner Kinderkram. 


Ist Frau Gabriela auch nicht, und war die Astrologie auch nicht immer.
Trotzdem hat es sich, wie vieles als falsch herausgestellt, so, wie
daß man aus Dreck Gold machen kann. Es geht nicht, man braucht dazu 
eine Supernova. 


Ja, alle Menschen werden immer glücklich und angehimmelt und getröstet
und belohnt werden wollen, und beschützt sein, und die Dummen und 
einige Charakterlose wollen sogar unsterblich sein. 

ABER das macht das Märchen nicht wahr! 

Ein Märchen wird nicht wahr, weil man es so sehr wahrhaben will! 

Pech gehabt...