Gerard:

Ach ist das Bewusstsein doch messbar, soeben hast du noch was anderes
behauptet. Und im übrigen gehab dich wohl, ich habe bisher nur gelesen,
was du schriebst und meine Interpretation wiedergegeben. Die interessiert
dich nicht und Hösslin und andere Interpretationen interessieren dich auch
nicht, es scheint dich gar nichts anderes zu interessieren ausser deinem
Weltbild. Ein dreisste Unterstellung ist es aber keinesfalls, wenn du
belege über Messbarkeiten ablehnst mit der Begründung...

Ja welcher denn, ausser deiner Behauptung? Also ist das dann ein Axiom,
das ich nicht akzeptieren muss. Eine dreisste Unterstellung ist es keines
falls, es sei denn du würdest plötzlich behaupten "Bewusstsein ist
messbar.", was ich lediglich dargelegt habe ist ein Teilbereich des
Wissen, welches du negiertes mit das ist nicht das was ich meine und nun
kannst weiter aufstampfen wie ein trotziges kleines Kind. 

Grüße,
Dieter