.=2E.die ebenso eine göttliche sein kann wie eine nichtgöttliche.


Sag einmal, Gert, kannst du nicht endlich einmal die simple Tatsache
kapieren, dass die Atheisten nur BEHAUPTEN, Gott sei ein Märchen; und
dass sie diese Behauptung nicht BEWEISEN können? Du kannst es auch
tausendmal wiederholen; dadurch wird's nicht bewiesener. Du GLAUBST
einfach nur, dass Gott nicht existiert. Denn WISSEN kannst du es nicht.
Es gibt Nicht-Gottgläubige, die das bereits längst gecheckt haben.
Nur du führst hier dein Endlos-Theater auf. Du *musst* ja nicht an
Gott glauben, das verlangt doch kein Mensch von dir. Aber kannst du
nicht bitteschön diejenigen, die es tun, einfach nur *in Ruhe
lassen*?!


Na interessant! Seit wann ist die reale Existenz von Frau Fabienne eine
absolut legitime und in keiner Weise abnormale Denkmöglichkeit????

und war die Astrologie auch nicht immer.

(>seufz<). Auch dass sich vieles als falsch herausgestellt hat, lieber
Gert, ist noch lange kein Beweis für die Nichtexistenz Gottes.


Wärst du jetzt bitte so freundlich, zu beweisen, dass Gott nur ein
Märchen ist? Sonst hast du nämlich:


Grüße
Niels