Die Verdrängung ist eine unbewusste Ich-Funktion. Jedenfalls nach Fritzen. 

"Ich meine nun, es bringt einen sicheren Vorteil, auf den alten Begriff 
der Abwehr zurückzugreifen, wenn man dabei festsetzt, dass er die 
allgemeine Bezeichnung für alle die Techniken sein soll, deren sich das 
Ich in seinen eventuell zur Neurose führenden Konflikten bedient, während 
die Verdrängung der Name einer bestimmten solchen Abwehrmethode bleibt, 
die uns infolge der Richtung unserer Untersuchungen zuerst besser bekannt 
geworden ist." (Hemmung, Symptom und Angst, 1927).

Wir sehen hier also, dass aus Sicht Fritzens, auf den du dich ja so gern 
berufst, alle Abwehrformen, einschließlich der Verdrängung, Methoden 
sind, derer sich das Ich bedient - und dies kann dann also nur 
absichtlich sein, denn sich einer Methode zu bedienen, setzt Absicht 
voraus.  

Das Ich bedient sich dieser Methoden, um Vorstellungen, an die sich die 
Triebe geheftet haben und die aus dem Vorbewussten ins Bewusste drängen, 
daran zu hindern, weil es dem Realitätsprinzip und den Geboten bzw. 
Verboten des Überichs gehorcht. Die Anwendung dieser Methoden bleibt dem 
Bewusstsein verborgen, ist vorbewusst, also deskriptiv unbewusst. Sie 
erzeugt Unbewusstes im dynamischen Sinn. 

Pascal Francesco

- -

http://fqayaqvshjraaztdfku.vwktpwvg.go