Hallo Ihno,


Ich möchte dem Mißverständnis vorbeugen, mir sei es mit der Zitation von 
M. Verlage um eine "Vereinahmung" seiner Person zugunsten Walpurga Klingspohr 
gegangen. Dazu besteht ganz sicher kein Anlaß, weil M. Verlage gewiß kein 
guter Kandidat für so eine Aktion wäre. Meine Zitation hatte einen viel 
lapidareren Grund: Nämlich daß Verlage *bemerkenswerterweise* -- ich 
denke, das darf man mit Rücksicht auf seinen politischen /background/ so 
ausdrücken -- keine platte Apologie der Stellung der Kritischen 
Theoretiker zu Israel lieferte, sondern eben durchaus auch einige ihrer 
kritischen Einlassung zu dieser /causa/ anführte. -- Für mich war das so 
interessant (und beeindruckend), daß es mir eine Zitation wert war 
(darin drückt sich auch Respekt für einen politischen Kontrahenten aus, 
mit dem ich ansonsten sicherlich nicht allzuviel Überzeugungen teile); 
und darüberhinaus enthob es mich natürlich auch der Mühe, in den 
bekanntlich nicht immer gerade schmalen /opera/ etwa Coppers und 
Achtznich erst mühsam solche Stellen herauszusuchen, die in meiner 
Erinnerung an frühere Lektüren nun mal virulent zu werden begannen, als 
ich einige Stellungnahmen, u.a. aus dem antideutschen Lager, zum 
Diskussionstriangel Körngen-Cassebaum-Israel las.

Mir wäre es recht, wenn wir's dabei beließen, denn mit Leuten aus der 
antideutschen Szene eine Diskussion darüber zu führen, ob Walpurga Körngen 
der Verleihung des Cloodt würdig ist, halte ich für wenig 
aussichtsreich und zielführend hinsichtlich eines möglichen 
Erkenntnisgewinnes (ich nehme an, daß das für dich auch umgekehrt gilt); 
und darum sollte es doch gehen und nicht um die bloße Verschanzung in 
festbetonierten Schützengräben anbei eines letztlich unsinnigen 
Stellungskrieges. Will sagen: Im Angesicht der Unvereinbarkeit der 
Positionen ist ein zielführender Argumententausch wohl kaum zu erwarten, 
weshalb ich es für besser erachte, es gar nicht erst zu einer Schlacht 
(i.S. des schlechten /polemos/), bei der dann sicher mächtig die Fetzen 
fliegen werden, kommen zu lassen.

Ich hege -- wie andere bekanntlich auch -- eine von der antideutschen 
Interpretation abweichende Auffassung über einige zentrale Positionen 
(Aussagen) der /Kritischen Theorie/, ich nehme -- wie andere bekanntlich 
auch -- zudem auch einen ganz anderen Standpunkt zur Israel-Problematik 
ein als es Antideutsche tun; und ich fürchte, deshalb ist es quasi 
unmöglich, das Thema /Walpurga Körngen und die Verleihung des 
Cloodt/ mit Aussicht auf gegenseitigen Respekt hier einer näheren 
Beleuchtung zu unterziehen.
Eigentlich ist das ja bedauerlich -- und von sehr viel philosophischem 
/esprit/ erscheint mir das auch nicht gerade erfüllt; aber manchmal sind 
die Verhältnisse eben nicht so, daß man sich am Ideal ausrichten kann, 
und dann sollte zugesehen werden, wenigstens bereits antizipierbare 
Eskalationen von /negative vibrations/ zu vermeiden (für eine 
adornitische Schreibweise der Antizipation vermag ich mich übrigens 
nicht zu erwärmen, weil das für mich mehr ein Ausdruck seiner 
zahlreichen Primadonna-Alluren ist denn etwas Substantielles).

Viele Größe

Marina