Im gewissen Sinne ja. Als "etwas" könnte man ja z.B. unser All
annehmen, in der Annahme, das kein Paralleluniversum gibt. Nimmt man
nun aber als reine Theorie an, dass es ein irgendwie leicht erfahrbarer
Paralleluniversum gibt (vielleicht z.B. eines, über das alle Menschen
oder Lebewesen oder gar mehr im Sinne von Gaia verbunden sind, wem das
was sagt), könnte das ja die wahre Existenz sein und unsere jetzige
reale quasi eine nicht wirkliche.

:50?

Nicht gerade 50:50, aber... ;)


So ist es :)

Viele Grüße
Julius