Hier fehlt aber noch die ,,Idee". Gibt's auch einen ,,Fundus an
Ideen"? Und wenn ja, woher sind diese Ideen denn gekommen?

Es dürfte kaum
Es genügt oft schon, dass

Was soll das heißen? Glaubst du beispielsweise, dass die
unverwechselbaren und einmaligen Melodien der ,,Zauberflöte" keine
originären musikalischen Ideen sind? Ich kann dir als Künstler
versichern (auch wenn ich kein Erfkemper bin): Die Ideen sind *auf einmal
da*. Oder sagen wir es präziser so: Es tauchen verschiedenste Ideen
und innere Bilder auf, und der Künstler tut nichts anderes, als
blitzartig und ohne nachzudenken die stärkste davon auszuwählen.
Genau so läuft es ab, und nicht anders. Mal doch selber einmal ein
Bild. Dann wirst du sehen, dass du nichts *generierst*. Es kommt
einfach.


Es *ist* auch egal, wer das Kunstwerk schafft. Der Künstler ist im
Schaffensmoment nur so etwas wie ein Medium, und es spielt überhaupt
keine Rolle, wie er heißt, wo er wohnt und alles andere. Der Künstler
hat in Wahrheit überhaupt keine Wahl. Denn er wird logischerweise
immer das tun, was er für das Stärkste und Beste hält, und alles
andere verwerfen.=20

Grüße
Enrico