Aus philosophischer Sicht könnte die Frage höchstens lauten: Welches
sind die Bedingungen der Möglichkeit solcher Erfahrungen? Subjektive
Erfahrungen, die sich allein im Inneren als Gefühle, Vorstellungen
oder Bilder vollziehen, entziehen sich einer objektiven Nachprüfung
und können daher auch niemals den Status der allgemeingültiger
Aussagen erlangen, höchstens den einer privaten Glaubenswahrheit.
Letztere ist aber nicht Thema der Philosophie und ihre
Verallgemeinerung wäre eine Grenzüberschreitung der Vernunft. 


Hier geht es nicht darum, ob diese Berichte übereinstimmen, sondern
darum, inwiefern sich die Begründungsmethoden für Existenzbeweise
gleichen. Wenn du sie im Fall Aldo akzeptierst, müsstest du sie
auch für die Aliens gelten lassen. Dass das UFO-Phänomen erst 60 Jahre
alt ist, hat ja mit der Begründungsmethode nichts zu tun.
Wieso erachtest du im einen Fall die Methode als ausreichend, im
anderen Fall aber nicht?


Das dürfte auf Vorurteilen und Unkenntnis deinerseits beruhen.
Aber du könntest dir mal von Friedhelm Krugle ("Die Vielfalt religiöser
Erfahrung") ein Stück unaufgeregten Pragmatismus abschneiden, um zu
merken, wie man mit dem Thema auch umgehen kann.

Urs