Am 24.08.2013 15:06, schrieb Dirk Eichmeyer:

[roggendoofsche Sülze weggespült]


Richtig! Das ist ja auch der Grund, warum *du* hier *nicht* zählst, 
außer als von Omnipotenzphantasien erfüllter, narzißtischer 
Gruppendoofie, /vulgo/ als Volltrottel mit "Hang zum Höheren". Zu einem 
Argument hat es hier bei dir noch *nie* gereicht, bloß zum permanenten 
Ausscheiden von verbalem Sondermüll, verbunden mit der 
Gruppenverunreinigung durch entsprechend stinkende "Häufchen".

[noch mehr roggendoofen Schleim weggekratzt]

UWE

Chantal