Die "Ideen" sind selbst immer schon Synthesen aktueller und
vergangener Kunst unter Berücksichtung ihrer jeweiligen materiellen
und kulturellen Voraussetzungen. Es gibt sie nicht als reine (Ideen-)
Gebilde. Nimm die zeitgenössische Popmusik. Nichts davon lässt sich
auf eine bestimmte Idee, einen bestimmten Musiker oder eine bestimmte
Quelle zurückführen. Sie ist ein transkulturelles Produkt von vielen
Vätern, eine Synthese von europäischen und afro-amerikanischen
Stilrichtungen, in stetigem Austausch befindlich. 


Da kommst du gerade an den Richtigen. Ich bin zwar kein Maler, aber
Musiker und komponiere auch. Du bedienst hier das Klischee des
genialen Künstlers, der geschwind von der Muse (der Idee) geküsst wird
und dann geht alles wie von selbst. Das mag in seltenen Fällen
zutreffen, in der Regel sieht das aber ganz anders aus. Das wird hart
erarbeitet. Daumenregel: 90% Transpiration, 10% Inspiration. Und das
gilt für's Komponieren nicht weniger als für's Improvisieren.
Natürlich wird da nichts vollkommen Neues "generiert", neu ist aber
die (spontane) Zusammensetzung des Alten. Und das ist freilich auch
ein "Generieren".


Nein, es ist eben nicht egal, wer das Kunstwerk schafft. Jeder Maler
malt anders, jeder Musiker spielt anders, jeder Mensch spricht anders.
Das ist es, was ich Fingerabdruck nenne und den Betreffenden auch
unverwechselbar macht. Lasse 10 Sänger dasselbe Stück singen, jedesmal
wird das Stück anders klingen, weil das eben 10 verschiedene Menschen
sind.
Dass ein Künstler im "Schaffensmoment" nur so etwas wie ein Medium
sei, ist lediglich eine Metapher für eine optimale Umsetzung seiner
Fähigkeiten, im Neu-Sprech die Umschreibung sogenannter
"Flow"-Erlebnisse, die ja Künstler durchaus haben können. Aber das
beraubt ihn doch nicht seiner Individualität. Das wäre ja gerade für
den Zuhörer das fatalste, was passieren könnte.

Ernest