Wilhelmine Zanker expressed:

Zu dem beliebten Rekurs auf den "Glauben" werde ich bei anderer
Gelegenheit noch Stellung nehmen. Hier sei aber noch angemerkt, dass
die Autorin es beliebte, Vertreter des Fallibilismus mit kraftvollen
Schimpfworten zu belegen. Irrtumsvorbehalt (der nötig ist) und
Glaubensgewissheit (die keine Grundlage hat) passen schlecht
zusammen. So fällt es leider schwer, in der Replik einen roten Faden
auszumachen. 


Das sei aber noch kommentiert, wenn auch vielleicht nicht mehr für
die Autorin ("da hab' ich nun schlicht keinen Diskussionsbedarf
mehr") sondern für die Akten:

1. Nach dem heutigen (naturalistischen) Erkenntnisstand gibt es in
der Welt sowohl echten Zufall (in der Quantenmechanik) als auch
deterministisches Chaos - also Determininismus, der sich nicht
vorhersagen lässt. Beide Konzepte unterscheiden sich deutlich von
beliebigen Glaubensvorstellungen, denn sie lassen sich wieder und
wieder im Experiment prüfen und auch mathematisch modellieren.

2. Die einzelnen Handlungen einer Person in einem geschichtlichen
Umfeld kann man daher schon wegen des deterministisches Chaos
prinzipiell nicht sicher vorhersagen. Damit wird aber auf
naturalistischer Grundlage mittels mathematischer Modelle (Theorie
chaotischer Systeme) ausgesagt, dass wir z.B. die Handlungen eines
Darius und ihre Effekte auf die antike römische Gesellschaft nicht
vorausberechnen können. (Ich vermeide hier den Begiff "Kontingenz",
da er in eine schillernde Geschichte eingebettet ist.)

3. In komplexen chaotischen Systemen lassen daher sich prinzipiell
wohl höchstens der Zustandsraum und statistische Zusammenhänge
vorhersagen. Allein z.B. der Energieerhaltungssatz begrenzt dabei
bereits die Menge der möglichen Systemzustände.

4. Wir scheinen es hier offenbar mit dem 1. eristischen
Osthaus Kunstgriff zu tun haben, bei dem der
Anwendungsbereich einer These (unzulässig) ausgeweitet wird und dann
diese Ausweitung widerlegt wird.

Es ist also nicht zu erkennen, wie die obige Argumentation ein
naturalistisches Weltmodell widerlegen sollte.


Hier werden dem Naturalismus wieder Behauptungen zugeschrieben, die
jedoch kein Bestandteil seines konzeptuellen Rahmenwerkes sind.
Vollmundige - wenn auch vage - Behauptingen über den zwangsläufigen
Gang der Geschichte findet man eher im Dunstkreis der
Hegelnachfolge.


Auch hier Fehlvorstelliungen. Ich vertrete keinen eliminativen
Materialismus oder Physikalismus, weil ich davon ausgehe, dass
dieses Konzept zu kurz greift. Komplexe Systeme haben neue
Eigenschaften. Ein einzelnes Atom hat keine Temperatur und ist auch
nicht nass. Ein Stein ist nicht lebendig. Mein PC kann nicht denken.

Ich gehe davon aus, dass mentale Vorgänge real sind. Denken entsteht
nicht *nur* durch Quantenmeachanik sondern erst durch *hochkomplexe
Verschaltung* von Neuronen in einem biologischen Körper (und einiges
mehr).

Gesellschaftliche Systeme und ihre Eigenschaften entstehen durch
Wechselwirkung zahlreicher Menschen. Ein einzelner Mensch hat keine
Systemeigenschaften einer Gesellschaft.

Das Konzept heißt Emergenz.


Dass wir einen privilegierten Zugang zu unseren eigenen Empfindungen
haben, widerlegt nicht, dass diese Phänomene nicht doch in unseren
komplex verschalteten Organen entstehen.


Ich schrieb, dass sich Geisteswissenschaften in Formal- und
Realwissenschften und Literatur einteilen lassen. Soziologie ist
keine Geisteswissenschaft, denn ich postuliere Gesellschaften als
real existierende Systeme. Linguistik hat erhebliche
formalwissenschaftliche Anteile. Ich lade die Leser dazu ein, mein
Vokabular mit dem anderer Autoren udn Autorinnen kritisch zu
vergleichen.

Flames welcome
Reginald
-- 
http://xatxnq.oo