uwleyr schrieb:

Was für eine ,,Unregelmäßigkeit" *ohne Zeit* sollte dies sein?
Wenn keine Zeit da ist, ist auch keine Regelmäßigkeit oder
Unregelmäßigkeit da.
Und was bitteschön ist ein ,,gleichförmiges Nichts" (noch dazu
ohne Zeit!)? Ist das nicht nur ein bloße Vorstellung in deinem Kopf,
und sonst gar nix? Aber *wie* stellst du dir denn ,,gleichförmiges
Nichts" überhaupt vor? Was auch immer du dir hier vorstellst, es ist
nicht ,,nichts", sondern eben ,,etwas".


Nichts ist das gegenteil von "Etwas".
Tatsache ist das es etwas im Universum gibt.
Zum Beispiel uns Menschen, die Wir diese frage Stellen koennen.
Genauer unser Gehirn stellt sie.
Unser Gehirn besteht im wesentlichen Aus Sauerstoff, wasserstoff,
Kohlenstoff und Stickstoff
Diese Elemente existieren deshalb, weil Sterne aus Wasserstoff diese
schweren Elemente auf Grund der 4 grundlegenden Naturkraefte produzieren.
Diese sind Gravitation, schache und starke Kernkraft so elektro-magnetische
Kraft.
Warum nun existiert dieses Etwas (Wasserstoff + 4 Kraefte + Zeit) Dies ist
ein quantenmechanisches Problem.
Geht man gedanklich zurueck zu einem Zeitpunkt, an dem diese 6 Faktoren
nicht existirten, so kommt man zum Beginn allen Seins, dem Big Bang, dessen
Existens einfachst nachweisbar ist.
Die Frage "Warum ist nicht Nichts?" ist also gleich der Frage "Warum ist
Etwas" und eben der Frage "warum gab es einen Big Bang?"
Nun, vor dem Big Bang war das Universum homogen, vollkommen symmetrisch,
deshalb akausal und isotrop
( http://uc.agzcd.vdp/vff/vyo-il/5538335 ).

Nur eine minimale Schwankung in dieser Supersymmetrie hat letztlich unser
Universum und damit "Etwas" aus dem Nichts geschaffen.

Gruss
Rolf
--
NEU! NEU!
http://akqyg-nbw-hjoebyy.uhpzhzgt.siy
Das erste Wissenschaftsforum, das sich mit der Religion / Weltanschauung
Islam systematisch und analytisch auseinandersetzt.
"Adolf" <pjeyklmed@puz.pi> schrieb im Newsbeitrag
news:1562808159.185549.830085@a9i3284yib.noctcpzwgoyj.rje...