[=2E..]

Das Allerwichtigste hast du vergessen, nämlich das Bewusstsein. Denn
wenn's nirgendwo ein Bewusstsein gibt, was soll dein ,,Alles" dann
überhaupt sein? Verdammt wenig hier, das dieses (angebliche)
,,Alles" als real existent feststellen könnte, nicht wahr? Woher
wollen wir dann aber wissen, dass es dieses ,,Alles" überhaupt gibt
oder je gab?
Oder gehört das Bewusstsein zu deinem ,,Alles" dazu? Hmmmm.
Inwiefern bitteschön wäre in diesem Fall das Bewusstein *Teil* der
Welt?=20

Grüße, Meister!
Maurice