Weil im gleichförmigen Nichts, das kein Vorher und kein Nachher, kein Hier
und kein Dort, kein So und kein Anders kannte, eine Unregelmässigkeit
auftrat, wodurch ein Ort und eine Zeit und ein So-Sein und ein Anders-Sein
und damit die Vielheit entstanden.

Man könnte auch sagen: das "principium individuationis", das den Kern der
Welt ausmacht, ist spontan, in vollständiger Freiheit, ohne Grund, aus sich
heraus in die Welt getreten. Dazu könnte man auch "Gott" sagen. Oder
"Subjekt". Oder "Materie". Oder was immer man zu seinem Gott erheben will.
MbMn nach töten die Physiker gut daran, sich dem "ignorabimus" der
Philosophen anzuschliessen und damit aufzuhören, so zu tun, als ob sie
metaphysische Fragen beantworten könnten.

Rudolf Steinbrecht
bdnnh@qh.yyq-iowbhbxpw.ka