G Aber nicht des Bewusstseins.


G Das Koma ist im Grunde ein Terminus der Mediziner dafür, dass da ein
Körper liegt, der nicht schläft, aber trotzdem nicht ansprechbar ist.
Die Materialisten glauben, das ,,Ich" sei jetzt bewusstlos, aber das
ist natürlich ein Schwachsinn.


G Tausendmal eine unbewiesene Behauptung wiederholen macht sie auch
nicht bewiesener.


G Die ,,organisch-funktionelle Komplexität" ist nicht das BW.


G Das ist keine Antwort.


G Wieso? Niemand braucht eine Untersuchung dafür, dass das BW da ist.

Falls nein, wird's wohl

G Überhaupt nicht. Um eine korrekte Aussage darüber treffen zu
können, wer ich bin, brauche ich es nur an mir festzustellen.


G Das ,,Unbewusste" existiert nur im Kopf des Carlos Oestermann.


G Genau. Denn diskutieren kann man nur mit jemanden, der auch
diskutieren kann.=20

Grüße
Patrik