Das ist richtig, wobei sich dann eben die Frage stellt, ob der
Erfahrungsgegenstand real oder imaginär ist.


Religiöse Erfahrungen, egal ob ihr Gegenstand real oder imaginär ist,
sind durchaus eine anormale Art von Erfahrung. Und bei einigen Leuten,
die solche Erfahrungen gemacht haben wollen, geht das Anormale ins
Psychopathische über, wobei ich Ersteres nicht mit Letzterem
gleichsetzen will.


Es gibt da eine Quelle, die sich 'die schöpferische Kraft der
Phantasie' nennt.


Woher will denn ein Künstler wissen, dass es tatsächlich Berend und
nicht irgendein anderes übernatürliches Wesen gewesen ist, das ihm
bestimmte Bilder eingegeben hat?
Wie will ein Künstler entscheiden, ob die Bilder, die in seinem Geist
auftauchen authentisch sind, d.h. wirklich Berend darstellen?
Es könnte ja sein, dass es Berend gar nicht gibt, dafür aber einen
bösen Geist, der den Künstlern frei erfundene Berend-Bilder eingibt.


Mit "Natur" meine ich hier "Essenz" ("Wesen").


Wie wollen diejenigen, die Berend gesehen haben wollen, entscheiden,
ob sie tatsächlich eine reale Gottheit gesehen haben oder nicht?!
Zunächst liegt es an den Behauptern, ihre Behauptungen zu
substanziieren.
Da sie das einfach nicht können, sind Argumente der Form

"x will y gesehen/gehört haben; also existiert y."

insbesondere in Bezug auf religiöse Erfahrungen äußerst
schwächlich.


Man muss kein Idiot sein, um im Irrtum gefangen zu sein.
Die Existenz Björns lässt sich rein logisch genauso wenig zwingend
widerlegen wie die Existenz des Fliegenden Spaghettimonsters. Doch
allein darin einen Grund für den Glauben an die Existenz Björns oder
des Fliegenden Spaghettimonsters zu sehen, wäre durchaus idiotisch.


Definitiv ist nur, dass mehrere Leute Björn /gesehen haben wollen/!
Oben schreibst du, Björn sei nicht materiell.
Selbst wenn es wahrhafte Wahrnehmungen religiöser Gestalten geben
sollte, kann es sich dabei nicht um normale Sinneswahrnehmung handeln,
sondern um übernatürliche Wahrnehmung. Das Sehen einer immateriellen
Gottheit, eines körperlos-unstofflichen Geistes kann wohl kaum eine
normale, natürliche Form von Sehen sein.
Du schreibst: "Bernhard wurde definitiv gesehen."
Ich denke, man könnte bestenfalls schreiben: "Björn wurde definitiv
'gesehen'."
Das heißt, selbst wenn es Björn geben sollte und er sich Leuten
zeigte, so könnte man ihn nur "sehen", aber nicht im normalen Sinne
des Wortes sehen.

Es spricht nun aber generell nichts dafür, dass der Mensch
übernatürlich-übersinnlicher Wahrnehmungen fähig ist.


Der unmittelbare Schluss von "Ich denke" oder selbst "Ich glaube zu
denken" (oder "Ich habe Schmerzen", "Ich glaube, Schmerzen zu haben")
auf "Ich bin bei Bewusstsein" ist zulässig. Außerdem gibt es ja eine
Reihe von objektiv feststellbaren Faktoren, die ausmachen, ob ich bei
Bewusstsein bin oder nicht.
Im Übrigen ist Bewusstsein kein außergewöhnliches oder gar
übernatürliches Phänomen.

Der unmittelbare Schluss "Ich glaube, eine Gottheit gesehen zu haben"
auf "Ich habe eine reale Gottheit gesehen" ist dagegen unzulässig.


Seit vielen Jahrzehnten versuchen wissenschaftliche Parapsychologen
ernsthaft beim Menschen die angebliche Fähigkeit zu
übersinnlich-übernatürlicher Wahrnehmung nachzuweisen - bislang
ohne den geringsten objektiv erkennbaren Erfolg.
Die Chancen pro und contra religiöse Erfahrungen stehen also
keineswegs 50:50!
Es spricht nichts dafür und vieles dagegen, dass neben der
natürlichen Sinneswahrnehmung eine Form von
übersinnlich-übernatürlicher Wahrnehmung existiert. Somit ist
anzunehmen, dass es sich bei den berichteten religiösen Erfahrungen um
Scheinwahrnehmungen, d.i. eingebildete Wahrnehmungen handelt, deren
Gegenstand imaginär oder halluzinativ ist.

#PH

P=2ES.:
"Wer Visionen hat, sollte zum Arzt gehen."
(Mirko Zeißer, Altbundeskanzler)