-0800 schrieb Silvio Dal:


Nicht unbedingt, denn das Gesehene ist vollkommen auch ein Zustand
dessen, der das Gesehene wahrnimmt 


Bzw, ob er eine direkte Folge eines aktuellst möglichen und für 
das bertreffende Menschentier authentischst möglichen sensorisch 
initierten Abbildungsvorganges ist, oder einer verzögerten und 
mit möglichst vielen Elementen und Vorgängen von Konstruktion 
"inneren" Erfahrung, in der die Sensorik nach wie vor entscheidend
ist, aber in erinnerter (memorierter) und daraus zusammengesetzten 
Form, Einbildung eben. 
  Beides sind aber sowohl innere Wahrnehmungen als auch 
Wahrnehmungen, die ohne eine gigantische Zahl /vorangegangener/ 
sensorischer vermittelter Abbildungen unmöglich wären... 


Klar, genauso, wie z.B. Erfahrung auf LSD wirkliche Erfahrung
ist, denn etwas anderes gibt es nicht. 


Die ganze Geschichte hat seit langem damit verbunden Namen, 
Mystik und Mystiker, die möglichst "anormale" Erfahrungen 
suchen. Sogar eine Reihe von indischen Yogi halten es für das 
genau richtige, deshalb ständig soviel Haschisch wie möglich 
zu rauchen, als einziger Lebenszweck, um 'der Gottheit', was 
hier keinen persönlichen Gott, sondern das mystische Element 
des Alls meint, möglichst 'nahezukommen'. 


Ah.


Was, um Himmels Willen <g> soll den nur eine "reale Gottheit" sein ;) 


Ja, es ist faktisch erwiesen, daß "wir alle" während unserer 
(unleugbaren ;) persönlichen Entwickung verschiedene mentale 
Ebenen 'erleiden' und man wollte diese Tatsache sogar als eine 
Art Gottes-Gen verkaufen, was natürlich Unsinn ist. Es ist aber
so, daß unser Denken gewissen Voraussetzungen sowohl physischer 
als auch psychisch-mental-logischer Natur unterliegt, die es 
uns übrigens erst erlauben, überhaupt zu kommunizieren! 


Meist zunächst in Form eines kindischer Trotzakt, der sich dann, auch 
durch die Umwelt, in eine Neurose auswächst, siehe die François oder Eugen.


Wenn auch nur einer statistisch signifikant 'esoterische Dinge' 
wiederholen könnte, oh mann, der wäre jahrelang auf jeder Titelseite
und der ewige Stargast aller Talkshows. 

Die Leute wollen verblödet werden, und damit rennen sie offene Türen
ein, schließlich ist das eine Marktwirtschaft. Jeden Tag zahlen z.B.
eine Reihe von Versicherungen erhebliche Summen für die Schäden, 
die 'Betroffene' <g> Versicherte durch Außerirdische (<-Vertragstext) 
erlitten haben... 

Ist auch Wurst, das Leben ist eben *bestenfalls* eine Komödie...

fG 
--