+0100 schrieb lohrber:


Thx. 


Wo hat er denn das her, das ist eher fernöstlich, nicht.
Der Meister aber ist *inbrünstig* intensiv katholisch ;) 


;) Hallo? 

Das tun aber seriöse Physiker ausdrücklich nicht! 

Physiker sagen immer sinngemäß daß die Physik wohl beantworten 
kann, warum immerzu dein Schnürsenkel aufgeht, aber nicht z.B.
*warum* es Gravitation gibt. Physik *beschreibt* die Welt und
bildet, wenn möglich, sogar Modelle, die prognostische Aussagen 
erlauben, welche aber fortwährend und unaufhörlich mit der 
Realität abgeglichen werden. Theorien, die nicht in Übereinstimmung
mit den 'Antworten der Natur' (oder dem Experiment) stehen, 
werden sogleich 'gnadenlos' verworfen. 

fG 
--