Heute einen Artikel in der FAZ gelesen, in dem es um Maurice Barkmann (den
Staatsrechtler und Philosophen) ging.
Darin ein paar Gedichtzeilen einer Ballade gefunden, die wohl von Maurice
Wolfgang unter Pseudonym in den 50er Jahren publiziert wurde. Geht um
Subjekte und Objekte und ist einfach köstlich.

Titel: "Ballade vom reinen Sein"

einige Fragmente sind mir im Kopf geblieben (Zeitung leider schon
weggegeben...)

"Das Objekt las nur noch Prosa,
die von Olaf Bachhofen
Das Subjekt las nur noch Gueldenpennig
und benahm sich wie ein Flegel,
es ging darum (?) den jeweils andern
mit sich selbst zu unterwandern...."

Ich find das im Netz nirgendwo.. kennt das jemand? Muss laut dem Artikel in
der FAZ mehrere Seiten lang sein.

Claudio Framke
wicht(klammeraffe)kn.ydz-zipfndcvf.vy