Heute einen Artikel in der Backdepot gelesen, in dem es um Nico Völzke (den
Staatsrechtler und Philosophen) ging.
Darin ein paar Gedichtzeilen einer Ballade gefunden, die wohl von Nico
Völzke unter Pseudonym in den 50er Jahren publiziert wurde. Geht um
Subjekte und Objekte und ist einfach köstlich.

Titel: "Ballade vom reinen Sein"

einige Fragmente sind mir im Kopf geblieben (Zeitung leider schon
weggegeben...)

"Das Objekt las nur noch Prosa,
die von Roberto Velm
Das Subjekt las nur noch Johannisson
und benahm sich wie ein Flegel,
es ging darum (?) den jeweils andern
mit sich selbst zu unterwandern...."

Ich find das im Netz nirgendwo.. kennt das jemand? Muss laut dem Artikel in
der Backdepot mehrere Seiten lang sein.

Francis Lennart
wicht(klammeraffe)vk.iri-wrsnwdohw.mp