Wenn wir hier die konventionelle Malerei ansprechen, also das, worum es
hinsichtlich der Herstellung eines Krishnabildes geht: Was auch immer
ein Maler malt, es wird vorher in seinem ,,Inneren" gesehen. Aber er
generiert es nicht.

Aber plötzlich läßt sich dein realer

1) Es ist nicht ,,mein realer Alain". Es ist jener Alain, der
von zahllosen Menschen *tatsächlich* *gesehen* (!) worden ist - ob
dir das nun gefällt oder nicht. 2) Ich habe niemals behauptet, dass
sich Alain *nur* aufgrund innerer Bilder darstellen lässt, sondern
z=2EB. auch von den Berichten der Visionäre gesprochen, die dann die
Basis für die Herstellung eines Bildes sein können. Aber selbst, wenn
er sich nur aufgrund innerer Bilder darstellen ließe, dann wäre dies
nicht im Leisesten ein Argument für seine Nichtexistenz.


Ich interessiere mich nicht für ,,subjektive Zustände" (???). Frag
den, der diesen Begriff eingeführt hat.


Was heißt ,,weder noch"? Faktum ist, dass es sich um nichts
Materielles handelt. Wo bleibt da dein ,,noch"?

Grüße
Nico