Niko:

Nein, nicht weniger als es materialistisch zu diskutieren. Ob die Frage
nun im Gehirn verortet ist oder im Sand ist egal. Ob die Frage "Woher
bekomme ich Futter?" nun bewusst formuliert ist oder nicht, spielt für
die Lösung keine Rolle. Wird die Frage "Woher bekomme ich Futter?" nicht
gelöst, dann verhungert das Individuum einfach und das wars dann mit der
Existenz, zu sowas hohes wie Bewusstsein kommt das Ding dann nicht mehr. 

Das Plop im Nichts braucht nichts von dem, es ist dann einfach ein Fehler
im Nichts und da es keine Zeit braucht und keine Zeit existiert, kann es
Milliarden und aber Milliarden von Jahren ja unendlich einfach ein Plop
sein. Ob es nun Bewusstsein hat oder nicht wäre auch irrelevant. 

Und wenn die Antwort 42 ist, dann ist das auch egal. Wenn du natürlich
setzt, dass es keine Fragen ohne Bewusstsein geben kann, dann schliesst du
von vorneherein aus, dass es Fragen geben kann. 

Warum frägt er sich das dann? Ja wie kannst du überhaupt fragen? 

Der Ausgangspunkt war Nichts, garnichts, niente, überhaupt nichts,
weniger als Null, unmessbar, ununterschieden, noch nicht mal ein Plop, und
wieso gibt es noch nicht einmal ein Plop bzw. wieso sollte es diese Plop,
Plip, oder was auch immer nicht einfach nicht gewesen sein. 

Wenn Plop, Plip, Plap oder was auch immer nur mit Bewusstsein existieren
kann, dann müssten wir einen Gott annehmen, der Bewusstsein hatte, aber
auch das wurde ja schon mit dem Diktum atheistisch ausgeschlossen. 

Es darf also Geist sein, noch sonst was. Bewusstsein wurde bereits mit der
Forderung materialistisch und atheistisch ausgeschlossen. Das Plop darf
also mit deiner Einschränkung noch nicht mal sich selbst fragen? 

Was ist aber, wenn es im Nichts ein Plop gab, dass einfach entschied, ich
bin das Plop und alles andere ist Nichts. Vielleicht war es auch das
Nichts, dass entschieden hat, "ich bin" und "du da bis Plop" bliebe sich
ja gleich, es gäbe dann zwei Nichtse, die voneinander verschieden sind
und welches von beiden Nichtsen, dass eigentlich Nichts gewesen ist,
bleibt ununterscheidbar. Ob alles Nichts ist und eines die Frage und das
andere die Lösung, bleibt sich gleich, wenn letztlich NICHTS ist. 

Wenn keine Zeit, kein Raum, kein irgendwas ist, dann spielt es keine Rolle
zu welchem Zeitpunkt da irgendetwas gewesen sein sollte. Alles was in der
Zeit ist und alles was in dem Raum ist, kann nicht beurteilen, was
ausserhalb der Zeit ist und wass ausserhalb davon ist oder nicht ist. 

Schon gar nicht ist es möglich zu beurteilen, ob da Bewusstsein wäre
oder nicht. Denn wenn da nichts ist, dann ist da Nichts. Ein Nichts
nichtet nicht einmal, den zum nichten bräuchte es Zeit. 

Ein Nichts hat keine Grösse, denn dazu bräuchte es Raum. Ein Nichts hat
keine Ladung, Ein Nichts hat nichts, Es ist Alles und gleichzeitig Nichts.
Es ist ununterscheidbar. Sobald es nur irgendetwas gibt, dass sich von
Allem oder Nichts unterscheidet, dann ist es schon nichtmehr Nichts. 

NICHTS ist langweilig ohne langweilig sein zu können, weil es ja keine
Zeit gibt. Letztlich entzieht es sich jeglicher Beschreibung, da Sprache
ebenso in der Zeit stattfindet.  Schon Plop ist deren Beschreibung zuviel
und selbst ein Leerraum ist keine angemessene Beschreibung, weil ein
Leerraum nur dann entstehen kann, wenn sich das NICHTS von etwas
unterscheiden würde. Aber ein NICHTS, welches wirklich NICHTS ist, ist
nicht oder bzw. im selben Moment ist es gleichzeitig ohne Zeit alles. 

Alles und Nichts sind sich so gleich, dass es auch heute noch Nichts
gäbe, wenn wir der Meinung wären, wir seien nicht. Aber alleine schon
die Unterscheidung und der Widerspruch, der zwischen der eigenen Existenz
und der anderen Existenz beweist uns ständig, dass wir mehr sind als
Nichts. Gleichzeitig sind wir eben nicht Alles. Es ist unterscheidbar. Es
ist keine Frage mehr, ob etwas ist. Diese Frage stellt sich nicht, weil
selbst der Solipsist zumindest davon überzeugt ist, dass er ist. Schon in
dem Moment in dem der Solipsist dies bestreiten will, würde er sich eben
in den Widerspruch begeben. 

Eine Behauptung aufzustellen, wie "Es gibt keine ,,gedankliche Annahme"
ohne Bewusstsein." setzt ja schon eine Interpretation über einen
Gegenstand, denn wir nicht kennen können, von dem wir nichts wissen
können. Wenn wirklich NICHTS ist, dann ist nicht einmal Wissen. Dein Satz
"Es gibt keine ,,gedankliche Annahme" ohne Bewusstsein." wird automatisch
zu "Es gibt eine gedankliche Annahme mit Bewusstsein.", was dann bedeutet,
die erste aller gedanklichen Annahmen muss Bewusstsein gehabt haben. 

Hatte also der Fehler im Nichts zwangsläufig Bewusstsein, weil deine
Behauptung es unmöglich macht, dass sich das NICHTS etwas frägt? 

Wenn also ALLES einmal NICHTS gewesen ist und in dem Moment NICHTS sich
etwas frug, entwickelte es automatisch Bewusstsein. Es gab zwar dann immer
noch keine Zeit, immer noch keinen Raum, immer noch keine Bewegung, aber
der Fehler im ALLES oder NICHTS, war dann ein instantanes Bewusstsein ohne
irgendetwas zu sein, weil es sich einfach nur frug: "Warum ist nichts?"
Und weil das Nichts keine Antwort wusste schuf es das Universum. Dabei
aber war das Nichts zugleich Alles, weil es nämlich egal ist, wie du es
nennen würdest. 

Wenn es keine Struktur gibt, dann kann Alles, alles mögliche sein und
selbstverständlich könnte es dann auch eine Frage sein, aber vielleicht
war es einfach nur 42. 

"Und es gibt definitiv keine Wellen, die Fragen stellen. Daher ist eine
solche Annahme" nichts als ein Unsinn." was ja dann wohl heisst, "Und es
gibt unbegrenzte Wellen, die keine Fragen stellen." und die Folge wäre,
"Unbegründet sind andere Annahmen nur sinnvoll."

Sprich das NICHTS begründen zu wollen, führt in den UNSINN, das Nichts
einfach zu behaupten führt in den SINN. 

Damit aber ist das PLOP dann begründet und somit wäre es unsinnig,
was aber dann wieder dazu führt, dass es möglich wäre. 

Du negierst die Möglichkeit einer Frage ohne Bewusstsein, das hiesse aber
dann, dass am Anfang aller Zeit Bewusstsein gewesen sein muss. Du
postulierst damit einen Gott.

Größe,
Kai