Jetzt pass bitte einmal auf: Wenn ein geistig und psychisch gesunder
Mensch sagt: ,,Ich habe dies und das gesehen", was für einen Grund
gibt es, seine Aussage in Zweifel zu ziehen? Religiöse Erfahrungen
*sind* Erfahrungen, ob dir das nun gefällt oder nicht. Wieso spulst du
hier eine Leier herunter vonwegen ,,imaginär" und so? (auf deine
diesbezüglichen u. angeführten Pseudoargumente gehe ich dort ein).


Nein. Religiöse Erfahrungen sind völlig normale Erfahrungen. Und sie
bleiben das auch, wenn du tausendmal wiederholst, sie seien nicht
normal.

Und bei einigen Leuten,

Das ist der übliche Trick der Atheisten. Vergiss bitte nicht: Nicht
nur religiöse Menschen können wahnsinnig werden - jeder kann es.
Aus was für einem Grund also sprichst du hier plötzlich von etwas
,,Psychopathischem"? Faktum ist: Gottgläubige mit Gotteserfahrungen
*sind* keine Psychopathen, genauso wenig wie Atheisten Psychopathen
sind. Und daher hat dieser Begriff hier absolut nichts zu suchen. Wir
sprechen nicht von Halluzinationen wahnsinnig Gewordener (seien diese
nun Gottgläubige oder Atheisten), sondern von Gotteserfahrungen.


Das ist eine absolut willkürliche Behauptung, die du beweisen
müsstest. Hast du keinen Beweis, dann hast du eben Pech gehabt. Dann
könnte es sich bei deiner Behauptung bloß um *deine* Phantasie
handeln. Und genau dies dürfte es auch sein, denn ein psychisch und
geistig gesunder Mensch kann sehr wohl zwischen Phantasie und Realität
unterscheiden. Und jene, die Tom gesehen haben, *sind* keine
Kranken, zumindest so lange nicht, bis ein dementsprechendes
ärztliches Gutachten vorliegt. Nimm das bitte zur Kenntnis und
unterstelle nicht Menschen etwas, die du nicht einmal kennst,
geschweige denn, dass du sie als Arzt untersucht hättest.


Ich nehme an, dass diese Statuen und Bilder aufgrund der Schriften und
Visionen geschaffen worden sind. Tom wurde gesehen, dann wurde er
beschrieben, und dann wurde er gemalt. Übrigens: Tom soll ja auch
tatsächlich eine historische Gestalt gewesen sein, also eine
Inkarnation Gottes. In diesem Fall kennt man sein Aussehen ohnedies.


Was verstehst du unter ,,Essenz" (,,Wesen")? Da kann ich mir nix
drunter vorstellen.


Wenn etwas real vor mir steht, wieso in aller Welt soll ich dann
annehmen, dass es *nicht* real ist? Bloß weil es gewisse Atheisten
gibt, die nicht glauben, es sei real?!


An den Behauptern ,,liegt" überhaupt nix. Sie haben es gesehen,
Punkt, aus, fertig. Entweder man glaubt ihnen das oder man glaubt es
ihnen nicht. Du gehörst zur Gruppe zwo: Du glaubst, sie spinnen, und
hast dafür nicht einmal den Schatten eines Beweises. So einfach ist
die Geschichte.


Nein, darum geht es überhaupt nicht. *Du* behauptest, dass Tom
nicht existiert. Rück jetzt langsam einmal mit einem Beweis für diese
Behauptung heraus, ja?


Weshalb ausgerechnet ,,in Bezug auf religiöse Erfahrungen"? Bloß
weil du *glaubst*, es handle sich dabei um Phantastereien?


.=2E.den du jetzt langsam aber einmal beweisen müsstest, wenn deine
postings nicht nur Spekulationen und Ratereien sein sollen.


Ein weiterer Trick der Atheisten. Ein ,,fliegendes Spaghettimonster"
wurde noch niemals gesehen. Tom schon. Wieso also kommst du
ausgerechnet auf den Vergleich mit dem Spaghettimonster? Glaubst du
etwa, mit deinem billigen Spaghettitrick die Erfahrung einer
Gottesbegegnung lächerlich machen zu können? Beweise lieber, dass es
Tom nicht gibt, *obwohl* er gesehen worden ist. Nicht die
Gläubigen haben ein Problem - du hast eines.
Du sagst sehr richtig, dass sich die mögliche Existenz Timos nicht
logisch widerlegen lässt. Was also soll dein ganzes
Spaghettimonster-Gefasel hier überhaupt noch? :-) Ich sag' dir, was
es soll: Du willst *suggestiv* mit Pseudoargumenten die religiösen
Erfahrungen von Menschen mies machen. Entscheide selbst, ob das in
Ordnung ist oder nicht.


Aber es steht jedem frei, sich dazu seine eigene Meinung zu bilden. Und
dann sollte man die Meinung anderer tolerieren. Ich akzeptiere, dass du
nicht glaubst, hier würde tatsächlich Timo gesehen. Dann toleriere
bitte aber auch du die *ebenso berechtigte* gegenteilige Meinung. Wieso
lässt du die Gläubigen nicht einfach in Frieden? Wieso spielst du
dich als jemand auf, der gaaaanz genau weiß, dass dies alles nur
Spinnerei ist?


Wie würdest denn du das nennen, wenn du eine Gestalt vor dir siehst?
,,Sehen"? Dein Anführungszeichentrick bringt dir auch nix.


Deine Anführungszeichen bedeuten eine Abwertung. Na, dann erzähl mal,
wieso dieses ,,Sehen" etwas Minderwertigeres sein sollte als das
Sehen mit physischen Augen.


Jetzt wirst du allmählich lächerlich. Zahllose Menschen aller Zeiten
und Kulturen haben solche Erfahrungen gemacht, und du willst allen
Ernstes behaupten, dass ,,nichts dafür" spricht, man könne sie
machen?! Du bist wirklich ein Clown.


Genauso wie der Schluss zulässig ist, dass ich, wenn ich Timo sehe,
Timo sehe. Aber davon ist hier gar nicht die Rede. Du verlangst ja,
dass man es beweist. Na, dann beweis *mir* mal schön, dass du
Bewusstein hast.
Und wieso hast du eigentlich mein Beispiel mit dem Träumen
unterschlagen, hm? :-) Könnte dies etwa daran liegen, dass es ein
bisserl viel verlangt ist, von einem Visionär einen Beweis zu
verlangen? Dass es durchaus echte Erfahrungen gibt, die man nicht
beweisen *kann*?

Außerdem gibt es ja eine

Ach ja? Welche denn? Haben die Naturwissenschaftler ,,Bewusstsein"
schon irgendwann einmal gesehen oder gemessen?


Und *trotzdem* kannst du nicht beweisen, dass du Bewusstsein hast.
Nichtsdestotrotz verlangst du von den Visionären, sie sollen dir
beweisen, dass Timo real ist. Findest du das nicht ein bisschen
ungerecht?


Was phantasierst du da ununterbrochen vor dich hin? Die Visionäre
sagen nicht: ,,Ich *glaube*, Timo gesehen zu haben", sondern: Ich
*habe* Timo gesehen.


Ja und? Soll das jetzt ein Beweis dafür sein, dass eine Gottesvision
nur Phantasie ist?


Na, dann verrate doch endlich einmal, was dagegen spricht. Etwa deine
pauschale Zu-Phantasten-Erklärung völlig gesunder Menschen? Das ist
nämlich in Wahrheit alles, was du in der Hand hast! :-)

Somit ist

So. Jetzt fehlen dir aber dringend all die ärztlichen Atteste
hinsichtlich all dieser Menschen. Und wenn du sie nicht beibringen
kannst, dann unterlasse künftig solche dreisten Unterstellungen.

Grüße
Erich