"Mirko" <siqkkeepp@yao.av> schrieb im Newsbeitrag

"Das Allerwichtigste hast du vergessen, nämlich das Bewusstsein. Denn
wenn's nirgendwo ein Bewusstsein gibt, was soll dein ,,Alles" dann
überhaupt sein? Verdammt wenig hier, das dieses (angebliche)
,,Alles" als real existent feststellen könnte, nicht wahr? Woher
wollen wir dann aber wissen, dass es dieses ,,Alles" überhaupt gibt
oder je gab?
Oder gehört das Bewusstsein zu deinem ,,Alles" dazu? Hmmmm.
Inwiefern bitteschön wäre in diesem Fall das Bewusstein *Teil* der
Welt?"

Hallo Mirko,

die Überlegung mit dem Bewußtsein kam mir auch.

"Nichts" und "Alles" sind nur Begrifflichkeiten, die das selbstbewußte 
Lebewesen denken kann.

Ohne Lebewesen, die sich ihrer selbst bewußt sind, existiert nichts.
Behaupte ich jetzt einfach mal so :-)

Gäbe es ein Universum ohne selbstbewußte Subjekte, wer würde feststellen 
können, ob es ein "Alles" gibt.
Gäbe es dann, objektiv betrachtet,  ein "Alles" minus "selbstbewußte 
Subjekte"?

Aber wer wäre dann der objektive Betrachter?

Hängt also das Seiende von der Existenz eines Bewußtseins ab?

Ohne Bewußtsein kein Seiendes?

Fragen über Fragen!

Gruß Leonhard