Genau so sehe ich das auch. Das ,,Nichts", das dir ein mulmiges
Gefühl bereitet, ist nichts weiter als nur ein momentaner Gedanke. Das
Bewusstsein wird davon genauso wenig tangiert, wie von allen anderen
Gedanken auch.


So würde ich das nicht sagen. Ich würde vielmehr sagen, dass mit
absoluter Gewissheit überhaupt nur das Bewusstsein real ist. An allem
anderen kann gezweifelt werden.


Was verstehst du unter einem ,,selbstbewussten Subjekt"?


Das musst du doch wissen. Oder bist du etwa gar nicht bewusst? :-) Man
darf nur das Bewusstsein nicht mit dem ,,Ich" verwechseln.


Das Bewusstein ist selber das Seiende.


Ohne Bewusstein keine Gedanken, keine Wahrnehmung, keine Gefühle, etc.
etc. Was auch immer vor sich gehen mag - ob in unseren Gedanken oder
außerhalb - das Bewusstsein bleibt davon völlig unberührt.
Hierfür gibt es im ganzen Universum nichts Vergleichbares.

Grüße
Jean