Sehr witzig, erst den Kontext "wegspülen" - dann die
unbewußt-reflexhaft dominante Wertungs-Sau rauslassen:


Tust mir ja leid, mit Deinen ewigen Niederlagen hier in der NG,
aber so ist es nun mal - Am Schluß zählen die besseren Argumente.
Noch besser zählten nachvollziehbar vorgetragene, einfache Tatsachen.

Tatsachen mit denen offenbar Du und andere leben können -
Ich kann das nicht - es sei denn, daß  meine argumentativ
vorgetragenen Tatsachen sich als falsch erweisen lassen -

Das mach mal, dann werde ich von deren Zwang befreit! ,-)

In der Ruhe liegt die Kraft - Argumentiere, statt ein EOD` zu keifen.

Gehab Dich wohler!

Nils