Du solltest über das, was du schreibst, vorher nachdenken.
Bilder von professionellen Malern werden selbstverständlich
von diesen selbst erzeugt (generiert)! Bei ihren Gemälden
werden sie immer versuchen, eine 'aus ihrer Sicht' vollendete
Form des Ausdrucks zu schaffen. Gewöhnlich in einer besonders
meisterlichen Art und Weise; wobei sie sich mit ihrem ganz per-
sönlichen Stil (idealerweise mit einem selbst kreierten) auf
das Wesentliche ihrer künstlerischen Gefühle konzentrieren.


Was mir gefällt oder nicht, hat wenig mit der 'Tatsache'
zu tun, von welcher du offensichtlich merkbefreit bist.


Du solltest es eigentlich längst begriffen haben, dass jeder
deiner (hier in Worte gekleideten) Versuche zwangsläufig
scheitern muss.


:-)


Wieso fragst du nach dem, das dich nicht interessiert?

Gruß
Kurt