Um auf den Punkt zu kommen:

Es gibt keine(n) Gott (Götter) trotz Abermillionen Trotteln (um im
Jargon dieser Seite zu schreiben)  die darüber diskutieren, diesen
Gedanken folgen und  sogar über IHN (oder doch SIE) nachdenken[?] und
vielleicht auch "Erfahrungen" gemacht haben? Welche Erfahrungen? Bei
Rot über die Kreuzung und es ist nichts passiert? Krebs verschwunden?
Lottotreffer? Das ist alles nur Menschenwerk und soll dem Machterhalt (
Wolf oder doch nur BorderCollie) über die Schafe dienen. Punktum.

Weiter: Das Leben nach dem Tod ist genauso wie vor der Geburt, nämlich
nichts. (NICHTS.)

Astrologie: Wer kennt schon den fremden Mann?

Wenn Gott gewollt hätte dann:
auf allen Planeten:

frei sein
beinander sein
gsund sein und des überall.


NIX wir sind alleinig
Gott verlassen NIX


Und die Story von denen die irgendeine Erfahrung gemacht haben gleich
mit Gotteserfahrung gleichzusetzen, grenzt an=20

mfg J.