Diese "Feinheiten" zu beachten, ist aber unbedingt erforderlich, wenn man 
alltäglichen Gebrauch von diesen Erkenntnissen machen will. Wäre nämlich 
Verdrängung nicht eine Methode, derer sich das Ich bedient, in 
unbewusster Absicht, dann wäre es unmöglich, dass das Ich, sich seiner 
Operation bewusst werdend, darauf verzichtet, diese Methode im gegebenen 
Fall weiterhin anzuwenden. Das Ich hat unbewusst gelernt, diese Methode 
anzuwenden - und daher kann es dies bewusst auch wieder verlernen. Nur 
dazu ist es erforderlich, die "Feinheiten" zu verstehen. Nur so kann 
bewusst rückgängig gemacht werden, was sich unbewusst herausgebildet hat.

Für die Philosophie gilt Ähnliches. Wenn diese auf die Reflexion der 
Feinheiten verzichtet, hört sie auf, Philosophie zu sein und wird zur 
Propaganda, die sich für Predigten eignet, wohl kaum aber dem geistigen 
Fortschritt dient.

Thomas Fritz

- -

http://kxiatkvnrkaikryxozx.wnmvcndj.lr