Sag einmal, willst du mich verarschen? Es gibt keine Fragen, die
irgendwo im Sand herumliegen, ohne dass sie jemand gestellt hätte.

Ob die Frage "Woher

Wie bitte? Gibt's denn ein hungriges Individuum, dass *kein*
Bewusstein hat???


Welche Fragen es auch immer gibt: Irgendwer muss sie irgendwann einmal
gestellt haben. Wenn sie nämlich niemand gestellt hat, wie soll es sie
denn dann geben?


Nein, Gott müssen wir nicht notwendigerweise annehmen. Nur das
Bewusstein. Dieses aber brauchen wir nicht erst ,,anzunehmen", denn
es ist ja fraglos *da*.


Auch ein Atheist und ein Materialist bestreitet nicht, dass Bewusstein
da ist.

Das Plop darf

Dieses ,,Plop" muss aber Bewusstsein haben, denn sonst kann es gar
nix ,,entscheiden".

Vielleicht war es auch das

Ein ,,Nichts" entscheidet etwas ??????
Weißt du was, lieber Noah? Bitte bring zuerst einmal eine gewisse
Logik in dein Denken, dann reden wir weiter, ja? Ich kann nämlich mit
deinem ,,Plop, Plip, Plap" nicht viel anfangen....

Liebe Grüße
Markus