Verehrter Dario.

Wenn du schreibst: "Mach Schluss hier Albert", glaubst du dann allen
Ernstes, ich würde diesem Befehl Folge leisten? Deine
Atheistenpropaganda ist ohne stichhaltige Argumente leeres Gerede. Wenn
du nicht zugeben willst, dass deine Behauptung der Nichtexistenz Gottes
lediglich eine Vermutung ist, dann hast du hier ein Problem. Gib's
einfach zu, und die Sache ist bereinigt. Dann hast du deine Meinung,
und andere ihre. Aber du kannst hier nicht einfach ohne den Funken
eines Argumentes Gottgläubigkeit pauschal als eine Idiotie hinstellen.
So läuft das nicht, lieber Dario.=20

Grüße
Alexandre