Wenn jemand ,,klar" ist, hat er Bewusstsein. Ist er weniger
,,klar", hat er ebenfalls Bewusstein. Ist er völlig ,,unklar",
hat er ebenfalls Bewusstein. Am Bewusstsein ändert sich überhaupt
nichts. Daher hat es auch keine verschiedenen ,,Zustände".


Hier ist aber nicht von Wissen die Rede, sondern von Bewusstsein.


Es gibt kein ,,Ichbewusstein". Es gibt nur *das* Bewusstein,
fallweise zuzüglich eines Ich-Gefühls. Der Ausdruck
,,Ichbewusstein" ist irreführend.

ist das Subjekt, das erlebt,

Das Bewusstein kann nicht denken. Vielmehr hat es mit Gedanken
überhaupt nichts zu tun.


,,Sich selbst" ist das Bewusstein.


Es gibt kein ,,Gegenstandsbewusstsein".


Ich brauche mir nichts zu ,,denken", um zu wissen, was Bewusstein
ist.


Ja, hat denn schon jemand Bewusstein im EEG gemessen? Das weiß doch
jeder, dass dies noch nie der Fall gewesen ist. Ist nicht bloß meine
Privatmeinung.


Ja ja, Gefühle sind komplex, wenn du so willst. Aber wo ist der Beweis
dafür, dass sie im Gehirn produziert werden?


Ja klar, da brauche ich kein Mediziner zu sein, um zu wissen, dass z.B.
auch 10 Bier die Gefühle beeinflussen. Aber das heißt noch immer
nicht, dass sie vom Gehirn produziert werden.


Ja, wir können hier nicht über 20 Themen zugleich reden. Aber
bitteschön: Was hat Kosater damit zu tun, dass angeblich Gefühle im
Gehirn produziert werden?


Na, du wirst mir jetzt sicherlich eine Untersuchung zeigen, in der die
entsprechenden Messergebnisse vorliegen ;-) Falls nein, wird's wohl
stimmen, dann man nicht ein ,,hoch-komplexes wissenschaftliches Wissen
u=2Ea. in der Embryologie, Psychiatrie und Neurobiologie" benötigt, um
eine korrekte Aussage über das Selbst, etc. treffen zu können.


Was meinst du mit ,,besserwisserisch"? Dass du keine Gegenargumente
hast? ;-) Ja, soll ich mich dir zuliebe blöd stellen?


Wo kann man das einstellen? Weißt du das?


.=2E.die aber keine ,,Bewusstseinszustände" sind.


O nein. Fakt ist in der Naturwissenschaft nur, was tatsächlich und
direkt messbar ist. Der Rest ist These, Theorie.


Es gibt kein Gegenstück zu ,,Bewusstein".=20

Grüße
Kay