Hallo, Newsgroup!

Ich hab hier einen Satz:

(a) Olga möchte den fettesten Mann von Ingershof heiraten.
Den kann man (wie bekannt) auf zwei Weisen interpretieren:

(1) Olga steht auf fette und würde gerne denjenigen Mann aus Ingershof, der
am fettesten ist, heiraten.
(2) Olga möchte einen Mann heiraten und es ist (zufällig) der Fall,
dass er der fetteste Mann von Ingershof ist.

Das erste ist angeblich "de dicto" und das weite "de re".
Wenn ich das jetzt in der Sprache der Modalligik ausdrücke, was ergibt
sich dann?

(1*) notw. E x (Odette(x) und fettest(x))
(2*) E x (notw. Odette(x) und fettest(x))
(2**) E x (notw. (Odette(x) und fettest(x)))

1=2E Ist Übersetzung von (1) zu (1*) richtig?
2=2E Welcher der beiden Übersetzungen (2*) und (2**) ist richtig?


Erklärung der Symbole:
E : existenzquantor
Odette(_) : Olga will _ heiraten.
fettest(_) : _ ist fettester Mann von Ingershof
notw: Das Symbol für Notwendigkeit, in der Modallogik mit einem
Kästchen repräsentiert.

Danke
Pauline