Kasimir:
überhaupt nicht, aber wenn du es nicht verstehst, ist das nicht meine
Schuld. Dann gibt es hier auch keine Fragen, ja noch nicht einmal eine
Diskussion. Du kannst ja noch nicht einmal beweisen, das ich existiere.
Das einzige was du hier hast, sind Codierungen und diese Codierungen
könnten genauso eine Struktur im Sand sein. Die Frage im Sand ist nichts
anderes als eine Struktur. Alle Buchstaben dieser Welt können genauso
willkürlich und zufällig entstehen. Die Menge aller
Buchstabenkombinationen ist endlich. Was den Buchstaben Inhalt verleiht,
kann also nicht die Ansammlung von willkürlichen Strukturen sein. Rein
materialistisch gibt es keinen messbaren Unterschied zwischen diesen
Buchstaben hier und einem Buchstabengenerator, der zufällig dieselben
Buchstaben hier erzeugen würde. So gesehen liegt das gesamte menschliche
Wissen im Sand herum. Derzeit in Form der Siliziumtechnik fasst wörtlich.
In Form der Quantentechnik dann nur noch in Ladungen oder in Licht.

Ungeordnet ohne Struktur hast du nur Rauschen. Obwohl vielleicht ist bei
dir tatsächlich nur Rauschen und kein Inhalt zu finden, das könnte
natürlich sein.

Größe,
Bruno