Nein, eben nicht. Frag einmal einen Künstler oder Musiker, woher
konkret seine Einfälle kommen. Alles, was der Künstler tut, ist, den
Einfall umzusetzen. Aber er kann ihn nicht aus dem Nichts erschaffen.
Dementsprechend sagt man ja auch: ,,Mir kam eine Idee", und nicht
etwa: "Ich erzeugte eine Idee".

Bei ihren Gemälden

Ja, und woher kommt ihre Vorstellung von ,,Vollendetheit" oder
,,Schönheit", etc.? Wir können uns hier gerne über
kunsttheoretische Fragen unterhalten. Ich glaube, darüber schon ein
bisschen länger und tiefer nachgedacht zu haben als du :-) Muss ich
wohl als Künstler.

Gewöhnlich in einer besonders

Gut, dann eben ohne diesen Zusatz: ,,Es ist nicht ,,mein realer
Meinhard". Es ist jener Meinhard, der von zahllosen Menschen
*tatsächlich* *gesehen* (!) worden ist."


Super Argument, wirklich. Könntest du hier deutlicher werden? Oder
gibst du immer dann, wenn dir nichts mehr einfällt, Bla Bla von dir?
Wieso müssen meine ,,Versuche" denn scheitern, hm? Und was für
,,Versuche" meinst du denn hier konkret? Geht's auch ein bisserl
weniger mysteriös, Leander?


Ich habe niemals gesagt, dass mich nicht interessiert, was du hier mit
,,weder noch" meinst. Du sagstet, dass ,,bei einer reinen
Scheinwahrnehmung... der scheinbare Wahrnehmungsgegenstand allerdings
überhaupt keine Natur [hat], da er gar nicht existiert." Ich habe
geantwortet, dass Meinhard sowieso keine ,,Natur" hat, da er
immateriell ist. Daraufhin folgte deine kryptische Anmerkung: ,,Aha!?
Weder noch ... was dann? Erkläre das bitte." Ergo meine Frage: Was
verstehst du unter ,,weder noch"?
*Das* interessiert mich, Leander. Wie sagtest du so schön? ,,Du
solltest über das, was du schreibst, vorher nachdenken." Ein guter
Tipp, Leander!=20

Grüße
Olaf