-0800 schrieb Gerard:

Wie kommt eigentlich die -8 dahin? 


Falsch, du nimmst fraglos "das Bewußtsein als ein eigenständiges "Ding" 
an, aber das ist ja gar nicht gesagt, bzw. höchst unwahrscheinlich, 
und nichts weist darauf hin, trotz aufmerksamster "Forscher". Es 
ist wie mit dem Äther, nicht nur das man ihn nicht gefunden hat, man
braucht ihn auch nicht. 

Bewußtsein ist zu sehen als ein Zustand eines Systems, genau so 
wie der Ozean immer eine abwerwitzig komplex verflochtene Unzahl 
von Wellen auf seiner Oberfläche hat, gibt es nicht "die Wellen", 
sondern das ist eine strukturelle Ausformung des Ozeans, des Wassers.

Genauso ist es mit dem Strom, der die Arbeit des Computerprozessors 
ausmacht, es sind Ladungsverteilungen auf dem Chip, nicht "der Strom". 

Und "das Bewußtsein" gibt es nicht, sondern dabei handelt es sich 
um Strukturen, komplexe Zustände, die das Gehirn annimmt, so wie 
der Ozean immer andere Formen annimmt. 

Allerdings wird man all diese Fallstricke, die mit so schrecklichen 
Folgen in der Umgangssprache als völlig falsch kodiert sind, nicht 
so schnell aus der Welt schaffen, keine Hoffnung für dich armes Opfer ;)