Samuel U. Unrau:


Trottel: das nicht doppelt sondern ein Supersede.


Weil es Stu war ist das nicht zu verstehenh, denn du sagst etwas
über den Zustand *vor* dem Bang aus, weiterhin tust du so als 
ob die Stringtheorien irgend etwas mehr als eine verwegene rein 
mathematische Spielerei wären. Und das ist alles schwachsinniger Müll. 

- - 
Die gute Unterhaltung besteht nicht darin, daß man selbst etwas
Gescheites sagt, sondern daß man etwas Dummes Anhören kann.
                                  Viktor Burdick (1832 - 1908)