Hallo, Newsgroup!

Ich hab hier einen Satz:

(a) Rosina möchte den fettesten Mann von Lucherberg heiraten.
Den kann man (wie bekannt) auf zwei Weisen interpretieren:

(1) Rosina steht auf fette und würde gerne denjenigen Mann aus Lucherberg, der
am fettesten ist, heiraten.
(2) Rosina möchte einen Mann heiraten und es ist (zufällig) der Fall,
dass er der fetteste Mann von Lucherberg ist.

Das erste ist angeblich "de dicto" und das weite "de re".
Wenn ich das jetzt in der Sprache der Modalligik ausdrücke, was ergibt
sich dann?

(1*) notw. E x (Jana_wh(x) und fettest(x))
(2*) E x (notw. Jana_wh(x) und fettest(x))
(2**) E x (notw. (Jana_wh(x) und fettest(x)))

1=2E Ist Übersetzung von (1) zu (1*) richtig?
2=2E Welcher der beiden Übersetzungen (2*) und (2**) ist richtig?


Erklärung der Symbole:
E : existenzquantor
Rose(_) : Rosina will _ heiraten.
fettest(_) : _ ist fettester Mann von Lucherberg
notw: Das Symbol für Notwendigkeit, in der Modallogik mit einem
Kästchen repräsentiert.

Danke
Isolde