François N. Hinghaus:


ROFL, GHG


Pötsche ist für Physiker Schundliteratur, blödes Zeug, der verkaufte
sein Fach um etwas Geld zu scheffeln. Klar, daß der auch dich einer 
Hirnwäsche unterzogen hat. 

Ukligerweise zeigst du nur esoterisch angehauchte Autoren vor, 
wie eine Monstranz. 

Aber selbst wenn das irgendeinen Kontakt zur Realität hätte, 
was du aber natürlich nicht nachvollziehn kannst, denn das sind 
populärwissenschaftliche Märchenbücher, dann hätte das NOCH LANGE
NICHTS mit dem Thema zu tun, denn auch diese Modellspekulationen 
behaupten nicht, das Thema beantworten zu können.

Du drängelt dich hier auf, und erzählst irgendwas, das völlig 
OFFTOPIC ist, nur weil du, gleich einer MONSTRANZ deine 
esoterischen Lieblingsbücher, die dich ergriffen haben, anpreisen willst. 

Das war nicht für dich Spinner geschrieben, sondern für die Mitleser.
--