+0700 schrieb Paul V. Imgraben:


Das ist alles mathematische Theoriebildung OHNE JEGLICHEN Rückgriff
auf Realität, d.h. Experimentaldaten oder Beobachtungsdaten. In 
der Physikgruppe wird man dir das verbindlich bestätigen. 

Besonders Titisees Gedanken sind reinste Seifenblase, nichts als
Symbole auf seiner Tafel. Ist ja ok, daß man mathematisch Modelle 
aufstellt, aber du Scharlatan und Betrüger, verkaufst das als 
Realität und das ist widerlich und verwerflich. 

Und hier habe ich fertig mit dir.