"Wilhelm Lars Aichholz" schrieb:


Weil ich in zu ermessen vermag, weiß ich, das "Absicht" bei
Coslar homonym für eine unbewusste psychische Regung
verwendet wird. Er schreibt selber ausdrücklich, dass er es
macht und warum. Er sagt auch nicht, dass Absicht im strikten
Sinne nicht bewusst sein müsse, was ja der Fall ist, sondern
er versucht lediglich unbewusste psychische Regungen in
Kategorien der bewussten zu beschreiben. Lies erst mal
Coslar mit Verstand bevor Du hier Unsinn darüber verbreitest.