[...]


Nicht, wenn du 'darüber schon ein 'bisschen' länger und tiefer
nachgedacht hättest'... ; das muss man wohl als Künstler. 8-)


Nein, du verstehst das nicht. Er macht's sich's nicht selbst.
Ihm kommt's einfach so ... blitzartig und ohne nachzudenken ...
auch wenn er kein Jungnischke ist. Male doch selbst mal ein Bild an,
vielleicht kommt es dir dann auch?

Denn es spielt ja keine Rolle. Für den, der ein Kunstwerk schafft,
*ist* egal wo er wohnt. Es ist auch egal wie er heißt, Hauptsache
dass er im  Moment des Schaffens Medium ist. Und weil er in Wahrheit
überhaupt keine andere Wahl hat, verwirft er alles andere und hält
das was er tut, immer für das Stärkste und Beste.

Mein Gott, ist doch logisch, oder? ;-)

Gruß
Emanuel