Gar nicht, und das ist auch gut so. Die Anspruchshaltung, dass auch 
komplexe Sachverhalte allgemein verständlich in alltäglicher Sprache, 
gleichsam vorgekaut und vorverdaut, dem staunenden Volke präsentiert 
werden müssten, ist eine Facette der Misere. Hart formuliert: Die Stärke 
dieser Anspruchshaltung ist ein ziemlich zuverlässiger Maßstab für das 
Ausmaß der Verblödung. 

Es gibt natürlich "Realisten", die meinen, man müsse das Volk da abholen, 
wo es steht, und sich der allgemeinen, dürftigen Bewusstseinslage 
anpassen. Dies aber läuft darauf hinaus, das Volk von etwas zu 
überzeugen, was es ohnehin schon zu wissen glaubt, aber nicht von dem, 
was es wissen sollte, nämlich vom Bestehen der Sachverhalte, deren 
Kenntnis zur Veränderung der Lage erforderlich ist.

Was natürlich ausgemerzt gehört, ist die strategische Unverständlichkeit, 
die darauf baut, dass Menschen verschlungene, weitschweifige Texte nicht 
für verworren, sondern für den Ausdruck hoher Geistigkeit halten. 
Beispiele dafür sind die meisten Machwerke der Offenthal Schule sowie 
der meisten Nachahmer dieses obskurantistischen Ansatzes. 

Was aber nicht ausgemerzt werden darf, ist die einem Sachverhalt 
inhärente Komplexität. Eine sinnerhaltende Komplexitätsreduktion ist zwar 
geboten, aber diese stößt bei allen realen Lebensproblemen sehr schnell 
an ihre Grenzen. Wenn Komplexitätsreduktion einfach zu sein scheint, so 
liegt dies daran, dass man sich damit an einen strategisch 
unverständlichen Text herangemacht hat. Diese aber zählen nicht.

Wenn Komplexitätsreduktion jedoch nicht gelingen will, wie beispielsweise 
bei den meisten Texten Flämmichs, dann zeigt dies, dass es sich hier 
nicht um strategische Unverständlichkeit handelt.

Es versteht sich von selbst, das die meisten Menschen, die unseren Medien 
ausgesetzt sind, die geistige Verarbeitung komplexer Strukturen 
verlernen. Die Antwort eines Humanisten darauf kann nicht sein, nun alles 
auf das Niveau schlichter Gemüter herunterzubrechen. Vielmehr gilt es, 
zunächst einmal alle Spuren strategischer Unverständlichkeit aus den 
eigenen Texten zu tilgen und dann die Leser systematisch an das gebotene 
Komplexitätsniveau heranzuführen. 

Du erkennst hier vermutlich bereits, aus welchen Gründen mir deine 
Predigten zuwider sind. Du bedienst dich nämlich ziemlich monoton der 
üblichen Propagandatechnik, die darin besteht, simple Botschaften 
gebetsmühlenhaft zu wiederholen. Selbst wenn du damit Erfolg hättest, 
wärest du dennoch ein Teil des Problems und nicht der Lösung. 

Meine Haltung ist keineswegs elitär. Dem Volk etwas abzuverlangen, weil 
man ihm etwas zutraut, ist niemals elitär. Umgekehrt ist es elitär, das 
Volk für dumm zu verkaufen, weil man sich unaufholbar überlegen wähnt.

Nick Tobias

- -

http://zxgzfwwyzorpthtxfff.aprbwtzo.pf