Du bist Atheist, und weißt nicht einmal, was die Atheisten behaupten?
Sie behaupten, dass Gott nicht existiert, lieber Gunter.

im Gegenteil, sondern die Gottesanbeter,

Ja, das ist sehr vernünftig. Und bis dahin *glaubst* du eben, dass
Gott nicht existiert. Du gehörst also zur Sekte der
Nicht-Gott-*Gläubigen*. Wenn du einen Beweis aufgetrieben hast, bist
du aus einem bloßen Gläubigen zu einem Wissenden geworden. Auf diesen
Beweis warten wir.

z=2EB. glaube ich an die Kugelgestalt der Erde oder an

Ach, es ist kein Indiz, dass Millionen von Menschen aller Zeiten und
Religionen Gotteserfahrungen haben? Wo sind denn eigentlich *deine*
Indizien, dass Gott nicht existiert?


Eh nicht. Habe ich auch nie behauptet.


Nein, lieber Gunter. *Du* halluzinierst. Nämlich eine ,,kunterbunte
Familie"; eine ,,gestreifte Wildsau"; und den
Sommersprossenhimmel. Davon steht kein Piep irgendwo in den heiligen
Schriften. Wach auf, Gunter.


Was soll ich dort?

und wir werden

Ach, wie nett.

aber du mieses Arschloch

.=2E.das wenigstens nicht so mies ist, andere wüst zu beschimpfen, wenn
die Argumente ausgehen... :-)

bist jetzt durch,

In welchen Himmel?

du anmassendes Ekel.

Sag einmal, lieber Gunter. Warst du immer schon so aggressiv, oder
gab's da ein Ereignis, das in deinem Kopf eine Störung verursachte?
Macht es dir eigentlich Spaß, dauernd so hasserfüllt zu sein, oder
ist das einfach nur ein Zwang, dem du doch nicht entziehen kannst,
obwohl du eh gerne würdest?


Wer so voller Hass ist, kann kein glücklicher Mensch sein. Du musst
diesen Hass loswerden, denn das ist ja vor allem auch selbstdestruktiv.
Mir ist es ja egal, wie sehr du mich beschimpfst. Aber du schadest dir
selber damit.=20

Grüße
Paul