Valerian Schönhaar schrieb:


Lass es nicht ,,dahingestellt" sein. Äußere dich doch, wenn dir
dazu etwas einfällt. Oder fällt dir nichts ein?


Wieso? War am Ende die weiße Malfläche da, ohne etwas drauf?


Allmählich fällt der Groschen, Valerian. Es erschafft sich auch selber.
Der Künstler ist nur ein Instrument, ein Werkzeug.
Beantworte mir doch einmal eine Frage: Gibt es irgendeinen Künstler,
der *nicht* das umsetzt, das er für das Stärkste hält? Der also die
schlechten Ideen nimmt, und die guten verwirft? Falls nein, hast du ein
Problem, Valerian. Dann ist eben der Künstler nur *scheinbar* frei. Ein
bisserl denken, Valerian. Auch wenn's dir schwerfällt.=20

Grüße
Jakob