Ja, wie viele Bilder hat denn der Niklaus Münstermann schon gemalt, hm? Und
wie viele Songs hat er denn schon geschrieben? Wie lange macht er denn
schon Musik und Kunst, dass er weiß, was hier abläuft? Und wie lange
hat er denn schon darüber nachgedacht?
In blödsinnigem Sarkasmus Sätze wiederholen kann jeder Idiot.
Gegenargument: Null komma Leo. Jetzt möchte ich dir einmal was
sagen, du Schlaumeier: meine diesbezüglichen Gedanken zum
Schaffensprozess wurde bereits von Leuten positiv zur Kenntnis
genommen, die ein bisschen mehr Ahnung haben als du, nämlich von
anerkannten Experten. Und weil du wahrscheinlich zu dumm bist,
überhaupt zu verstehen, worum es hier geht, ist alles, was du dazu
angemerkt hast, ein ,,;-)" - Vielleicht fällt dir nächstes Mal
ein bisserl mehr ein. Und wenn nicht, dann hast du eben offensichtlich
überhaupt nichts zu sagen, weil in deinem Hirn nix vorhanden ist.

Grüße
Philipp