Anscheinend hast Du es nicht verstanden. Es handelt ich schlicht
um die Beschreibung eines vorkommenden psychischen Zustands
bei Schlafstörungen in dem unbewusste reaktjtive Sinneswahrneh-
mung offensichtlich stattfindet (Somnambule finden sich während
der Dauer dieses Zustands in ihrer Umgebung zurecht) während
die bewussten Fähigkeiten durch den Schlafzustand suspendiert
sind (Somnambule handeln nicht, ihr Tun ist nicht absichtlich).
(Salvatore habe ich das erzählt, weil er meinte es handle sich bei
Akten aufgrund reaktiver Sinneswahrnehnungen um absichtliches
Tun, was natürlich abwegig ist, wie er selbst einsah)


Nein, auch nicht im übertragenen Sinne.


Das muss nicht sein, kann aber der Fall sein. Sprüche wie
"Das musst Du verdrängen" oder "Das verdränge ich",
haben durchaus einen realen Bezug. Die psychischen
Zustände bei Schlafstörung haben in der Regel mit  Ver-
drängung aber dennoch nichts zu tun.


Du behauptest mal wieder eine Schlussfolgerung, die nicht
nachvollziehbar ist. Abgesehen davon: von welchen vorgeb-
lichen Delikten redest Du überhaupt?