Ja, das stimmt natürlich. Aber die Melodien selber sind nicht einfach
nur Synthesen von etwas (das könnte ein Computer auch machen), sondern
ein echter *Einfall*. Warum gibt es denn einerseits langweilige
Popsongs, die sofort vergessen werden, und andrerseits welche, die
jahrzehntelang in Erinnerung bleiben? Es ist der *Einfall*, der
entscheidet. Und wie das Wort schon sagt, handelt es sich dabei um
etwas, das ein-fällt, und nicht etwas, das erzeugt wird. Jeder
Komponist und Künstler weiß, dass man solche Einfälle nicht
erzwingen kann. Entweder sie kommen, oder sie kommen nicht.


Ah, super. Auch ich habe schon etliche Songs geschrieben, da sind wir
Kollegen :-) (Vielleicht darf ich in aller Bescheidenheit anmerken,
dass ich ca. 15 Jahre aktiv Rockmusik gemacht habe, bereits im
Vorprogramm von Inseltöpferei, LindenArcarden, etc. gespielt habe [auf dem
Verstärker von Erhard Kreußel]. Ich sage das nicht, um anzugeben,
sondern nur deshalb, damit du nicht glaubst, ich verstünde nix von
Musik).

Du bedienst hier das Klischee des

Die eigentliche Idee kommt von selber, der Rest ist Arbeit. Ein
Künstler wird tatsächlich ,,von der Muse geküsst", das ist nicht
bloß eine leere Redewendung.

Das mag in seltenen Fällen

Na, weil du das Stichwort ,,Improvisieren" erwähnst (ein gutes
Stichwort!): Erzähl mir jetzt bitte nicht, dass du hier ununterbrochen
etwas ,,erfindest" bzw. *erschaffst*. Wenn Improvisation einmal
fließt, dann geht es tatsächlich ganz von selber.


Ich glaube, wir müssen uns über den Begriff ,,Generieren" einig
werden. Ich verstehe darunter, dass hier in einem aktiven inneren Akt
aus dem Nichts etwas geschaffen wird, und dass der Künstler der
Schöpfer ist (also wie der at Gott, der aus dem Nichts in einem
*bewussten aktiven* Akt Himmel und Erde erschafft). Aber das ist nach
meiner Beobachtung einem Menschen völlig unmöglich. Auch eine
,,spontane Zusammensetzung des Alten" wäre ja nur Quatsch oder
tödlich langweilig, wenn da nicht die mysteriöse musikalische Idee
wäre, eben der ,,geniale" Einfall, der den Zuhörer dann in den
Bann schlägt.


Du verwechselst hier eben Künstler und Werk. Das *Werk* ist anders.
Das *Werk* ist einmalig. Der *Einfall* ist unverwechselbar. Die *Idee*
ist genial. Der *Stil* ist originär. Die Person des Künstlers ist
völlig schnuppe. Der Künstlerkult ist ein typisch westliches (gar
nicht so altes!) Phänomen, wo der Künstler/Musiker als Person in den
Mittelpunkt gerückt wird, so als ob tatsächlich er der Schöpfer
gewesen wäre. In Wahrheit aber war und ist er nur ein Medium -
selbstverständlich mit allen Fähigkeiten, die so ein Medium braucht.
Die Entwicklung dieser Fähigkeiten ist natürlich harte Arbeit. Aber
bei den wirklich exzellenten Musikern/Künstlern kommt eben hinzu, dass
sie einfach exzellente *Medien* sind. Sie sind in der Lage, eine
großartige Musik/Kunst zu ,,empfangen", die hier in dieser Welt
präsent und den Menschen zugänglich werden soll. Stolz sein können
sie auf ihre harte Arbeit - aber nicht auf ihre Einfälle, denn es
sind gar nicht ,,ihre". Aber eingebildet, wie wir Menschen nun
einmal sind, schreiben wir alles uns zu. In anderen Kulturen (und auch
früher in der westlichen) ist das nicht so. Hier bleibt der Künstler
auch anonym, denn es spielt überhaupt keine Rolle, wie derjenige
heißt, der dieses Werk ,,geschaffen" hat.


Klar. Die Musik wird gleichsam durch das ,,Instrument" Mensch
hörbar. Je besser das Instrument, desto reiner und unverfälschter
kommt sie rüber. Natürlich hat das eine Instrument diesen Klang, und
das andere ein anderes. Niemand wird es gleich singen. So kann es auch
zwei oder mehrere Interpretationen geben, die in ihrer Art vollkommen
sind.


Natürlich. Aber nicht die Individualität von der Person ,,Hellmert",
geboren dann und dann, wohnhaft dort und dort, mit einer Nase so und
so, sondern die Individualität des Mediums, das gleichsam Musik
,,empfängt" - nicht generiert! Als Musiker muss dir ja schon oft
aufgefallen sein, dass du im eigentlichen Moment des Schaffens oder
Interpretierens als Person namens ,,Aldo" gar nicht vorhanden bist.
Andernfalls beobachte das einmal genau.

Grüße
Rüdiger