Typisch Angen-Endt. Argumente: Null. Aber unverschämte Unterstellungen.
Das ist die typische Art jener geistloser Menschen, die zu
eigenständigem Denken unfähig sind, aber ihre Vorurteile bedient
haben wollen.
Ist dir übrigens schon eingefallen, warum du im anderen posting
,,weder noch" schreibst, obwohl es gar kein ,,noch" gibt? Versuch
einmal, logisch denken zu lernen, und melde dich wieder, wenn du es
kannst. Ich habe keine Lust, meine Zeit mit arroganten Hohlköpfen zu
verplempern.=20

Grüße
Hendrik