-0800 schrieb DtuhpynIjgtkf@ihu.ib:
(Woher kommt nur diese Zeitzone -0800 frag ich mich ;)


Ja, sehe ich ebenso. 


Usw. Man kann ja darüber lange nachsinnnen ;) Ich denke mal laut drauflos.

Offenbar ist, daß wir grundsätzlich 2 "Sitationen" unterscheiden
müssen, die uns beide gleich absurd erscheinen: 

- es war immer "etwas" da 
- es war mal nichts, aber dann war etwas da 
 (dann evtl. noch die Zusatzsituation, ob "es" wieder verschwinden kann)

Nun gibt es eine Reihe Ansätze, die sich alle auf unsere spezielle 
Denkweise beziehen, wie du impliziert hast. Das eine ist, daß wir "es" 
nicht vernünftig denken können, ein ähnliches Problem hat die Physik, 
ein anderes ist, daß wir gar nicht wirklich frei, d.h. unabhängig 
denken können, aber vielleicht können wir es ja (als Spezies) mehr 
und mehr lernen. 

So können wir z.B. schlecht vermeiden, NICHT stets das Komplement, 
also eine Art Gegenteil, mitzudenken: wenn wir die Sammlung des 
Totalen Alles nennen, dann haben wir immer noch unausweichlich den 
Gedanken an ein Komplement, das Nichts, das dieses All "enthält". 
Das Enthaltensein wiederum könnte ein Fehler sein, weil wir eben 
nur begrenzte, spezielle Arten von Verknüpfungen denken können, in 
diesem Fall können wir einfach kein "echtes" Nebeneinander anstelle 
eines Enthaltenseins "wahrhaft", denken, also ehrlich empfinden. 
(Vorbehalt: alle die das können, ok, gern...). 

Schon diese beiden angeborenen Denkgewohnheiten könnten uns 
möglicherweise immer wieder unausweichlich in eine Irre führen, 
die gar nicht da ist! 

Usw.... 

fG 
--