So steht das aber nicht im posting von carlo. Hier steht vielmehr:
,,Weil im gleichförmigen Nichts, das kein Vorher und kein Nachher,
kein Hier und kein Dort, kein So und kein Anders kannte, eine
Unregelmässigkeit auftrat." Kann Johanndrees (oder hwicht oder du)
erklären, was ein ,,gleichförmiges Nichts" ohne Zeit und Raum sein
soll? Bedeutet dieses ,,Nichts", dass nichts existiert, dann kann es
nicht gleichförmig sein und Unregelmäßigkeit enthalten. Bedeutet es
aber, dass etwas existiert, dann ist es nicht nichts.=20

Grüße
Dietmar