Wenn ich da nur "ein bisserl denke", finde ich gleich mehrere
Denkfehler: 
1. Wenn das Kunstwerk den Künstler "nur" als "Werkzeug" benutzt, dann
hat der Künstler ja gar keine andere Wahl als das zu umzusetzen, was
ihm das Kunstwerk vorgibt. Und somit erübrigt sich für ihn auch,
zwischen "guten" und "schlechten" Ideen zu wählen. Werkzeuge pflegen
nämlich nicht zu wählen, sondern zu funktionieren.

2. Wieso sollte sich das Kunstwerk in sich selber noch einmal in
"gute" und "schlechte" Ideen aufspalten, wenn es seine eigene optimale
Gestalt schon kennt und nur noch ein Werkzeug zu seiner Erschaffung
braucht? Das wäre ja völlig unsinnig. Oder können sich Kunstwerke auch
irren?

3.Wenn das noch unerschaffene Kunstwerk eine zeitloses Wesen ist, das
sich sich sogar Werkzeuge/Künstler aussuchen kann, wann und woher
weiss es dann, dass die Zeit seiner Erschaffung gekommen ist?

Fazit:
Ein Kunstwerk, das "sich selber erschafft", gibt es nicht. Denn was
sich selber erschafft, ist auch nicht auf fremde Werkzeuge angewiesen.
Ohne Künstler kein Kunstwerk. So einfach ist das. 

Der schwerwiegendste aller Denkfehler ist freilich, wenn man Metaphern
wörtlich nimmt...

Roman