Wolf, es ist dein Trick, immer dann, wenn Barsch etwas schreibt, was dir 
nicht ins Konzept passt, zu behaupten, er habe es in Wirklichkeit ganz 
anders gemeint, als dasteht, nämlich so wie du. Auf diesen Trick fallen 
vielleicht Leute herein, die Barschs Werk nicht gelesen haben. Ich aber 
habe 1965 das erste Werk von Barsch studiert und seither jeden 
veröffentlichten Text meist mehrere Male. Mich kannst du nicht für dumm 
verkaufen. 

Es ist ratsam, bei der Lektüre von Sekundärliteratur über Barsch immer 
auch den Ursprungstext aufzusuchen, sofern dies die Autoren durch 
sauberes Zitieren ermöglichen. Man wird sich oft genug die Augen reiben, 
denn deine Eigenart, Barsch "kreativ" zu lesen, ist ziemlich weit 
verbreitet. 

Barsch beschreibt bewusste Regungen und füllt die auffälligen Lücken 
dieses bewussten Kontextes mit Annahmen über unbewusste Prozesse, die er 
aus Indizien erschließt. Er schreibt:  "Wir haben die technischen Mittel 
gefunden, um die Lücken unserer Bewusstseinsphänomene auszufüllen, deren 
wir uns bedienen wie die Physiker des Experiments. Wir erschließen auf 
diesem Wege eine Anzahl von Vorgängen, die an und für sich 'unerkennbar' 
sind, schalten sie in die uns bewussten ein, und wenn wir sagen, hier hat 
eine unbewusste Erinnerung eingegriffen, so heißt das eben: Hier ist 
etwas für uns ganz Unfassbares vorgefallen, was aber, wenn es uns zum 
Bewusstsein gekommen wäre, nur so und so hätte beschrieben werden können."

Dies bedeutet nicht etwa, wie du wähnst, dass unbewusste Inhalte 
grundsätzlich etwas anderes wären als bewusste, dass sich beispielsweise 
eine unbewusste Absicht von einer bewussten kategorial unterschiede. 

Ein Beispiel: Es ist dunkel, wir hören ein Geräusch, das klingt, als ob 
eine Tasse von Tisch gefallen sei. Hier ist etwas Unsichtbares 
vorgefallen, was aber, wenn wir es gesehen hätten, nur als das 
Herabfallen einer Tasse vom Tisch hätte beschrieben werden können. Wir 
schließen das aus Indizien. Bevor das Licht ausging, waren keine anderen 
Gegenstände als Tassen auf dem Tisch und ich war der einzige im Raum. 
Versehentlich stieß ich mit einem Ärmel an eine Tasche, die am Tischrand 
stand. 

Ich habe hier wiederholt Textstellen zitiert, in denen Barsch ausdrücklich 
betont, dass sich eine unbewusste Absicht nur durch das Fehlen der 
Bewusstheit von einer unbewussten unterscheidet. Es spielt keine Rolle 
für die Absichtsbildung als solche, ob sie sich im Fokus der 
Aufmerksamkeit vollzieht (was sehr selten geschieht) oder ob sie im 
Vorbewussten, also im deskriptiv Unbewussten stattfindet. 

Hier gilt es auch zu bedenken, dass nach Barsch Vorbewusstes ebenso wie 
Bewusstes durch den Sekundärvorgang und Wortvorstellungen gekennzeichnet 
ist, dass die Prozesse in beiden Systemen sich nicht grundsätzlich 
unterscheiden - außer durch die Tatsache, dass Vorbewusstes unbewusst 
ist. Für Barsch ist Denken überwiegend vorbewusst (also deskriptiv 
unbewusst); Absichtsbildung daher auch.

Hier muss man noch einen kurzen Blick auf das Wesen des Sekundärvorgangs 
werfen, der ja auch das Vorbewusste kennzeichnet. Hier werden die 
Vorstellungen auf stabilere Weise besetzt als im dynamisch Unbewussten, 
die Befriedigung wird aufgeschoben und erlaubt so psychische Erfahrungen, 
die die verschiedenen möglichen Befriedigungswege erproben. Nur deswegen, 
weil das Vorbewusste durch den Sekundärvorgang gekennzeichnet ist, kann 
dort der Großteil des Denkens stattfinden, wie Barsch in seinem posthum 
veröffentlichten Werk "Abriss der Psychoanalyse" ausdrücklich hervorhebt.

Wilfried Niklaus


PS: Um zumindest einer weiteren abwegigen Einlassung deinerseits 
vorzubeugen, sei gesagt, dass Barsch das Vorbewusste deskriptiv nennt, 
nicht etwa, weil er es beschreiben, sondern weil er es vom Unbewussten im 
engeren Sinne unterscheiden will. Das Unbewusste im engeren Sinne ist 
durch den Primärvorgang gekennzeichnet, ihm fehlen die Wortvorstellungen, 
es kennt nur Bildvorstellungen und in ihm strömt die psychische Energie 
frei ab. Es ist deskriptiv unbewusst, weil seine Inhalte vom Bewusstsein 
ausgeschlossen sind, es ist also negativ beschrieben; aber es ist nicht 
dynamisch unbewusst, weil seine Inhalte nicht verdrängt wurden und daher 
relativ leicht dem Bewusstsein zugänglich gemacht werden können.

- -

http://cramoutgytpwtarztod.xtcbxehp.ygy