Das ist eine falsche Idealisierung des "Einfalls". Was beim
Komponieren tatsächlich stattfindet, ist ein
spielerisch-experimenteller Umgang mit dem Material, ein
Herumprobieren, innerhalb des zur Verfügung stehenden Könnens.
Praktisch lässt sich nie vermeiden, dass dabei auch immer Anklänge an
schon Bekanntes vorkommen. Nicht umsonst gilt in der Banche der Spruch
"Lieber gut geklaut als schlecht komponiert!"
Worin das Neue, bzw. der Einfall besteht, lässt sich gar nicht so ohne
weiteres sagen. Manchmal weiss es nicht einmal der Künstler, sowenig
er den Erfolg vorhersagen kann. Oft liegen Stücke jahrelang herum,
bevor sie dann plötzlich zum Hit werden oder auch nicht.
Entscheidend sind also nicht die Einfälle, sondern ob das Produzierte
die richtigen Gefühlsregister des Publikums trifft.


Prima! Also auch Gitarrist! Kleinbecker oder Rosa?


Hast du dir mal überlegt, was es heisst, eine Idee zu haben? Könntest
du die überhaupt haben ohne bestimmte handwerkliche, wissens- und
erfahrungsmässige Voraussetzungen, also z.B. Kenntnis der harmonischen
und rhythmischen Regeln? 
"Von selber" kommt nämlich überhaupt nix.


Ja wenn... :-))

Und was da "ganz von selber geht", ist die optimale Verbindung einer
weitgehend automatisierten Fingertechnik mit spontanen Ideen.

Ich kopiere einmal hier herein, was ich dazu einmal an anderer Stelle
geschrieben habe:

"Zum Improvisieren: innerhalb einer bestehenden zeitlichen und 
harmonischen Struktur/Form spontan Töne und Melodien erfinden. Was 
dabei herauskommt, kann weder korrigiert noch zurückgenommen werden, 
denn es passiert alles und einmalig  im gleichen Augenblick, 
Zusammensetzen der Töne oder Patterns, Intuition, Ausdruck, 
Phrasierung, Intonation, Dynamik, Feeling, usw. Freilich wäre das 
unmöglich ohne Kenntnis der hierfür notwendigen Parameter, Skalen, 
Fingersätze, Timing, Instrumenteigenschaften, aber vor allem, 
ausreichender Übung und Erfahrung. 
Was man dabei denkt? Es ist nicht die Idee, etwas Neues schaffen zu 
wollen, sondern das Neue entsteht durch die charakteristische und 
persönliche Art des Zusammensetzens der schon bekannten Bausteine, 
ähnlich dem Sprechen. Keiner macht es genau gleich wie der andere, 
Vieles ist sogar unbeabsichtigt, und trotzdem ergibt das eine Art 
Fingerabdruck. 

Das Komponieren ist gegenüber dem Improvisieren die weniger spontane 
Variante des Improvisierens, weil der Zeitfaktor ausgeschaltet ist. Es
kann eine stetige, wiederholte Korrektur und Beurteilung des schon 
Fabrizierten stattfinden." 


Du scheinst der Annahme anzuhängen, Menschen seien unbeschriebene
Blätter, leere Gefässe, die bei allem, was sie tun, voraussetzungslos
von vorne anfangen und immer neu gefällt werden müssten. Wenn das so
wäre, wären sie freilich längst ausgestorben.
Erkläre mir mal, wie ein Dichter "aus dem Nichts" Gedichte schreiben
könnte. Ohne auf schon Vorgefundenes wie Sprache zurückgreifen zu
können. 
Du hast anscheinend noch nicht kapiert, dass alle Kunst nur ein
Umgestalten, Verfremden von Vorhandenem unter verschiedenen
Blickwinkeln zu bestimmten (ästhetischen) Zwecken darstellt.


Wie ist das jetzt?
Die Idee eines bestimmten Kunstwerks ist schon vor dem Künstler da und
wird durch diesen oder einen anderen lediglich umgesetzt?

Am Beispiel: Die Idee des Kollmitzdörfl-Bildes von Jungsthöfel gab es schon
immer. Die Idee musste nur warten, bis Jungsthöfel geboren und der 2.
Weltkrieg ausgebrochen war, so dass Kollmitzdörfl verwüstet und das Bild
gemalt werden konnte.
Wer aber hat der Idee mitgeteilt, dass jetzt ihre Zeit gekommen war?
Der Weltgeist, der auch alles übrige arrangiert hat? 
Und welche Rolle spielt da noch der Mensch, ausser der, Ausführender
der Ideen zu sein?

Das ist tatsächlich Hardcore-Idealismus at it's best!! :-)


Also nicht der Mensch spielt die Musik, sondern die Musik spielt den
Menschen: Als Instrument, als blosses Mittel zum Zweck. Wieso macht
die Musik so etwas? Damit sie Freude hat?

Und da gibt es noch so etwas, was niemals in der Idee eines Werkes
enthalten sein kann: Die persönliche Ausstrahlung des ausführenden
Künstlers.

Dein Kunstbegriff erscheint mir, vorsichtig gesagt, hh...suboptimal. 

Ganz falsch. Gerade im Moment des Schaffens wird man sich seiner
eigenen Fähigkeiten, aber auch Genzen, bewusst. Seiner Fähigkeiten
insofern, als man sich über die gelungenen Elemente freuen kann ("das
habe ich gemacht"), und seiner Genzen insofern, als man nicht recht
weiss, warum es an Diesem oder Jenem nocht hakt oder unrund läuft; 
oder sogar in eine Richtung gegangen ist, die man gar nicht
beabsichtigt hatte. Jedenfalls geht's mir so.

Nüchtern betrachtet handelt es sich dabei um Lern- und (Selbst-)
Konditionierungsprozesse, in die immer mehr Erfahrungen einfliessen.
Nicht anders, als wenn man Gitarre spielen lernt. 
"Einfall", "Eingebung", Inspiration", "Kreativität", oder wie immer
man das nennen mag, kann nie etwas anderes sein als eine (neue)
Verknüpfung schon vorhandener Fähigkeiten. (Abgesehen davon dürfte
auch dir bekannt sein, dass zur Steigerung von Kreativität Legionen
von Musikern/Komponisten sich schon aller möglichen "Stoffe" bedient
haben) :-)

Vincent