OK, ich denke wir haben unsere Positionen herausgestellt, und ich will
mich jetzt auch nicht ewig drum herumstreiten, ob es Einfälle gibt,
was sie sind und woher sie kommen.


Strat. Und du? Aber das ist schon ,,verdammt lang her", denn ich bin
ja bereits ein ,,Greis" und würde nach der zweiten oder dritten
Nummer zusammenbrechen auf der Bühne. (Ä=E4ä=E4hhhh... der Denis
Gaißmeier ist allerdings ca. gleich alt wie ich, und die LWMT
dementsprechend älter. Naja, gut im Training, die Burschen).


Klar, die Basis muss da sein. Und es stimmt auch, dass
,,spielerisch-experimenteller Umgang mit dem Material" dem
Auftauchen von *guten* Einfällen keineswegs schadet. Je länger man
,,experimentiert", desto größer ist die Chance. ;-)


:-))) Verstehe.


Alles völlig richtig. Gute Beschreibung. Nur das Wort ,,erfinden"
zu Beginn gefällt mir eben nicht :-)


Ach, lassen wir doch die Diskussion darüber, was ,,der Mensch"
tatsächlich ist. Sonst landen wir wieder zwangsläufig bei der
Bewusstseinsdebatte :-)


Behaupte ich ja nicht.


Es ist nicht unrichtig, was du da sagst. Aber sagen wir es einmal so:
es ist einfach meine persönliche Erfahrung, dass bei diesem
,,Umgestalten, Verfremden" etc. Einfälle auftauchen, die ich in
keiner Weise erzeugt habe. Wie es bei dir ist, lasse ich jetzt völlig
offen, denn ich bin nicht du.


Ich meine nicht, dass die Idee schon vor dem Künstler da ist, quasi
bereitliegt, sondern dass sie im Moment des Schaffens generiert wird
- aber nicht vom Künstler. Wenn du mich jetzt fragst, von wem, dann
antworte ich: das weiß ich nicht. Als religiöser Mensch sage ich dann
eben: von Gott.


Nein, nicht so. Wo sollte die Idee des Unterlaichling-Bildes denn
,,gelagert" sein? (Zusammen mit all den Abermillionen und Milliarden
anderen Ideen?). Es entsteht in der Gegenwart.


Es ist toll, ,,nur" der Ausführende zu sein. Man darf das
keineswegs negativ sehen. Man ist ja voll live dabei. Nein, noch mehr:
Man steht auf der Bühne und hat die Hauptrolle inne!


So nennst du das?


Nicht die Musik. Der Schöpfer der Musik. *Dessen* Instrumente sind
wir. Und ganz ohne Zweifel macht es unglaubliche Freude, und das ist
auch der einzige Zweck. Oder kennst du einen anderen?


Ich spreche gleich mal hier in religiöser Terminologie: die
Ausstrahlung ist ein Geschenk Gottes. Ein Künstler braucht sie, klaro.
Und deshalb wird sie ihm auch gerne verliehen. Die Sache soll doch
richtig Spaß machen. :-)


Naja.


Tja, lieber Ludwig, ich denke niemals: ,,Das habe ich gemacht". Ich
denke allerdings (wenn es gut gelaufen ist): ,,Das ist wirklich toll,
einfach der Hammer".

und seiner Genzen insofern, als man nicht recht

Ja, es gehört eben zum Künstlerleben auch der Kampf dazu, manchmal
bis an die Grenzen der Belastbarkeit. Das sind die Spielregeln. Wir
sind ja hier in der Welt, und unterliegen allen ihren Gesetzen.
Freude-Leid. Begeisterung - Enttäuschung. Der ganze Zirkus eben. Kunst
und Musik hat ja im Regelfall auch viel mit Gefühlen zu tun, und die
muss man eben auch kennen und haben. Ich kann ja beispielsweise keinen
traurigen Song schreiben, wenn ich niemals traurig gewesen bin.


Naja, da gibt es ,,Stoffe" und ,,Stoffe" verschiedenster Wirkung.
Wenn man tatsächlich den Fehler begeht und sich grundsätzlich auf
Stoffe einlässt (was ja nicht ohne Folgen bleibt, so oder so), dann
sollte man m.E. einen Stoff wählen, bei dem das Hirn möglichst
brilliant klar bleibt. ,,Ideenerzeugenden Stoffen" würde ich eher
mistrauen :-)
Aber das Allerbeste ist letztlich die Stofffreiheit, denn dann fällt
einem in 20 Jahren auch noch etwas Vernünftiges ein.=20

Grüße
Benedikt