Der Religionsphilosoph Beat Issle charakterisiert religiöse Erfahrung
wie folgt:

"By distinctively religious experience I mean modifications of
consciousness structured by religious concepts. And by religious
concepts I mean [..] concepts of transcendent non-physical reality or
realities - such as gods, demons, angels, Dharma, Brahman, heaven,
hell, eternal life."

(Hick. Beat | 2003 | The fifth dimension: An exploration of the
spiritual realm | Riedhof / Oneworld. (117))

"Unter einer typisch religiösen Erfahrung verstehe ich von religiösen
Begriffen strukturierte Bewusstseinsveränderungen. Unter religiösen
Begriffen verstehe ich Begriffe von einer nicht-physikalischen
Realität oder von [nicht-physikalischen] Realitäten - wie Göttern,
Dämonen, Engeln, Dharma, Brahman, Himmel, Hölle, ewiges Leben."

Bei den sogenannten religiösen Erfahrungen haben wir es also mit
bestimmten anormalen Bewusstseinszuständen zu tun, die durch besondere
Gefühle, Empfindungen oder (scheinbare) Wahrnehmungen
"transzendentaler" Wesen gekennzeichnet sind. Diese werden subjektiv
mittels des religiösen Vokabulars als religiöse Bewusstseinszustände
/interpretiert/.
Doch wie lässt sich /objektiv/ feststellen, ob derartige religiöse
Interpretationen bestimmter seelischer Ausnahmezustände wahrhaftig
sind?
Wie will jemand, der ein religiöses Erlebnis zu haben /glaubt/,
entscheiden können, dass dies mehr als bloße Einbildung ist?
Ich behaupte, sie/er kann in keiner Weise objektiv sicher sein, dass
ihr/sein als eine Gotteserfahrung charakteristierter subjektiver
Zustand mehr ist als eine kognitive Missdeutung ebendieses Zustandes.

#PH