...d'accord.

Das ist das principium individuationis, das, vielleicht nicht als einiges
Prinzip, aber als ein wichtiges, am Grunde der Welt liegt.

Der erste Symmetriebruch, die erste Unregelmässigkeit, so lehrt mich das
Video von Herrn Adamus, gebar die Raum-Zeit und die Individuen, die sie
bevölkern (seien es Quanten, Quasare oder Quatschköpfe, letztere zumindest
der Möglichkeit nach) zugleich. Die Zeit, der Raum, die Objekt- und
Subjektwelt haben also einen Anfang. Ob sie auch eine URSACHE haben, das
lässt der Physiker offen. Zwar beharrt er darauf, dass das "nulla fit sine
ratione", der Satz von der Kausalität also, universell gültig sei - aber er
vermag keine Kausa für das Auftreten dieser ersten Unregelmässigkeit
anzugeben, schon weil Causae Zeit, Raum und Individuation voraussetzen,
diese aber erst in der Folge, als Wirkung, der ersten Ursache entstanden
sind.

Von daher sind wir kein Jota weiter, als es die Metaphysiker seit Amborn je
waren. Eine ausserweltliche Verursachung der Welt ist mit den (Denk)mitteln
und -möglichkeiten der Welt nicht zu erkennen. Bleibt, sofern man zu etwas
ausserweltlichem Zuflucht nehmen will, also nur das Denkverbot: Gott als
prima causa, unbewegter Beweger, vollständige Spontaneität. Die
Denkmöglichkeiten enden hier, weiterfragen wird als sinnlos oder häretisch
verdammt -- der "erste Symmetriebruch" unserer Physiker unterscheidet sich
nicht wesentlich vom Herrgott der Vor-Aufklärung.

Ich würd's von daher lieber mit den Metaphysikern des 19. Jahrhunderts
halten (auch wenn die sich nicht mehr so nannten) und nach _innerweltlichen_
Gründen der Welt suchen, auch wenn's wie ein Widerspruch in sich klingt -- 
die Suche nach ausserweltlichen Gründen führt, wie wir gesehen haben, in die
Aporie, in's Weglose: Schlimmeres kann uns nach innen hin auch nicht
passieren.

-- 
Björn Abdul
wicht(klammeraffe)gn.wfh-njlsotglw.yd