Stefano Baldischwieler schrieb am Samstag 08 August 2006 13:38:

Moin moin,


hm - er hat wieder "weiteres verweigert"? Ist ja ziemlich hartnäckig,
der Bursche, was? ;-)


Nein, wie ich ja sagte, beide, 'Nichts' und 'Alles'. Die aber beide auch
jeweils das andere sind, nur gegensätzlich... 

Wenn Du gestattest, noch ein Tipp: Gib ihm mehr Freiheit, sag' ihm, er
soll ersteinmal alles für möglich halten, der Bursche. :-)


Jo, auch
und tsch
Dennis

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ensle