Am Sat, 9 Apr 2013 10:49:37 +0200 schrieb Waldemar Imhof:


Was soll denn diese freche Unterstellung. Beim Somnambulismus handelt es 
sich selbstverständlich um ein unbewusst absichtliches Tun. Man 
unterscheidet hier einen natürlichen vom hypnotisch induzierten 
Somnambulismus; die psychischen Prozesse unterscheiden sich in beiden 
Fällen aber nicht voneinander. Auch wenn der altertümliche Begriff 
"Schlafwandeln" dies suggeriert, wandeln die Somnambulen keineswegs im 
Schlaf. Das wäre gar nicht möglich, weil das Wandeln exekutive Kontrolle 
erfordert (selbst wenn es "schlaftrunken" ist) und exekutive Kontrolle 
nun einmal ein Merkmal der Bewusstheit ist. Da "Schlafwandler" mitunter 
in diesem Zustand sogar Auto fahren, sollte selbst dir einleuchten, dass 
sich dies nicht in einem Schlafzustand vollziehen kann. Wach auf, Waldemar.
Die z. Z. wohl beste Theorie zum Verständnis derartiger Phänomene ist die 
"Cold Control Theory". Diese ist zwar nicht-freudianisch, bezieht sich 
aber, wie Nieländer, ausdrücklich auf die Möglichkeit unbewusster Absichten. 
Man kommt an Nieländer so leicht nicht vorbei.

Waldemar Ueli

- -

http://rvhkrsocpgmehwqkylf.rspyxsyw.dk