Raimund schrieb am Samstag 25 November 2007 14:41:

Moin moin,


hm, Du H Mïŋ―chtegernbekehrer und -erlÃķser von 'Menschheit' (um nicht
bedauernswerter Fanatiker zu sagen), hat Dir wieder der Zorn angesichts
Deines fast vÃķlligen Mangels an ArgumentationsmÃķglichkeiten fast alles
lahmgelegt da oben in Deinem 'OberstÃžbchen'?
Dass Du nicht mal mehr richtig lesen (geschweige denn begreifen)
konntest, dass da stand und steht: "mit den _beiden_ haben wir auch
schon alles...". Ja, selbstverstÃĪndlich auch "Bewusstsein".


Och nee, kannste behalten, "Meister", weil, so'n Tinnef brauch' ich
nicht, hab' ich Ãžberhaupt nicht nÃķtig,


und tsch
Alain

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem ZuknÃķpfen nicht zurande. 
Plater