Niko Etzold schrieb am Samstag 19 Januar 2006 16:24:

(he, Niko, ist zwar außerhalb des Themas und auch nicht 'soo'
wichtig, möchte Dich deshalb so ausgeklammert aber trotzdem fragen,
schon mal wegen der 'Streitkultur': biste zu feige, das da unten mir
direkt zu erwidern?)


Aach, das ist nichts als die (eigentlich dumme) Frage: "Was war zuerst
da, das Huhn oder das Ei?" Und auf die es nur die Antwort geben
kann: "Beide 'gleichzeitig', selbstverständlich!" Aber beide sowieso
nur aufgrund der Möglichkeit nebst deren Bedingungen und der Idee dazu.
Und da es hier um den absoluten Ursprung und Anfang von allem geht, vor
dem es somit nichts "objektiv" gegeben haben und der ergo auch
selbst 'noch' nicht "objektiv" gewesen sein kann - wie sollte dann da
überhaupt etwas anderes als "Begrifflichkeiten" gewesen sein können? 
übrigens: Woran wollt Ihr eigentlich Eure Annahme geschweige denn
Behauptung überhaupt tatsächlich festmachen können, das 'heutige Etwas'
oder 'Alles' sei wirklich "objektiv"?

Auch,


und tsch,
Rüdiger


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Lohbauer