Was ist denn ein ,,Bewusstseinszustand"? Das Bewusstsein hat gar
keine verschiedenen ,,Zustände". Es ist vielmehr völlig unberührt
von ,,Zuständen" aller Art. Wieso sprechen Naturwissenschaftler von
,,Bewusstsein", wenn sie nicht die leiseste Ahnung haben, was das
überhaupt ist?
Ergo: Was auch immer im EEG ablesbar ist: Mit dem Bewusstein hat es
absolut nix zu tun.


Ich brauche doch nicht GTSO und Malerkaiser oder einen
Nobelpreisträger zu fragen, was ein Gefühl ist. Wer empfindet denn
Gefühle? GTSO oder ich? In dem Moment, da das Gefühl empfunden
wird, ist völlig klar, was ein Gefühl ist. Will nun jemand behaupten,
dass es irgendwie vom Körper produziert werde, dann muss er das auch
beweisen, wenn's nicht bloß pure Spekulation sein soll. Ich frage
dich jetzt noch einmal: Wo konkret ist dieser Beweis?


Hinsichtlich bestimmter Selbst/Weltbilder ohne Erfolg!


Das habe ich nie bestritten.


Leider Ja ;-)


Wir wollen doch die einzelnen Themen trennen, ja? Über Jungers und
Vatteroth reden wir hier nicht.


Behauptest *du*. Das ist aber eben hinsichtlich des a) Bewusstseins, b)
des ,,Ich" und c) des ,,Selbst" falsch. Denn weder haben die
Naturwissenschaftler ,,Bewusstsein", noch das ,,Ich", noch das
,,Selbst" jemals gemessen. Sie haben vielmehr absolut keine Ahnung,
was das überhaupt ist.


Na, da sind wir ja gespannt... :-)


Verstehe ich nicht. Was meinst du?


Ich habe, wie du bei sorgfältigerem Lesen feststellen könntest, vom
,,Bewusstsein" gesprochen, nicht von irgendwelchen ,,Zuständen".
Kein EEG kann Bewusstein messen. That's the fact.

[=2E..]

Ich habe nicht emotional gewertet. Meine Argumente hinsichtlich dieses
Textes (,,Psychologen-Wischi-Waschi", dabei bleibe ich, denn ich
habe es sachlich begründet) liegen vor, und du müsstest sachlich
darauf eingehen.=20

Grüße
Kai