Natürlich ist es real existent in dem Sinne, dass es nicht nichts ist.
Was ich mit der Bemerkung, das Selbst sei jenseits der Begriffe, sagen
wollte, ist, dass ,,Wirklichkeit" und ,,Unwirklichkeit" Begriffe
sind, dass wiederum Begriffe nur in mentalen Vorgängen eine Rolle
spielen, und dass aber das Selbst von mentalen Vorgängen nicht
tangiert wird.


Ja, sehr sogar.


Die Übung in dieser Schule ist aber eine andere.

Aber bitte, wenn Du

Hat du noch niemals die bewusste Erfahrung der Abwesenheit von Gedanken
und Vorstellungen gemacht, vor allem der Ich-Vorstellung? Einem Denker
wie dir mag diese Erfahrung (in deiner Vorstellung) als eine stupide
erscheinen. Sie ist es aber nicht.


Ganz und gar nicht. Hier geht es um uralte Weisheit der Advaita
Vedantins, d.s. (auch im Westen) hoch anerkannte Philosophen des
Hinduismus. Gut möglich, dass in Esoterikschinken das eine oder andere
davon eingeflossen ist. Das weiß ich nicht, denn so etwas lese ich
nicht :-)


Kein Mumpitz.


Ja, ,,Vereinigung" könnte man das nennen. Das Denken ist das
Hindernis der Vereinigung, allem voran der Ich-Gedanke. Allerdings
braucht sich hier gar nichts zu ,,vereinigen", denn Dualität ist
nur eine Fiktion.

Aber!: Die ist ganz und gar nicht zu erreichen durch Raus-

Ja, Lernen ist ganz wichtig. Vor allem müssen wir lernen, zwischen dem
Realen und dem Unwirklichen zu unterscheiden (wie das ja du auch tust).
Man muss aber auch lernen, die Anhaftung an das Gelernte
fallenzulassen. Das ist kein ,,Wegstehlen". Vielmehr könnte man das
Anhaften an das *Denken* als ein permanentes Sich-Wegstehlen von der
Realität des Gegenwartsmomentes bezeichnen. Man darf das
Sich-Nicht-vom-Denken-Gefangennehmen-Lassen nicht mit Geistlosigkeit
verwechseln.


Wir alle brauchen Lehrer, und wir alle hatten und haben auch Lehrer.

Der 'Mensch', der wirklich fertig ist mit

Wieso soll er nicht mehr ,,rumlaufen"? Wie stellst du dir
,,Vereinigung" vor?! Ein wahrer Meister will überdies nicht mit
,,Meister" betitelt werden. Das ist ihm völlig gleichgültig. Ich
denke, du hast hier Vorurteile - was gar nicht zu dir passt.

Denn

Oh! Es gibt sehr viel zu tun. Zum Beispiel all den Blinden die Augen zu
öffnen und sie vom Leiden zu befreien. Nicht jeder von ihnen tut das.
Sie sind dazu in keiner Weise verpflichtet. Aber zu unserem größten
Segen tun es einige. Aber was heißt ,,einige"? Der Meister ist das
Selbst.


Ist ein Meister etwa kein Mensch? Ich spreche hier auch nicht von den
sogenannten ,,falschen Gurus", die sich als Halbgötter oder gar
Götter verehren lassen, in Wahrheit aber nichts als aufgeblasene
Egoisten sind.
Der wahre Meister ist allerdings nicht ,,weiter" als andere, sondern
er unterliegt nicht der Ich-Illusion. Dein Fehler ist, dass du den
Meister mit dem Körper verwechselst. Eigenartig, dass *dir* so etwas
passiert...


Ich rede hier nicht bloß von ,,Schmökern", sondern von meinen
Erfahrungen. Diese könnte ich gar nicht ,,wegschmeißen", selbst
wenn ich dir zuliebe wollte :-)
Warum reagierst du in dieser Sache eigentlich so emotional, anstatt
sachlich zu bleiben? Passt gar nicht zu dir.


Man unterscheidet hier zwischen zwei Arten von Erfahrung: a) Erkenntnis
Gottes als das Absolute b) eine Erfahrung Gottes in einer Form -
welcher Art auch immer.


Du bist unglaublich stark dem Denken verhaftet, wie ich feststelle. Das
haben Philosophen so an sich. Sie können nicht damit aufhören, es ist
wie eine Sucht. Und deshalb glauben sie dann etwa, sie hätten einem
Baby in der Erkenntnis der Realität etwas voraus - bloß weil sie
logisch denken können, und das Baby nicht! :-)


Ihno wurde schon oft gesehen, und daher weiß jeder Hindu auch, wie
er aussieht. Die Statuen, Bilder, Schriften etc. wurden ja aufgrund der
Berichte der ,,Visionäre" angefertigt.


Da kenne ich mich nicht aus (E. Kallert?).


Es gibt z.B. die Erfahrung von Mystikern, dass ein bestimmter Gott in
seiner Form erscheint, und dann verschmilzt der Mystiker mit diesem
Gott in die Erfahrung des Absoluten, in die Erfahrung der Einheit.
Vielleicht ist das für dich eher akzeptabel.


Vom höchsten Standpunkt aus, ja. (Wenn man es ,,Halluzination"
nennen will). Es ist aber natürlich ein Unterschied, ob ein
Alkoholiker auf Entzug ein Teufelchen in der Ecke sitzen sieht, das
außer ihm noch nie jemand gesehen hat, und auch er nie mehr wieder
sehen wird (hoffentlich), oder ob zahllose geistig und psychisch
gesunde Menschen, unabhängig voneinander, eine bestimmte göttliche
Gestalt sehen, und zwar auch völlig unabhängig von ihrer jeweiligen
geistigen und psychischen Tagesverfassung. ,,Aus heiterem Himmel",
wenn man das so nennen will.


Nein, das mit dem Dualismus ist schon sehr wichtig. Sonst glaubt man am
Ende wirklich noch, eine ,,Vereinigung" sei nötig, weil eine
Getrenntheit vorliege. Dann strebt man eine solche Vereinigung an,
anstatt die Anhaftung an das Denken loszuwerden. So kann das Denken
wunderbar weiter sein Unwesen treiben - wenn ich das einmal
überspitzt so ausdrücken darf. Ich sage - weil ich gerade so gut in
Fahrt bin - noch etwas, das dir nicht schmecken dürfte: Unser
einziges Problem ist das endlose Herumdenken. Mit dieser schlechten
Gewohnheit sollte man raschest aufhören. ;-) Mach mal Pause, Jan.
Immer wieder Pause. Geht schwer, oder? Ja, üben, üben, üben. Es
fällt einem nix in den Schoß. Man muss eine Distanz zum Denken
gewinnen, um es mal so auszudrücken. Man muss es beobachten. Den
Denker suchen ist gut.


Weil ich schon einmal mit ihm begonnen habe. Also bleibe ich
einfachheitshalber gleich bei ihm.


Kein tolles Argument, lieber Jan. :-)


Deine letzten vier Sätze (wenn man auch den ,,Blödsinn" als Satz
mitzählt) enthalten kein Argument. ;-) Bin ich von dir nicht gewohnt.
Du bist entgleist, lieber Jan... und fährst jetzt auf der falschen
Schiene.


Ein klares ,,Nein". Aber sowohl der Ascher als auch das Auto führen
kein vom Absoluten abgekoppeltes Eigendasein. Sie sind aber auch nicht
Teile des Absoluten.


Hast du schon einmal die Bhagavad Gita gelesen, die Lieblingsschrift
Wyss', in welcher Ihno spricht? Falls nein, müsstest du nach
meiner bescheidenen Ansicht einiges nachholen. Denn hier meine ich ein
gewisses verzerrtes Bild orten zu können, ja ein grobes Vorurteil. Ich
bin mir ziemlich sicher, dass du von all diesen Schriften keine Ahnung
hast, und ergo auch nicht wissen kannst, wie viel Segensreiches aus
ihnen gewonnen worden ist und wird. Das ist das zu beobachtende Defizit
der Atheisten. Sie lehnen etwas ab, mit dem sie sich gar nie wirklich
beschäftigt haben.


Ja, könntest du. Genau das ist es nämlich, das dir fehlt - wenn ich
mir diese zudringliche Bemerkung erlauben darf. Wer soll dich denn aus
deiner Anhaftung lösen können? Das Studium geeigneter Schriften und
die Reflexion darüber ist ein sehr guter Beginn.


Das ist einfach die Erfahrung. Ich rede hier ja nicht von einer
Theorie. Skeptizismus in allen Ehren: aber mit dem Kopf allein wird
nix.


Deine ,,Argumente" werden immer dürftiger, stelle ich fest. :- (


Schlusswort: Ja, einiges wird schon gegriffen haben, denke ich :-) Es
genügt ja schon ein einziger Satz, der gleichsam wie ein Samenkorn
hineingefallen ist, und dann zu gegebenem Zeitpunkt aufgeht. Und
Atheisten sollten immer eines bedenken, fällt mir gerade ein: Die
Gottliebenden haben ihnen etwas voraus, von dessen unbeschreiblicher
Süße sie keine Ahnung haben, nämlich eben die Liebe zu Gott oder zum
Meister, wie auch umgekehrt. Dagegen verblasst alles andere zu nichts.
Atheisten halten dies in ihrer Unkenntnis freilich für Wahn und suchen
es sogar auszurotten. Wenn sie wüssten!....

Grüße
Luigi