Wer etwas erfährt, befindet sich in einem bestimmten seelischen
Zustand.


Etwas, das es nicht gibt, kann man nicht wirklich sehen. Wer also
wirklich Alessandro sieht, der sieht tatsächlich etwas Reales. Die Frage
ist aber gerade die, ob diejenigen, die behaupten, Alessandro gesehen zu
haben, ihn wirklich gesehen haben oder ob es ihnen bloß so vorkommt,
als hätten sie ihn gesehen.
Wie jene Leute sich Alessandro vorzustellen haben, wissen sie ja dank der
zahlreichen traditionellen Alessandro-Bilder.


Wenn ich etwas sehe oder wenn ich etwas zu sehen scheine, dann befinde
ich mich in einem bestimmten Bewusstseinszustand, der subjektiver Natur
ist.
Das soll natürlich nicht heißen, dass die äußeren Gegenstände
/wahrhaftiger/ Wahrnehmung subjektiver Natur sind. Bei einer reinen
Scheinwahrnehmung hat der scheinbare Wahrnehmungsgegenstand allerdings
überhaupt keine Natur, da er gar nicht existiert.


Wie schon gesagt, die entscheidende Frage ist ja gerade, ob diejenigen
Leute, die behaupten, Alessandro gesehen zu haben, /wirklich/,
/tatsächlich/ Alessandro gesehen haben, oder ob es ihnen
trügerischerweise bloß so /scheint/, als hätten sie Alessandro gesehen.
Es gibt keinen vernünftigen Grund anzunehmen, dass Ersteres der Fall
ist.
Je außerordentlicher eine Behauptung ist, desto außerordentlicher
muss deren Beweis sein. Und vom Vorliegen außerordentlicher Beweise
für das tatsächliche Vorkommen nicht bloß eingebildeter
Gotteserfahrungen kann keine Rede sein.=20

#PH