Ivan schrieb am Donnerstag 15 Januar 2006 15:25:


Die ich wo gegeben haben soll?


Ja und? Und wieso?


Doch wohl schon mal eher als 'n "Körper", also 'ne Apparatur, die es
dazu nicht mal wirklich gibt - oder? Ansonsten: gehört alles mit zur
Idee. Und läuft ähnlich wie "reale Erscheinungen". Noch Fragen dazu,
Ivan? :-)


Und deswegen haste sie hier auch weggesnippt?

Das "murmeln" die Wallmershof, auch ohne Bart, weil sie praktisch
veranlagt sind und so beim Irgendwohinkommen wann auch immer nie
überlegen müssen, ob sie just "Moin, Tach oder nabend "murmeln" oder
brüllen müssen.


...gen

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Achtznick