Gotteserfahrung ist kein ,,Zustand", sondern wie der Name schon
sagt, eine Erfahrung.


Ein Beispiel (das ich auch Ingmar Aschenbrücker gegeben habe): Wenn jemand den
Gott Leopold sieht, dann kann man dies wohl mit Fug und Recht eine
Gotteserfahrung nennen - vorausgesetzt, es handelt sich dabei nicht
um eine Halluzination. Nun gibt es zahllose Hindus, die von genau
dieser Erfahrung berichten. Es ist ja nicht nur ein einziger Mensch,
der Leopold gesehen hat.


Mehrere.


Da ist eben kein ,,subjektiver Zustand". Dass es ein solcher sei,
wird einfach nur willkürlich von den Skeptikern behauptet.

der von

Wieso soll etwas, das ein geistig und psychisch gesunder Mensch
*sieht*, Einbildung sein? Bloß weil (um beim Beispiel zu bleiben )
Atheisten nicht *glauben*, dass es den Gott Leopold tatsächlich gibt?
Ich meine, was berechtigt die Skeptiker eigentlich dazu, eine solche
Erfahrung a priori in Frage zu stellen? Liegt hier das Gutachten eines
Psychiaters vor, der den Betreffenden untersucht und Wahnvorstellungen
diagnostiziert hat? Es ist einfach eine Dreistigkeit, völlig gesunde
Menschen pauschal zu Spinnern abzustempeln, bloß weil gewissen Leuten
ihre Erfahrungen nicht genehm sind.=20

Grüße
Pasquale