Gebhard schrieb am Donnerstag 11 August 2007 12:35:


[....]


H, entschuldige bitte, aber geht's nicht auch 'n bisschen weniger
H 'von Hinten durch die Brust ins Auge'? :-)


'Heiliger Stro....'! - Halte hier jetzt mal fest, das _ich_
bisher "Selbst" als _eine_ mögliche Bezeichnung für das Absolute Ganze
verstanden und angenommen habe. Und aber das als _sehr wohl_, völlig
zweifellos "real existent"! Denn sonst 'bliebe' ja nichts als das
absolute Nichts.


Ja ja, aber... sag' mal, liest Du eigentlich, was ich hier so
eintippere? Bzw. interessiert Dich das überhaupt?


Ach Mann, tut mir ja echt Leid, aber das ist völliger
Quatsch! "spirituelle Übungen", jedenfalls 'sinnvolle', haben nur einen
Sinn und Zweck: sich voll und ganz auf nur eine Sache zu fokussieren
und sich zu öffnen, um dazu möglichst viel 'hereinzulassen'. Das
normale 'Herumirren des Geistes' zu vermeiden... - Aber bitte, wenn Du
wirklich meinst, das wäre gut für Dich, dann lass' es doch einfach mit
dem "Tappen".. allerdings was meinste, was Dir dann so völlig ohne
jegliche "Falle" überhaupt noch bleibt?


Also wo ich das da lese - schreibst Du das alles hier irgendwo ab? Aus
so'nem bekloppten Esoterikschinken vielleicht?


Na ja, s. o.


Ach, Mumpitz.


Nun ja, das ist nicht _ganz_ verkehrt. Denn Ziel und Sinn von allem ist
Vereinigung. Aber!: Die ist ganz und gar nicht zu erreichen durch Raus-
und/oder Wegstehlen! Sondern _nur_ durch offenes, aktives, bewusstes,
fortschreitendes Lernen zu erreichen! Nämlich, alle Gegensätze zu
begreifen und sie in sich so aufzulösen. Denn nur dies kann Vereinigung
sein! 


Seiger, "Guru, Gott, Selbst, Meister...", alles Kokolores, Mumpitz,
Hokuspokus...! Der 'Mensch', der wirklich fertig ist mit
In-sich-Vereinen, der ist just in dem Moment gar keiner mehr! Luft
hier also gar nicht mehr rum, ob als "Guru, Gott, Selbst, Meister" oder
mit was auch immer der gern _vorher_ betitelt werden wollte. Denn
_dann_ gibt's ja nichts mehr zu tun... und hin und wech is'ser,
deshalb!
Ok., selbstverständlich kann der eine schon immer mal etwas weiter sein
als der andere und selbstverständlich können und sollten wir uns auch 
gegenseitig helfen - aber immer 'nur' als 'Menschen'...


Gebhard, verehrter 'Zeitgenosse' und Diskussionspartner hier, ich bitte
Dich, nicht nur im Interesse daraus - SCHMEISS DIESEN völlig BEKNACKTEN
SCHMER WEG!! - Tritt ihn sofort in die Tonne oder woh... jedenfalls
nur wech damit!

Ach, "er" war also gar nicht dabei - oder wie jetz?
[....]

Oh je - das hier wohl auch immer weniger... 

Huch - ich denk', "ist nicht zu beschrei..." wie wollt Ihr den denn dann
trotzdem erkannt... hat der sich so vorgestellt, oder... und Ihr habt
dem das abgenommen...?
Mann, Du redest hier - willst es aber wohl ganz und gar nicht wissen -
in Wahrheit von der 'weltweiten' Gleichheit der Symbole, die für die
Bedeutungen der Dinge 'da sind', die uns so verschlüsselt als
Hilfe 'zur Verfügung gestellt' werden beim Bearbeiten dessen, was
gerade ansteht.. u.a. im 'Traum'...


Pedrinate, schon wieder nur Quatsch! Alles ist real, was in 'Leben' und
dessen 'Welt' ist, erscheint..., sonst wäre es und würde das gar nicht.
Was das aber jeweils tatsächlich bedeutet, ist eine ganz andere bzw.
_die_ Frage dabei. Und den "abwerten" geht gar nicht, weil geht ja nur
mit was, was es gibt.


Haste vorhin nich erzählt, dass es sowieso nur diese gibt? :-))

Ach, bleib' mir doch mit Deinem "Dualismus" vom ..., bei mir gibt's
nix "....mus". Aber "Vorstellung", ja. Genau das ist, tatsächlich,
alles, 'nur'. Allerdings merkst Du gar nicht, dass Du die auch schon
weg"illusioniert" hast.

Ja? Warum?


Quatsch, 'n Platzhalter, oder 'ne Krücke ist das, sonst nix.


Blödsinn. Du rührst alles völlig denkbefreit zu einem Brei zusammen, der
schon während des Rührens wegen vollkommener Ungenießbarkeit selbst
freiwillig in den Gulli schlabbert. 
Gebhard, den Versuch noch: Wo Du da schon mal mit 'nem Ascher zugange
bist, also, der in'em Auto, kann der selbst Auto sein? - Also wenn Du
jetz "ja" sagst, dann... :-) 


LOL Das bringt der immerhin? Na gut, für einsfuffzehn nehm'ich einen,
jo, Teuros. Ich meine, mit Kippen wird'er das dann doch wohl auch
hinkriegen, oder? :-)) Lieferkonditionen?


Ja echt? Dann könnt'ich den hier langsam echt brauchen. :-)


Nun ja, das ist nun wirklich zu viel...


...jo'... 

...ja?! <seufz> 'Gott'seidank'!!


Jepp
Jr...

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Bart