Hallo an alle,

ich lese seit ein paar Tagen in eurer NG und finde viele Themen höchst 
interessant.

Nun habe ich mich entschlossen auch mal eine Frage zu stellen, die mich 
schon seit ein paar Jahren beschäftigt:

Warum gibt es nicht "NICHTS"?

Wenn ich darüber nachdenke beschleicht mich jedesmal ein sehr mulmiges, 
unangenehmes Gefühl und mein Verstand verweigert das weitere Nachdenken.

Ich komme einfach nicht dahinter, warum es unser Universum mit allem, was 
sich darin befindet überhaupt gibt.

Welchen Sinn macht das Ganze?

Vielleicht läßt sich diese Frage auch ohne einen Verweis auf Gott oder 
ähnliche "höhere Wesen" behandeln.

Ich möchte diese Frage materialistisch, atheistisch diskutieren und trotzdem 
vielleicht zu einer Erklärung kommen.

Vielleicht hat sich der Ein oder Andere auch schon einmal ähnliche Gedanken 
gemacht.

Wer hat Ideen?

Gruß Italo