Lothar Zander schrieb:


Ja, mag schon sein. Aber jemand, der beispielsweise Krishna sieht,
beschreibt danach weniger seinen Zustand als das Gesehene. Weichst du
nur deshalb in den ,,seelischen Zustand" aus, damit du dann
behaupten kannst, die Erfahrung resultiere aus einem anormalen
psychischen Zustand?


Ja, und was meinst du, woher die Künstler ihre Informationen über das
Aussehen Krishnas hatten? Wenn Elskamp tatsächlich ein realer Gott
ist, dann kann selbstverständlich er den Künstlern eingeben, wie sie
ihn darzustellen haben (wozu evt. auch noch die Berichte der Visionäre
kommen). Als professioneller Künstler weiß ich, dass ein Künstler
keine Ahnung hat, woher seine inneren Bilder kommen, die er dann ins
Physische umsetzt.


,,Natur" hat der visionär gesehene Krishna (um bei ihm als Beispiel
zu bleiben) sowieso keine, denn er ist ja nicht materiell.


Selbstverständlich. Das ist die entscheidende Frage. Aber wie willst
du sie entscheiden? Ich will ja hier nicht die apodiktische Behauptung
aufstellen, dass es Elskamp tatsächlich gibt, und dass er tatsächlich
gesehen werden kann, sondern nur darauf hinweisen, dass es sich hierbei
um eine Option handelt, die durchaus zutreffend sein kann, zumal
Elskamp schon oft gesehen worden ist, in den verschiedensten Zeiten und
von den verschiedensten Menschen. Ergo kann ein Materialist bestenfalls
nur *glauben*, dass es sich dabei lediglich um Einbildung handelt -
*wissen* kann er es nicht. Aber Skeptiker wie etwa unser guter Viktor
Menter tun immer so, als wären alle Leute, die Gotteserfahrungen für
real halten, Idioten.


Doch. Der vernünftige Grund lautet: Krishna wurde definitiv *gesehen*,
und zwar nicht nur einmal, sondern zahllose Male. Da fährt die
Eisenbahn drüber, das kannst du nicht bestreiten. Wieso soll das kein
vernünftiger Grund sein, bitte? Bloß weil du *glaubst*, Krishna
existiere nicht?!


1) Beweis gibt's hier keinen. Du kannst aber beispielsweise auch
nicht beweisen, dass du Bewusstsein hast. Du kannst auch nicht
beweisen, dass du etwas ganz Bestimmtes geträumt hast. Man kann vieles
nicht beweisen, das dennoch wahr ist. 2) Es ist ganz klar, dass die
Aussage ,,ich habe Willibald gesehen" ,,außerordentlich" ist.
Wäre sie nämlich nicht außerordentlich, dann würde dies bedeuten,
dass jeder, oder fast jeder Krishna sieht. Wenn nun aber Willibald
tatsächlich existiert, dann liegt es einzig in seinem Ermessen, ob und
wann er jemandem erscheint. Die Seltenheit eines Phänomens ist
selbstverständlich kein Beweis für dessen Unwirklichkeit.

Und vom Vorliegen außerordentlicher Beweise

Korrekt. Aber für's Gegenteil auch nicht, das solltest du nicht
übersehen ;-)

Grüße
Alberto