Niclas Schochter:

<Warum gibt es nicht "NICHTS"..>


"Alles ist Windhauch" nicht sehr atheistisch und das angebliche "Nirvana"
ist es auch nicht. Und was bitte ist in diesem Zusammenhang
materialistisch? Wer sagt dir nicht, dass das alles nur eine Illussion ist? 
Zugegen eine recht hartnäckige und zuweilen vielleicht sogar schmerzhafte
Illussion, aber definiere doch mal "NICHTS". 

Schon das Fragen an sich wäre ja bereits etwas, denn selbst wenn es nur
eine Frage im Nichts wäre, würde sich bereits die Frage, von dem Nichts
abheben. Nähmen wir also mal an am Anfang aller Zeit wäre "NICHTS"
gewesen und irgendwo macht es in dem "NICHTS" plop, einfach so ausversehen. 

Stellen wir uns vor, dass es davor keine Zeit gegeben hätte, einfach nur
Nichts nicht einmal Zeit. Der Massstab für das Nichts, wäre nicht
vorhanden. Eine Aussage wie als es noch keine Zeit gab, wäre nach unserer
Zeit Milliarden und aber Milliarden Jahre Nichts gewesen, wäre sinnlos.
Denn Nichts bedeutet auch die Abwesenheit von Zeit. Stell dir vor das
"plop", nennen wir das "plop" doch einfach mal "NICHTS" also das "Nichts"
war einfach "NICHTS" und unterschied sich von dem NICHTS das es als plop
einfach nur NICHTS war. Das Nichts nichtete also so vor sich hin und war
im Unterschied zum vorigen Nichts einfach ein Fehler in dem Nichts. Statt
reinem Nichts gabe es ein Nichts, welches zwar Nichts war, aber sich von
dem Nichts unterschied. 

Wäre der Fehler nicht entstanden, hätte es für immer und ewig und
überhaupt nur das Nichts gegeben. Es hätte sich niemals Niclas Schochter
die Frage stellen können, selbst wenn wir annehmen, dass alles nur eine
Illusion ist und nicht wirklich etwas ist, sondern es nur uns so
erscheint, dann ist schon dir reine Frage eine Provokation an das nichts.
Denn im Nichts gibt es nicht einmal fragen. Da gibt es keine Gedanken, da
gibt es einfach nur unterschiedslos nichts. 

"Warum gibt es nicht "NICHTS"" wäre für ein Nichts schon eine unhaltbare
Provokation. Ob es nun SEIN wäre oder NICHTS wäre, wäre
unterschiedslos. Das PLOP könnte genauso gut SEIN heissen. 

Wenn keinerlei unterschied besteht, dann ist es egal, ob du das Ding jetzt
Nichts oder Sein nennst. Wieso frägst du also nicht:

Warum gibt es nicht "SEIN"?

Wahrscheinlich deshalb, weil du dich als "SEIN" begreifst und damit
müsstest du ja die Tatsache setzen, dass du nicht bist. Die Gewissheit
also darüber, dass du die Frage stellen kannst, führt dich dazu, dass da
etwas ist. Aber wenn es nun so wäre, dass erst durch die Frage dieses
"SEIN" erst entsteht? 

Vorher war da also "NICHTS" und dann taucht die Frage auf und es lässt
sich nicht mehr dahin zurück.

Ob es nun Plop heisst oder Plip oder Nichts oder Sein, es bleibt sich
letztlich gleich, wäre da nicht etwas, was sich von dem anderen
Unterscheiden liesse, wäre da entweder alles nur ein einziges Sein oder
ein einziges Nichts. Eine Fläche die blank und leer ist, wir zu einer
linken und einer rechten Seite in der Unendlichkeit, wenn ich mich einfach
irgendwo in die Fläche stelle. Irgendetwas ist dann um mich herum. Selbst
wenn ich sie nicht vermessen, nicht bestimmen und nicht erfassen könnte,
wüsste ich doch, dass dies Fläche nicht ich ist. Und selbst wenn ich
mich in einem unendlichen leeren Raum befände, wüsste ich doch, dass das
da um mich herum nicht ich ist. Wer sagt dir nicht, dass ein Plop so
empfinden würde. Vielleicht nicht gleich, vielleicht erst zum Anfang der
Zeit, aber vielleicht war das Plop ja nichts anderes als Zeit. Zeit im
Unterschied zur Nichtzeit. Aber vielleicht war das Plop ja einfach nur
Raum oder Raumzeit oder Alles und Nichts zugleich. 

Einfach ein sturer Fehler, der sich von sich unterscheiden konnte. Ein
unmaterialistisches unbedeutendes Staubkorn im Nichts. 

Nichts was man messen könnte, nichts was man wahrnehmen könnte, denn
selbst die Wahrnehmung ist ja noch nicht. Es ist einfach nur etwas, was
sich von Nichts unterschied.

Größe,
Luciano