aber das ist doch selbstverständlich. Welcher vernünftige Tester macht 
solche Fehler.

Bei Gehirnscans ist die Brauchbarkeit der Ergebnisse aber schon von 
anfang an erheblich höher, da die gemessenen Ergebnisse einen erheblich 
realeren Unterbau haben, als Tests, die schon auf pur psychologischen 
Vermutungen beruhen, die durchweg fast nur aus typischen psychologischen 
Vermutungen stammen, je nach Zeitströmung dazu noch erheblich 
gesellschaftspolitisch tendiert.

Physikalische Messungen haben aber den Vorteil dass sie viel näher an 
der physikalischen Realität sind, als Tests, die nur auf 
gesellschaftlich tendentiösen psychologischen Vermutungen bestehen.

Und die Menge der bis heute veröffentlichten und unveröffentlichten 
Scans sorgt schon an sich für eine erheblich geringere Tendenti�sit�t 
als die puren auf Vermutungen beruhenden psychologischen Untersuchungen, 
die in der Regel auch kaum durch die Neurobiologie bestätigbar sind, 
schon wegen ihrer völlig unterschiedlichen Erstellungsbasis.

Und was genetische Programme betrifft: es ist von Anfang an erheblich 
leichter, genetische Entwicklungen zu verstehen, wenn man selber mal 
programmiert hat.

Da ich selber Jahrzehnte auch programmiert habe, sind mir die 
Zusammenhänge zwischen einer Ursache, also einer programmierten Setzung 
eines Sachverhalts, und seiner Folgen, auch viel Jahre später, immer 
schon selbstverständlicher gewesen, als bei jemandem, der nie selber die 
zwingenden Zusammenhänge zwischen selbstgeplanten und durchgeführten 
Ursachen und deren Folgen lebensnah kennengelernt hat anhand von 
konkreten Programmen.

Zu solchen elementaren Erfahrungen gehören ebenso EIGENE KINDER, die ja 
selber sozusagen aus der eigenen Programmstruktur stammen.

Menschen ohne Kinder haben kaum die Möglichkeit, langfristig 
festzustellen, welche Folgen Gene auf Verhalten haben, wie es sich 
später zeigt anhand von Lebenumst�nden, Verhaltenweisen, 
Beziehungsformen usw. anden Kindern.

Ich kann dir nur sagen: wenn du Computer oder technische Geräte 
programmiert hast, und dazu auch noch die eigenen natürlichen 
genetischen Programme auf Nachkommen übertragen hast, bekommst du einen 
wesentlich realistischeren Einblick in die Programmiermöglichkeiten 
eines Universums und deren Folgen.


halte ich aus der Erfahrung heraus für nicht relevant, Begründung siehe 
oben.


Gruß   Christof.H.