Vor allem der *Fragende*.

Nähmen wir also mal an am Anfang aller Zeit wäre "NICHTS"

Wem ,,uns"? Kann jemandem, der eine Illusion wahrnimmt, selber eine
Illusion sein?

dann ist schon dir reine Frage eine Provokation an das nichts.

Keine Frage ohne Fragenden. Dieser ist die wahre ,,Provokation". Und
hier kommen wir zum (von dir ausgeklammerten) springenden Punkt,
nämlich dem Bewusstsein. Kein Fragender nämlich ohne Bewusstsein. Um
die Sache abzukürzen: Was, wenn das *Bewusstein* die Konstante ist,
die Realität? Da brauchen wir auch nicht Zeit und Raum dazu, denn das
Bewusstein ist davon nicht tangiert.=20

Grüße
Noah