Das ist unmöglich, denn eine ,,physikalische Welt" kann keine
Fragen schreiben. Sie kann nicht einmal eine Frage formulieren. Dies
liegt daran, dass sie nicht denken kann und keine Sprache hat.

und eine Welle

Nein, sie war keine Frage, weil es sie nicht gab ;-)

Wo genau liegt der materialistische

Wer ,,Rennt mir nach" schreit, ist mit Sicherheit kein Weiser.

und sie rennen ihm nach wie

Woher weißt du das? Machst du die Erfahrung eines Glaubenden?


Die Weisheit eines Weisen hat noch niemals zu einem Krieg geführt.

statt in ihr eigenes Herz zu schauen. Sie

Dem stimme ich zu. Ein Weiser tut letztlich nichts anderes, als zu
sagen: Du brauchst die Antwort nicht außen zu suchen, denn sie ist
,,nah".=20

Grüße=20
Gabriel