Was ist denn ein ,,Bewußtseinszustand"? Das Bewußtsein hat gar
keine verschiedenen ,,Zustände".

K
Es gibt alle Übergangszustände zwischen Klarheit und Koma,
zwischen klar bewußtem - und tief unbewußtem Wissen und
dessen Mitteilbarkeit.
Das Ichbewußtsein ist das Subjekt, das erlebt,
erfährt und denkt - oder eben nicht.)
Das Selbstbewußtsein ist das bewußte Wissen um sich selbst.
Das Gegenstandsbewußtsein ist das Wissen des Ich um das Objekt des Erlebens.
Das Ganze denke Dir als dynamischen Prozeß der inneren Balance ohne die
Begriffsstarrheit sprachlich sinnvoller Konstrukte.

Es ist vielmehr völlig unberührt
von ,,Zuständen" aller Art. Wieso sprechen Naturwissenschaftler von
,,Bewußtsein", wenn sie nicht die leiseste Ahnung haben, was das
überhaupt ist?
Ergo: Was auch immer im EEG ablesbar ist: Mit dem Bewußtein hat es
absolut nix zu tun.

J
Soso. Was Du alles weit.
Deiner Logik folge wer will.


Ich brauche doch nicht ZOGO und AEN oder einen
Nobelpreisträger zu fragen, was ein Gefühl ist. Wer empfindet denn
Gefühle? ZOGO oder ich? In dem Moment, da das Gefühl empfunden
wird, ist völlig klar, was ein Gefühl ist. Will nun jemand behaupten,
dass es irgendwie vom Körper produziert werde, dann muss er das auch
beweisen, wenn's nicht bloß pure Spekulation sein soll. Ich frage
dich jetzt noch einmal: Wo konkret ist dieser Beweis?

K
Der Oxytocinspiegel z. B. b e s t i m m t  die S t i m m u n g ,
die Gefühle und Emotionen bei Mensch und Tier in vielen Situationen.

Er ist Teil des impliziten genetischen Wissens vieler Lebewesen.


Hinsichtlich bestimmter Selbst/Weltbilder ohne Erfolg!


Das habe ich nie bestritten.


Leider Ja ;-)


Wir wollen doch die einzelnen Themen trennen, ja? über Berchman und
Heckendorf reden wir hier nicht.

Die Philosophie integriert alles was faktisch ist.
Bleib bei Deinen thematisch begrenzten Begriffen,
Dir reichen diese offensichtlich


Behauptest *du*. Das ist aber eben hinsichtlich des a) Bewusstseins, b)
des ,,Ich" und c) des ,,Selbst" falsch. Denn weder haben die
Naturwissenschaftler ,,Bewusstsein" noch das ,,Ich" noch das
,,Selbst" jemals gemessen. Sie haben vielmehr absolut keine Ahnung,
was das überhaupt ist.

Ja, wenn sie so denken wie Du ;)))
..........
und dabei nicht beachten, dass notwendig von sprachlichen Konstrukten
die Rede ist, die menschenmöglichen, be- und achtbaren -
wissenschaftlichen Begründungen folgen, statt besserwisserisch nur
eigene Gefühle gelten zu lassen.


Na, da sind wir ja gespannt... :-)


Verstehe ich nicht. Was meinst du?

K
Wenn ich antworten will, muß ich - für die Leser -ein
K vor meinen Text setzen, weil Dein New-Reader
so eingestellt ist, dass Dein Text nicht mit diesen >
Zeichen versetzt wird, wenn ich antworte - frag bitte
einen Sachverständige(r)n.)


Ich habe, wie du bei sorgfältigerem Lesen feststellen könntest, vom
,,Bewusstsein" gesprochen, nicht von irgendwelchen ,,Zuständen".
Kein EEG kann Bewusstein messen. That's the fact.

J:
... und ich habe nicht von "irgendwelchen Zuständen",
sondern von meßbaren gesprochen.

Fact ist auch, was nur indirekt meßbar ist.

[......]

Zusätzlich zum erkenntnistheoretischen Subjekt Esslinger,
dem `Bewußtsein überhaupt, gehört unverzichtbar KlaR`
das `Unbewußte überhaupt`;)

Na dann, Gute Nacht.
Pasquale