Julius:


Ich brauche kein Bewusstsein, nähmen wir an die physikalische Welt liesse
im Spiel der Wellen eine Frage in den Meeressand schreiben und eine Welle
wischt sie wieder weg. 80 Millionen Jahre später geschieht durch Zufall
dasselbe und dieselbe Frage taucht wieder auf, nur zufällig geht ein
Mensch vorbei. War die 80 Millionen Jahre alte Frage damals keine Frage,
weil sie keiner wahrgenommen hat? Wo genau liegt der materialistische
Unterschied? 

Die Frage steht also nach dem Anbeginn da, was war davor, was ist danach
für denjenigen, der danach ist auch dann, wenn er nie existieren würde.
Mit seiner Existenz kann er dahin schauen, erhält aber letztlich keine
Antwort, denn er ist ja dann bereits. 

Jetzt fängt einer an zu streiten und sagt, da war ein Mensch, der hat
sich diese Frage schon gestellt und hatte darauf die und die Antwort und
schon entsteht ein Glauben, weil ihm geglaubt wird und nachgerannt, weil
jener vielleicht weise war.

Dann schreit der Weise "Rennt mir nicht nach!" und sie rennen ihm nach wie
dumme Lämmer, statt sich denkend damit auseinanderzusetzen. Und weil der
Weise ja die Antwort hatte, wird die Antwort gepredigt und wer sie nicht
glaubt, wird verfolgt. 

Schließlich hatte der Weise ja die Wahrheit, obwohl er es nicht
behauptete, aber der Glaubende meint, da sei Wahrheit, wo keine Wahrheit
ist, sondern nur dummes L�mmergebrabel. 

Ob der Gott des Materialissmus, der Gott des Atheismus oder der Gott des
Nichts oder der Gott der Schrift oder die Götter der Ahnen, sie führen
Kriege um ihren Glauben, statt in ihr eigenes Herz zu schauen. Sie
schreien nach Antwort, aber wollen sie nicht, denn die Antwort ist zu nah.

Größe,
Ewald