<RsuvuhqFdpnej@qcp.zn> schrieb im Newsbeitrag


Vielleicht, weil du hier posten kannst? ;)
Im Ernst: Das wäre grundsätzlich denkbar (wie anscheinend alles
denkbar ist...), aber es ist nun mal anders.

Gewisse Dinge sind einfach so, wie sie sind. Wenn der (angenommene
"echte") Zufall gerade so und nicht anders "zuschlägt", ist dem halt
einfach so und nicht anders.

Man kann auch die Gegenfrage stellen: Warum sollte es anders sein, als
es ist?

Hallo Oswald,

verstehe ich dich richtig?

Du meinst also, dass es Zufall ist, dass etwas existiert.

Es hätte auch genauso gut ( zufällig ) anders kommen können: Das eben nichts 
( weder Zeit, Raum und Materie ) existiert.

Die Chance, dass wir uns jetzt hier unterhalten können, lag also bei 50:50?

Da sag ich nur: Schöner Zufall :-)

Viele Größe
Ullrich