Mehmet Radlbrunner schrieb am Freitag 10 Dezember 2006 16:58:


Moin moin auch, Mehmet,

schön, und na klar, wie könnten die auch nicht interessant sein? :-)

Auch prima, 'Welcome'! :-)


Na ja, damit bist Du ganz und gar nicht allein. N, auch hie nicht. Aber
noch primarer. :-) Ich meine, dass sie (auch) Dich "beschäftigt". Denn
Interesse für das, was allem zugrunde liegt, kann ja nur "prima",
positiv sein.


Och, wie kommst Du denn darauf, dass es das nicht gibt? Denn gibt's doch
überall. Z. B. 'es gibt nichts mehr zu tun' oder 'es ist nichts mehr
da' oder 'heute wieder mal nichts im Fernsehen' oder... Wie? Die,
solche Nichtse meinst Du nicht? Aber es sind doch zumindest auch
solche, oder? Aber Du meinst H welches eigentlich? Das 'Absolute'
vielleicht? :-) 


Nun, dass der das wirklich "verweigert", glaub' ich nicht. Aber er tut
sich, und das total natürlich, äußerst schwer damit, und
deshalb "beschleicht" Dich... auch völlig natürlich und normal. Ganz
einfach, weil es sich dabei ganz sicher um den schwierigsten
Fragenkomplex für 'Mensch' überhaupt handelt! Weil...


...ja, eben die gleich 'automatisch da mit dranhängen', nicht wahr?


_Nur_ so, denn mit denen würde/wird die ja sowieso gleich wieder
abgewürgt, weil die bzw. mit denen ja behauptet wird, sie wären
selbst "Alles", dies müsse man aber glauben, also dürfe daran
keinesfalls zweifeln und somit gar nicht (weiter) fragen. Oder?


Nun ja, "materialistisch" meinst Du, sei inwiefern unterschiedlich
zu "Gott oder ähnliche höhere Wesen"? Denn die werden da doch nur
durch "Natur, Naturgesetze, Evolution u.s.w." und eben durch den
Glauben an die Präexistenz von/der Materie ersetzt - oder? Nein, damit
wird's ganz bestimmt auch nichts mit wirklicher/n Antwort/en. Sondern
nur mit Logik geht's, ja. 


Jou,...


...ich hier! Zum Bleistift. :-)

Also, wie wär's mit der hier?:
Schon mal: Das absolute Nichts kann es nicht geben, weil es dann ja
nicht einmal das geben könnte. Dann aber auch nicht nur das bzw. 'ein'
Nichts, sondern es muss noch etwas sein und geben, denn sonst könnte ja
wieder oder immer noch nur nichts sein.
Dieses 'Etwas' muss aber genauso stark, mächtig, also Gegensatz
zu 'Nichts' sein, weil es ja sonst 'sofort' von 'Nichts' 'kassiert'
würde. Also kann dies nur 'Alles' sein. 
Na ja, aber mit den beiden haben wir auch schon alles, was wir
brauchen. :-)
Um den Grund von allem nicht nur festzustellen, sondern auch dessen
Antrieb, also 'alle' Energie, und! auch Sinn und Ziel von allem!
Denn da es "Nichts" und "Alles" ja beide geben muss, ja keines von
beiden ohne das andere sein kann, aber, da ja Gegensätze, es für die
beiden nur zwei Optionen geben kann, nämlich trotzdem _versuchen zu
müssen, sich gegenseitig aufzuheben, also sich voneinander zu trennen,
oder, sich zu vereinen - kann auch nichts anderes sein, logischerweise,
(oder?) als eben dieses Versuchen.
Und da aber dies 'immer wieder von neuem' erfolgen muss, weil es ja nie
wirklich ganz zu Ende gebracht werden kann, haben wir damit die
Grundenergie, den Antrieb von allem, und! diese als Grundschwingung! 
Aber auch das Ziel von allem, nämlich Getrenntes zu vereinen. 

Tja, das also 'meine' Idee, logische - oder? Aber wir können ja nun gern
auch noch die Gegenprobe machen, empirisch, gucken, wie es tatsächlich,
real in 'Leben' und dessen 'Welt' ist - und, kannst Du da irgend etwas
anderes entdecken? Als immer das Erfordernis, Getrenntes, Teile richtig
zu Ganzem zu vereinen? Damit überhaupt etwas sein kann, außer nichts?

Aber frag' gern nochmal nach, schon mal, weil Du dann ja schon gleich
einen weiteren Beitrag 'gewagt' hättest, hier. :-) Doch,
natürlich 'darfste' H meinetwegen auch fürchterlich schimpfen - aber
bitte wieder wenigstens versuchen, Deinen Verstand H doch nochmal zu
überreden.... :-) 


Jo, auch von mir,


und tsch auch noch,
Eilert

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Tetzner