Ja, was ist es denn, Serge? Beschreib mal.

Bloß nichts definiert, schon gar nicht die Basis
welche "Vorgänge" es tatsächlich

Ich bin kein ,,Glaubender".


,,Schule" bezieht sich auf diverse Meditations-,,Schulen". Aber
ich lege keinen Wert auf diesen Begriff, vergiss es.


Du irrst, weil du nicht genau genug beobachtest. Eine Erfahrung, die du
wahrscheinlich kennst: Wenn du zum Beispiel ganz intensiv Musik hörst,
ist in diesem Moment weder ein Denken, noch ein ,,Ich" vorhanden.
Menschen ferner, die Erfahrung in der sog. Meditation haben, können
dir dasselbe berichten. Außerdem ,,läuft" das ,,Leben" nicht,
vielmehr ist die unmittelbare Gegenwart immer da. Mit ,,Leben" hat
sie nichts zu tun, denn ,,Leben" bezieht sich auf Körper und Zeit.
Versuch einmal, das Denken genau zu beobachten, dann wirst du sehen,
dass keineswegs immerfort Gedanken da sind. Anfangs wirst du
wahrscheinlich feststellen, dass es zwischen den Gedanken winzige
Pausen gibt, in denen du aber dennoch voll bewusst da bist. Dies wird
dir die Gewissheit geben, dass das Bewusstsein auch ohne Gedanken
vorhanden ist. Du wirst im Lauf der Zeit sehen, dass die Gedanken nur
an dir vorüberziehen, und du mit ihnen nichts zu tun hast. Die Übung
besteht darin so, sich immerfort zu fragen: ,,Wer ist es, dem diese
Gedanken kommen?" Es geht also darum, den Denkenden zu suchen.

Ja, sein Ziel ist es, die

Nein, das Ziel ist, zu erkennen, dass das Ich niemals existiert hat.
Dass es nur das ,,Ich" ist, das uns immer zum Narren gehalten kann.

Aber das ist gerade nicht

Gegen das Denken ist prinzipiell nichts einzuwenden. Die Übung lautet
nicht: ,,Hör für immer auf, zu denken, denn das Denken ist böse".


Das


Hundertpro nicht. (Spielen wir Ping Pong?)


Was verstehst du konkret darunter?


Das habe ich niemals behauptet. Denken ist durchaus nützlich und
wertvoll (in der Zeit, in der es angebracht ist), aber man muss immer
wissen, wo seine Grenzen liegen, und dass die direkte Erfahrung der
Realität nie und nimmer eine mentale sein kann.


Dass ,,ich" ,,lebe", ist eine Fiktion. Man muss erforschen, was
keine Fiktion ist. Dazu muss man das Denken beobachten und den
Denkenden suchen. Man muss zum unbeteiligten Zeugen all dessen werden,
was vorgeht (inklusive des Auftauchens und Verschwindens von Gedanken,
die einander ablösen).


Das Bewusstsein ist keine Fiktion.


Wenn man es nicht tut, wird man immer Gefangener des Denkens bleiben,
ein Spielball des Denkens, eine Marionette des Denkens. Das fiktive
,,Ich" wird sich wunderbar aufspielen können, und uns als eine
mächtige Fata Morgana begleiten, die uns von der Erkenntnis abhält,
dass wir völlig frei sind und in Wirklichkeit auch niemals gebunden
waren.

Es geht wie gesagt darum, die Gegensätze in und für sich

Könntest du genauer erläutern, wie das geht?

Wenn einem das aber gelungen ist, dann braucht's gar

Ja, eine geistige Erkenntnis gibt Befriedigung. Das kann aber gerade
zum Verhängnis werden. Denn nun sucht man immerfort nur mehr solche
Befriedigungen, anstatt dass man den Denkenden suchen würde, der sie
empfindet. Man glaubt etwas zu wissen, hat gleichsam eine geistige
Beute gemacht. Dies alles ist kein Problem, wenn man sich darüber im
Klaren ist, dass das Reale mit den Gedanken nicht erfasst werden kann.


Ja, wenn du zum Beispiel fliegen lernen willst, sagen wir: morgen, dann
brauchst du einen Fluglehrer. Und wenn du wissen willst, was das Denken
ist, musst du zu jenen gehen, die es wissen, und von ihnen lernen. Es
sei denn, du kommst selber drauf. Aber hier bist du ja offenkundig
ziemlich daneben. So glaubst du beispielsweise irrigerweise, das Denken
geschähe ununterbrochen. (Oder habe ich dich hier falsch verstanden?)


Wenn ich dich recht verstanden habe, sagst du, dass eine Vereinigung
möglich ist, und wenn sie vollzogen ist, läuft der Betreffende
sicherlich nicht mehr als Mensch herum.


Das ist eben dein Irrtum. Nehmen wir zwei Beispiele, die du kennst: Hat
etwa ein Baby ein Ego? Und wo ist dein Ego im Tiefschlaf?


Moment. Ich habe niemals die pauschale Gleichung aufgestellt: ,,Leben
=3D Leiden". Die Gleichung lautet vielmehr: ,,Ego =3D Leiden". Da aber
das Ego nur eine Fiktion ist, ist auch das Leiden nur eine Fiktion. Zu
dieser Erkenntnis verhilft uns der Meister.


Es ist eine Frage der Identifikation. Die Verkörperung des Selbst (und
das sind wir alle) hat natürlich einen Körper. Das nennt man dann
natürlich einen ,,Menschen", weil's ja keine Kuh oder ein Kolibri
ist. Nun gibt es aber Menschen, die sagen: ,,Ich *bin* der Körper,
und alle anderen sind ebenfalls ihr Körper". Dann wiederum gibt es
Menschen, die sagen: ,,Weder ich noch sonst jemand ist der Körper".
Diese Menschen (!) wissen, dass der Mensch (!), den wir als den Meister
vorfinden, selbstverständlich nicht der Körper ist.


Hier muss ich dich energisch korrigieren. In einer sachlichen
philosophischen Diskussion haben Emotionen absolut nix verloren. (was
natürlich nicht bedeutet, dass man sie nicht durch Humor auflockern
darf, oder auch einen Ärgerausbruch, wenn es sich so ergibt. Aber dann
muss es wieder zurück zur Sache gehen, nicht wahr?).

Und doch, auch Deine Erfahrungen kannste "wegschmeißen".

Keine Anhaftung ist ,,juut". Denn jede Anhaftung fesselt.


Hier kommt niemals ein vernünftiges Argument von dir. Also, was ist
mit einem Baby? Erfährt es die Realität weniger als du?


Was läuft denn nicht super bei ihnen? Ich war lange genug dort, und
würde eher sagen, bei uns im Westen läuft's nicht so super. Wenn
man von dort zurückkommt, kriegt man einen Schock ab, dass man am
liebsten gleich wieder umdrehen würde. :-) Hier bei uns sind ja alle
völlig durchgeknallt, und merken es nicht einmal. (Philosophen wie
etwa du, die auch mal über den Tellerrand des allgemeinen Wahns
hinauszublicken verstehen, sind ja leider spärliche Einzelfälle).


Ja, wenn sich das ,,Ich" als die Fiktion vertschüsst, die es ist,
könnte man dies ,,Verschmelzen" nennen. Dualität futsch, verstehst
du?


Das ist nicht ,,mein Tinneff", sondern hier handelt es sich um
zahllose Berichte von geistig und psychisch völlig gesunden Menschen.
Punkt. Dass dies einem Atheisten nicht gefällt, ist mir klar ;-) Nur
näherst du dich in deinen empörten Reaktionen bereits verdächtig dem
Marko Novakov an, der an dieser Stelle ebenfalls zornig wie
Rumpelstilzchen mit den Füßchen auf dem Boden aufstampft - weil
eben ein sachliches Gegenargument fehlt.


Ich gebe zu, dass ich meine Aussagen absichtlich ein wenig provokant
formuliert habe. Oft führt eine solche Provokation zu tieferer
Reflexion. Bei dir leider nicht, denn wieder mal bist du nur zu
Rumpelstilzchen geworden ;-)


Es tut in unserer Frage nichts zur Sache, von welchem gesehenen Gott
wir sprechen. Wesentlich ist nur, dass er tatsächlich gesehen worden
ist.


Nun, ich verstehe dieses ,,Argument" aber nicht. Inwiefern ist meine
Aussage nur ein ,,Platzhalter"?


Ich sitze aber andächtig lauschend zu deinen Füßen, Verehrtester.
Und ich habe die seltsame Angewohnheit, eher sachliche Argumente hören
zu wollen.


Das Absolute kann aber eben mit nix verglichen werden, Serge Piesker. In
dem Moment, wo du es dir in deinem Denken irgendwie zurechtlegst und
zurechtzupfst, ist's auch schon etwas anderes, nämlich eine fix und
falsche *Vorstellung* von dem Absoluten. Das versuche ich dir doch die
ganze Zeit zu erklären.


Na, dann bist du eben ein Atheist, der sich weigert, das von ihm
Kritisierte kennenzulernen.


Die Bhagavad Gita beispielsweise ist eine der wichtigsten und
berühmtesten religiösen Schriften.


Du musst ja nicht. War bloß ein Vorschlag.


Es macht garnix, was du jetzt *denkst*. Schon gar nicht dann, wenn
dieses Denken durch Emotionen verseucht und daher trübe ist.


Ja, das sind so die Reaktionen. Das Ego rebelliert, denn es will nicht
den Platz räumen.


Hier spreche ich dir ein Urteil ab. Denn was man nicht kennt, kann man
auch nicht beurteilen.


Heute zum Beispiel der Religion des Materialismus und Atheismus.

- ich jedoch habe damit absolut

Man kann über das Absolute zwar nachdenken, aber auch in tausend
Jahren Nachdenken es nie und nimmer mental erfassen. Hier hat das
Denken Sendepause. Dies ist es, was du (per Denken) begreifen
müsstest.


Ich bin glücklich. Denn ich bin keine Marionette des Denkens. Wünsche
auch dir, dass du die Fäden durchtrennst. Weise dem Denken jenen Platz
zu, der ihm zusteht und mache es nicht zum Gotte. So mein Rat. Dann
wirst du allmählich auch keine Rumpelstilzchen-Anfälle mehr
kriegen... wie der Menter Marko, dein Glaubensgenosse in mancher Frage.

Grüße
Luigi