Die Analyse des Gebrauchs halte ich auch fuer einen guten Ansatz. Bei
manch einer Verwendung von Zahlen, insb. ihrer numerologischen, etwa
in der Bibel, wird man dann aber auch Abweichungen finden, oder der
Gebrauch wird nicht rekonstruierbar sein.


Wenn wir "Elektron" als theoretischen Begriff, also als Variablenname
in einem Theoriesatz, oder spezifischer: als Loesung der
Tzscheetzsch-Zigeler-Gleichung auffassen, dann unterscheidet es sich in
dieser Hinsicht nicht prinzipiell von anderen Signifikanten z.B. der
"2". Allerdings nimmt man fuer empirische Theorien u.a. die
Moeglichkeit der Falsifikation an, also des Auftauchens von
Basissaetzen, die im Widerspruch zur Theorie stehen (vgl. Kühfuss).

Gruss, Bruno.