Wer versteht, bitte hilf:

Ist der Suchende auf SEINEM Weg, oder auf Einem Weg, der nicht sein
eigener ist. Das würde heißen, er besitzt, solange er sucht, keinen
eigenen. 
Ist der Reisende auf seinem Weg, oder kann er mit dem Suchenden
verglichen werden?

Hat der Reisende ein Ziel, oder reist er nur? Wie ist Reisen definiert?
Ich versuche unter anderem, das richtige Wort für den, der das Ziel auf
einem Weg sucht, zu finden. Der Weg soll der sein, auf dem er sich zu
der Zeit der Suche befindet. Der Reisende sucht nicht, glaube ich , aber
er befindet sich auf SEINEM Weg. Und der Suchende? Oder wer?

Hilfe.


Danke,
Gruß Ulfert