Das wundert mich auch nicht. Was ist für Dich ein vollständiges Welt-
bild? Glaubst Du, daß (vernünftigerweise postulierte) reale Existenz
ohne Informationsverlust in eine dem Menschen zugängliche Begriffs-
welt abgebildet werden kann?
Wir sind wohl einer Meinung, daß das nicht funktioniert. Es sind eben
nur die Sinneseindrücke, die uns zur Erfassung von Realität zur ver-
fügung stehen.  Wir beobachten als nicht die Welt, sondern die Wechsel-
wirkung derselben mit unseren Sinnen, und diese wiederum unter der
Filterhierarchie unserer Begriffswelt.
Aber gerade diese stufenweise Filterung befähigt uns zur Erkenntnis.
Wir werden also durch Wissenschaft nicht Wahrheit an sich gewinnen,
sondern immer bessere Weltmodelle bauen, die alle Simulationen der
Welt in der Sprache unserer Begriffe sind.

Für mich ist der Begriff "vollständiges Weltbild" ein Widerspruch
in sich: Kein "Bild" ist vollständig.

Für die Wissenschaft bedeutet falsch verstandener Absolutheits-
anspruch auch eine gefährliche Verschiebung der Prämissen zur
Ideologie hin, die also Denkblockierer und Tabu-Generator strikt
abgelehnt werden muß.

KLARA