Wenn "Referenz", ein Begriff, den Du von "Bedeutung" unterscheiden
moechtest, sich nicht durch einen klaren Physikalismus auszeichnet,
sondern nur noch nebuloesen Character hat, hat diese Unterfangen aus
meiner Sicht keinen grossen Wert. Hier nun zeigst Du, dass mit
Begriffen, mit denen eindeutig auf nicht-abstrakte, physische Objekte
rekurriert werden wurde oder wird, die Qualitaet der Referenz aus ganz
anderen Gruenden als etwa bei abstrakten Begriffen abgesprochen werden
soll.
Eine so verstandene "Referenz" ist meiner Ansicht nach Spielball
beliebiger werturteilsbehafteter Ausdeutung. 


Oder es bedeutet - oder referiert? - z.B. auf bestimmte Graphen.


Hierzu kann ich nur auf oben Geschriebenes hinweisen. Ich sehe nicht,
dass zur Ablehnung einer "abstrusen Theorie" zusaetzlich noch
moralische Urteile notwendig sind. Stattdessen vermute ich, dass
haeufig moralische Urteile eine scheinbare Abstrusitaet zu ihrer
Selbstrechfertigung in Anspruch nehmen muessen.
Bei einer besseren Trennung von beidem braeuchte man beim
epistemologischen Fortschritt  dann auch nicht die Moral aendern.

Gruss, Italo