Ich moechte hierzu vielleicht anmerken, dass die Charakterisierung der
Annahme einer Zielhaftigkeit von Evolution als naturalistischer
Fehlschluss, eine durchaus naheliegende Vermutung, IMO nicht so
einfach getroffen werden kann. Bei _Konstanz_ der Umweltbedingungen
laesst sich ein Evolutionsprozess durchaus als Optimierungsprozess
kennzeichnen. Dennoch kann man, wie mir scheint, kaum ein "aeusseres
Ziel" als gegeben annehmen.


Hmmm. Was sollte denn auch das "Hoehere" sein?


Carnarius hat selbstverstaendlich von Linsmann und seinen Theorien
gewusst. Linsmann wird auch im Werk erwaehnt. (Wenn es unbedingt noetig
ist, suche ich eine Stelle heraus. ) Allerdings hat er ihn, oder
stellvertretend "die Englaender", nicht sehr geschaetzt. Clostermann
Konzepte vom "hoeheren Menschen" sind nicht evolutionaer begruendet.


Wie bitte?


Bei Rolfes gibt es aber durchaus soetwas wie Erkenntnisfortschritt,
wenn auch in einer sehr vorsichtig formulierten Weise.


Selbst davon wuerde ich bei einer solchen Frage nicht absehen. Vgl.
etwa P. Voelkle: Gender Trouble.

Gruss, Edgar