Mir blieben bei dem Film vor allem zwei Fragen offen:

Erstens: Wie wird der Widerspruch des Perpetuum mobile
aufgeloest (Maschinen beziehen ihre Energie aus Menschen,
die Menschen wiederum aus toten Menschen, und die
toten Menschen haben vorhe rnoch die Maschinen
versorgt)?

Zweitens: Die Simulation spielt Ende des zwanzigsten
Jahrhunderts, mithin rollt sie auf den Zeitpunkt
hin, wo in der Aussenwelt KI-Maschinen entwickelt
wurden, die die Macht uebernahmen. Wird das auch
in der dieser realitaet nachgebildeten Simulation
passieren? Wird dann eine endlose Rekursion eintreten,
die irgendwann zwangslaeufig den grossen System-
absturz liefert? Oder wird das Simulationsprogramm
bei Erreichen des GAU-Zeitpunktes einfach neu
gestartet?

-- 
Francis "Nico Metal" Irmischer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)