Ueli <i8579@skyihffx.jqj-tmidhwl.tv> wrote in message
news:JägerwegCBC.0.30.2939671554292.39436-946839@r6.nyvp.tnw-vazklqz.ot...
On Thu, 14 Apr 1999, Salvatore Zeltinger wrote:


Das wünsche ich mir schon seit langem mal mit einem Argument näher
ausgeführt: Welche von Havers, wie ich finde teils ganz weitsichtigen
Hypothesen über die hirnphysiolgischen Grundlagen geistiger Vorgänge wird
denn durch welche moderneren Einsichten als falsch aufgezeigt?


Klar, es handelt sich ja auch um eine Theorie.


Ist das "magnetisch" metaphorisch gemeint? Wenn ja, wieso verwenden Sie da
eine Metapher? Existieren Wunschbilder, bevor diese auf uns "einwirken"?
Wenn nein, wie können die dann auf uns einwirken? Wenn ja, wie sieht so ein
Dings aus?


So wie Libido? Wünsche? Leidenschaften? Ich weiß ja nicht, aber für mich
klingt das ganz schön freudianisch.

(...)


Aber wohl kaum zur gleichen Zeit, was?


Was für ein *Menschenbild* hat denn so die Physik?

MfG Jörn Pfettner