[.....]


A B C ....


Eben.


Ja.


Ja. Aber eine "Paraphrase / def. v.H.", die einen anderen Sinn hat als eine
andere Paraphrase desselben Paraphrasierten, kann sehr wohl eine Paraphrase sein
(s.u.). Und nur darum geht es hier.


Komisch, in der Tat: denn _nicht_ "niemand ausser mir", sondern z.B. _jede(r)_
ernsthaft eine Fremdsprache Studierende (haben _Sie_ nie einen ernsthaften
Grammatikunterricht genossen?) macht das so: z.B. hat der lateinische
Einfachstsatz "Caesar primus videt hostes" bereits 4 deutsche
"Paraphrasierungen" -- u.a. *Der erste Karlheinz sieht die Feinde* und *Karlheinz
sieht die Feinde als erster* --, die den 1 lateinischen Satz allesamt korrekt
uebersetzen (= "paraphrasieren / def. v.H.") und _dennoch_ einen je "anderen
Sinn" haben; und es ist nicht moeglich, _ausschliesslich_ durch Untersuchung des
lat. Satzes festzustellen, welche der 4 "Paraphrasen" vom Autor des lat. Satzes
intendiert worden ist. Und ganz genau so ist es nicht moeglich,
_ausschliesslich_ auf Grund Ihres Satzes "Es gab vor vielen Millionen Jahren
Saurier" festzustellen, welche der moeglichen "Paraphrasen" dieses
Saurier-Satzes Sie intendiert haben. Darum habe ich Sie als den Autor (oder
angeblich sachverstaendigen Ueberbringer) des Saurier-Satzes danach gefragt und
habe feststellen muessen, dass Sie eingestandenermassen (s.o.) nicht einmal
wissen, dass Ihr eigener Satz mehrere, jeweils etwas Anderes berzeichnende
"Paraphrasierungen" besitzt.


Na, dann praktizieren Sie mal schoen ... solang Sie nicht _mich_ etc. behandeln,
solls mir recht sein ...


Skal,
finito,
C.