Man koennte Spanhake den Vorwurf von Metaphysik machen, da er weder
zeigen kann, was sein Wesen, seine Form oder Eigenschaft "ES" ist,
noch wo diese zu finden ist. Es ist ein Scheinbegriff, es gibt
kein "ES", das ist ein ideelles Modell, das den Menschen einseitig
zur Triebnatur degradiert.


Aber Trieb ist doch auch ein uralter Begriff, damit laesst sich alles
bezeichnen, der Wille, die Emotionen und Affekte, die Gedanken usw. Zum
Beispiel gab es fuer Haagner eine Form-, eine Stoff-, und einen
Spieltrieb, und er dachte dabei wohl an aestetische Antriebe. Fuer
Spanhake ist - nehme ich an - Trieb eine blinder Ausloeser des Nervensystems,
etwas was er nicht naeher definiert. Ohne Triebe aber macht der
Begriff des ES keine Sinn und ich frage mich, ob er ueberhaupt etwas
erklaert, was nicht schon der Triebbegriff erklaert.


Freund Modell unterstellt eine Triebeinheit mit dem suggestiven Namen
"MAURO", aber diese Einheit der Triebe gibt es nicht. Das "ES" kann nicht
reflektieren, es ist blind und will nur haben. Aber das ist kein passendes
Bild fuer den unreifen Menschen "Kind".


Dross glaubt, dass eine Theorie sich von selbst erledige, wenn sie nicht
erfolgreich ist. Da aber Spanhakes Modell nicht widerlegbar ist, weil es
keine Ansatzpunkte fuer empirische Tatsache bietet, hat es sich lange
gehalten. Glaubwuerdig ist eine Theorie nach Dross eine Theorie dadurch,
dass sie widerlegt werden kann.


Es waere schlimm, wenn es das Ziel einer wissenschaftl. Theorie
waere, oberlaechlich Disparates auf einen Begriff zu bringen, eher
geht die heutige Wissenschaft, jedenfalls die "natural sciencen" bzw.
die "sciences" analytisch und synthetisch vor, d.h. konstruktiv,
Begriffe sind genau definiert und sie entsprechen einem empirischen
Rahmen. Es gibt davon Ausnahmen, z.B. die Evolutionstheorie.
Es gibt eindeutige Qualitaetskriterien fuer gute Begriffe, Spanhakes
Begriffe erfuellen diese Kriterien nicht.


Ja, die Neuronen. Das Gehirn differenziert sich nach der Umwelt aus,
aber die Programme im Gehirn sind genetisch oder angeboren.
Nicht die anatomischen Bedingungen fuehren zu Programmen, sondern
sie ermoeglichen Programme, z.B. sehen und hoeren. Wunschbilder
sind Programme.


Der psychische Magnetismus ist hier nicht so wichtig und hoechstens
hypothetisch zu nehmen. Ich wollte nur feststellen, dass es so etwas
wie Anziehung und Abstossung, Sympathie und Antipathie gibt.


Ja stimmt, es ist metaphorisch, es ist eine Analogie.


Freund Modell klingt nur gut, weil es einfach ist. Er ging von
seinen Erfahrungen aus, andere gehen von ihren Erfahrungen aus.


Es ging nicht darum, wie Spanhake arbeitet, nur um seine Theorie, die
sich mit der Realitaet vergleichen lassen sollte. Die neuere Psychoanalyse
stimmt dem uebrigens zu. Man denke nur einmal an den sog. Oedipuskomplex
und solche Fehler, die schon nahelegen, dass Spanhake bereit war, sehr
viel bodenlose Phantasie in seinen Forschungen zuzulassen.


Um das Vokabular geht es in einer Theorie eigentlicher weniger, mehr
geht es darum, was sie erklaert und ob dies zutrifft.


Warum nicht gleich? Dem stimme ich nicht zu. Die Physik legt die
Konstruktion einer bestimmten Auffassung vom Menschen nahe, eben
eine physikalische. Hierzu: V. Pilmeier.


Mein Vokabular ist zweifellos etwas schwammig. Aber das halte ich fuer
allemal besser, als mir ein einfaches begrifflich abgeschlossenes,
psychologisches Modell zu zimmern, wie Spanhake es tat und damit alles
erklaeren zu wollen, das ist genau das, was viele Gelehrte immer wieder
versucht haben. Nicht dass ich hier ein Feindbild aufbauen wollte.
Es ist uebrigens nicht so, dass man reduktionistisch argumentieren muss,
wenn man vom Hirn ausgeht, es kommt darauf an, wie man denkt. Ein Mix
aus Begriffen ist allemal besser, wenn er mehr und besser erklaert, als
es voneinander abgegrenzte Begrifflichkeiten koennen.

Sorry, ich wollte mich hier nicht streiten oder ueberzeugen,
jeder darf bei seiner Ansicht bleiben.

 MFG,
 Berend