Was Du sagst ist sicher richtig. Aber "die Wissenschaft" tut gut daran sehr
bescheiden zu sein. Wenn ich zum Beispiel an meine Wissenschaft, die Physik,
denke, so sind die wenigsten Naturvorgänge wirklich physikalisch
"berechenbar", trotzdem zweifle ich nicht daran, daß die Naturvorgänge den
"Naturgesetzen gehorchen". Auch in den sogenannten Ingenieurwissenschaften
ist in der Praxis das wenigste wirklich vollständig  berechenbar sondern von
Erfahrung und Intuition bestimmt.
Ich empfehle den Philosophen sich wirklich mit der Praxis der Wissenschaften
und nicht allein mit deren Theorie zu beschäftigen.

mfG
H.v.d.H.