Vielleicht ein paar Ergaenzungen um das Modell klarer zu machen:
Wir haben eine Population bestehend aus n Individuen x_i, i=1,...,n,
x_i \in X, die z.B. durch einen Bitstring (1) oder einen Vektor aus
Fliesskommazahlen (2) kodiert sind. Auf diesen finden Mutationen
statt, beispielsweise in Fom von zufaelligen Aenderungen einiger Bits
(1) oder der  Addition eine (0,sigma)-normalverteilten Zufallszahl. 
Auf den Individuen ist eine Fitnessfunktion f definiert (also
vorgegeben), f: X -> R.
Aus den x_i werden nun einige ausgewaehlt, z. B. die n/2 besten
gemaess f, die als Eltern der Nachfolgegeneration dienen (elitistische
Selektion). Alternativ kann auch die Reproduktionswahrscheinlichkeit
von x_i von f(x_i) anhaengig gemacht werden (z. B. proportional).

In diesem einfachen Modell werden oekologische Nischen nicht
beruecksichtigt. Sie koennen aber eingefuehrt werden, indem man im
Zielraum/Phaenotypenraum, hier also R, oder im
Variablenraum/Genotypenraum, hier X genannt, eine Metrik einfuehrt,
und damit definierbare Nischen waehrend des Algorithmus foerdert, z.
B. indem in die Zielfunktion die Distanz eines Individuum zu den
anderen eingeht. Es kann dann sein, dass Nischen, den
Evolutionsvorgang als Optimierungsprozess foerdern.


Globales Optimum heisst ein Wert x aus X, fuer den f(x) maximal ist.
Global steht hier in Abgrenzung zu lokal, wo die
Optimalitaetsbedingung fuer x nur innerhalb einer epsilon-Umgebung 
von x gelten muss.

Gruss, Emil.