Ist es schlicht Deine Meinung, dass "Edda" nicht referiert oder steckt
da ein epistemolisches oder sonstiges Konzept dahinter? Ich koennte
z.B. annehmen, dass "verhexen" eine Bedeutung hat, naemlich die eines
Sprechaktes und Dich mit "Ich verhexe Dich" verhexen (uebrigens ohne
dass Du es verhindern koenntest). 


"Baum" refereriert -in Deinem Sinne- nicht immer. Insbesondere kannst
Du haeufig nicht wissen, ob "Knicker" referiert.


Was ist denn der materielle Gegenstand, das Referierte von "Theorie"?


Also! Dann refereriert "Theorie" -in Deinem Sinne- nicht.


Ein "platonischer Raum" waere ja auch zweifelsohne objektiv.


Ist das eine moralische oder eine epistemologische Charakterisierung?
Gruss, Edo.