Vielleicht ist aber auch dein Zweifel daran, dass Bewusstsein
existiert unberechtigt. Jeder Mensch weiss, dass er denkt und
fuehlt, dieses Wissen ist gemeint, wenn man von Bewusstsein spricht.

Dazu:=20


Nur wer sich selbst nicht kennt, kann ueber seine mentalen Ereignisse
nichts aussagen. Das haengt von der Faehigkeit zur Introspektion
und Selbsterkenntnis ab. Was ist hier die "rein materielle Ebene"?

  Das, was "Qualität der Gefühle" etc.

Vielleicht ist fuer dich "Bewusstsein" etwas Uebernatuerliches,
zunaechst aber ist es fuer mich das, was du gerade erlebst. ;-)

MFG
 Ivo