Hi Raphaël!


Vielleicht gibt es Menschen, die alles Grüne rot sehen und alles Rote
grün. Es gibt jedoch keine Möglichkeit, das herauszufinden, und wenn man
genauer darüber nachdenkt, warum das nicht geht, stellt man fest, dass
die Behauptung keinen präzisen Sinn hat. Genauso hat die Frage, ob mir
Schokolade so schmeckt wie dir nicht mehr Sinn als zu überprüfen, welche
Auswirkungen der Sinneseindruck von Schokoladegeschmack im Gehirn
hervorruft. Auch du selber weit nicht mehr über Schokoladengeschmack
als ein Außerirdischer durch Analyse von dir herausfinden könnte - du
glaubst nur, dass du mehr weit.

Mit freundlichen Größen

Wolfram Pfleghardt