Ich frage mich, ob man den Zustand der Erleuchtung, d.h. die Einheit
oder wie man es auch nennen mag (Worte sind sowieso unzureichend)
erreichen kann, und trotzdem am weltlichen Leben festhält. Damit meine
ich man hat einen hohen Lebensstandart, Besitz usw., benutzt diese
Dinge, macht sich jedoch davon nicht abhängig. Was meint ihr ?

Ich persönlich hänge zwar nicht sehr an meinem Besitz, d.h. ich habe
eine gewisse Gleichgültigkeit erreicht, verstehe es aber als
Herausforderung, damit umzugehen und trotzdem das "Spiel" zu
durchschauen. Ich weiss, ich habe noch einen langen Weg vor mir, aber
ich möchte auch einmal andere Meinungen hören ...

TKGroovy