BTW Amoeben, Bakterien und Viren sind auch einem sehr starken Selektionsdruck
unterworfen und auch in der Lage sich ausssergewoehnlich schnell ihrer Umwelt
anzupassen.
In Kranken haeusern hat man zum Beispiel das Problem, dass immer mehr Bakterienstaemme
gegen Antibiotika resistent werden. Auch eine Folge der Evolution !

Im allgemeinen kann man sagen, dass eine Art sich ihrer Umwelt schneller anpassen kann,
je geringer die Generationsdauer und je hoeher die Anzahl der Nachkommen ist.
Das ist wohl der wesentliche Grund dafuer, warum die Bakterien uns mit Sicherheit ueberleben werden......

Und um zum rumphilosophieren eine Anmerkung zur Komplexitaet :
Ich denke, dass die weniger komplexen Lebewesen die besseren Karten haben.
Vielleicht kann man das ja auch energetisch begruenden....

-- 
Sergio Zschachlitz
Reiterkasernstraße 36
89109 Balzfeld