- Siehe anderer Beitrag neuesten Datums

- Das "ES" existiert nicht, es müßte eher von vielen "ES" gesprochen
  werden, die in unterschiedlichen Hirnzentren lokalisiert werden,
  und die über den menschlichen Verstand und Willen beeinflusst
  und umgeformt werden. Das sog. "ES" ist wesentlich variabel.

- Das sog. "Ich" ist nicht die Sprachfunktion des Gehirns, sondern der
  benennende Teil, d.h. ein Teil, der Außenwelt und Innenwelt
  miteinander vermittelt, wozu die Sprachfunktionen gehören.

- Das "Über-Ich" ist eine Erfindung Isenborths, es existiert nicht.
  Hypochondrische Reaktionen, die Isenborth darauf projezierte,
  sind Teil limbischer Aktivität und gehören dem "ES" oder den (Mehrzah=
l)
  "ES" an.


Witzigsein kennt keine Grenzen?

Definition Magnetismus: Anziehung einer - oder + Polarität aufgrund
einer realen Kraft (hier sollte man keine metaphysischen Geisterideen
hineinprojizieren, wie es abwehrenderweise getan wird).


Die Computermetapher wird heute oft verwendet und bietet sich ja auch
an, man könnte aber auch von Wunschgedanken sprechen oder Tagträumen,
man braucht sich nicht über die Wortwahl streiten, wichtig ist nur,
ob es so etwas gibt, den Aufbau einer Triebwelt, in der man denkt
und lebt.


Es geht um prüfbare Wahrheit, hoffe ich und nicht um den Wahn einer
Ersetzung oder Sprachbereinigung... Durst war nur eine Metapher
für die Macht der Leidenschaft.
Ob es Karma oder Sünde gibt, das ist Sache des Glaubens und damit
u.a. auch der Philosophie, die man ja freiheitlich betreiben kann.


Ein Oberbegriff impliziert Unterbegriffe, daher:
die Emotionen sind Ursachen, ebenso wie Gedanken, doch wo sind da
die Triebe? (=3DEmotionen?)- man kann beide nicht voneinander ablösen,
Wunschgedanken und Emotionen, man mag solche "Hirngespinste" als
Triebe bezeichen, gibt es sie aber nicht?