Der Fisch ist ein Symbol des Urchristentums, daher ist er an vielen
Autos hinten als Aufkleber drauf. Bei der Matrix ist die reale Welt
nicht eine Fischwelt, in der nur Fische herumschwimmen, sondern eine
Fritz-Welt, in der geklonte Menschen von Maschinen kontrolliert und
ausgebeutet werden, aber irgenwann müssen die ja mal ihre Verantwortung
abgegeben haben und damit ihre Freiheit und das war die Stelle,
wo die Illusion innerer Bilder einsetzte, die die Maschinen
in die Gehirne einprojizieren. Motto: Der Mensch schafft erst
Computermaschinen, füttert sie mit seinen Ideen und Bildern,
Konzepten, um dann über die Maschinen eine Scheinwelt zu errichten.
Erlösung: Die Maschinen von der Energiezufuhr trennen.