Srg. Marschalck (Patrik Klaffert) <yor.dhoeat@p-irvxun.my> schrieb in im Newsbeitrag:
7zvhx7$6ag$1@uoyu57.lgl.sjbu.lp...
z.b.,
war
dieselben
ich,
Hallo srg.,
ich denke das der Begriff "Sehen" erstenmal definiert werden müßte. Versteht
man darunter die chem.elekt. Signale des Sehnerven oder eher das Abbild oder
die Interpretation der Informationen (incl. der gespeicherten früheren
Infos)gemengt mit den eigenen Empfindungen dabei. Beim ersteren glaube ich
schon das bei den meisten MEnschen ähnliche "blaue" Signale ankommen. Bei
der zweiteren individuelleren Def. ist jede Wahrnemung mindestens genauso
unterschiedlich als die Historie des wahrnehmenden Menschen bzw der
Situation in der er sich befindet.

meinrad