Sprachbedeutungen können Anweisungen zum Referieren umfassen. Allerdings gibt
es keine Sprachbedeutung ohne die Kenntnis der Sprachbenutzer. Diese
Sprachbenutzer erfahren aber nicht "die Bedeutung" sondern den
Sprachgebrauch. Damit könnte die Gefahr einer Relativierung bis hin zur
Kommunikationsunfähigkeit verbunden sein.
Diese Gefahr einer Relativierung der Sprachbedeutungen umgehen wir mit
idealisierten Geltungsansprüchen. Der Geltungsanspruch der Wortbedeutungen
reicht über die Beschreibung des bisher erfahrenen Sprachgebrauchs
hinaus und
behauptet, "die" Bedeutung des Wortes zu erfassen.
Mit solch idealisiertem Geltungsanspruch verbindet sich die Bereitschaft der
Sprecher, ihren Sprachgebrauch zu korrigieren. Man kann also sagen, daß dem
naiven Realismus im Selbstverständnis des Sprechers eine skeptische
Praxis in
seiner Sprachverwendung entspricht. Er nimmt, ohne es sich bewußt zu machen,
ständig Korrekturen an seiner Sprachverwendung vor.
Diese Korrekturen können in die verschiedensten Richtungen gehen:
- Man lernt  eine neue Bedeutung für ("Baum" -  "ein Graph"),
- man ändert die Bedeutung des Wortes ("Walfisch" ist "kein Fisch sondern
Säugetier" -womit man wahrscheinlich zugleich die Bedeutung des Wortes
"Fisch" anpaßt),
- man ordnet die Referenz einem anderen Sprachgebrauch zu (z.B. "Dickhäuter"
als veraltete Bezeichnung für Elefanten und Nashörner)
- man differenziert Fachsprachen aus ("z.B. "Energie" alltagssprachlich,
physikalisch, in der griechischen Philosophie)
- man unterscheidet den Wortgebrauch von einzelnen Autoren,
- man ordnet Wortbedeutungen verschiedenen Sprachregionen zu,
die Reihe ließe sich sehr weit fortsetzen.
Die Sprecher setzen ein hohes Differenzierungsvermögen ein, um Anomalien im
Sprachgebrauch richtig zuzuordnen. Sofern die Differenzierung gelingt, läßt
sich der naive Geltungsanspruch eindeutiger und einheitlicher Wortbedeutungen
blitzschnell wiederherstellen.
Nehmen wir als Beispiele anstelle der Hexe Trolle, skandinavischen
Märchenfiguren. Ich behaupte:
1. In Skandinavien gibt es keine Trolle, das war nur ein alter Volksglaube.
2. In Skandinavien gibt es die Trolle, während sich Feen nur in der
mitteleuropäischen Literatur finden.
Beide Sätze arbeiten mit unterschiedlichen Spielregel für das Referieren.
Wenn ich die beiden Sätze richtig verstehe, kann ich entscheiden, welche
Anwendung für das Referieren jeweils sinnvoll ist und welche nicht.
Der erste referiert auf das wirkliche Skandinavien und muß dann korrigiert
werden, wenn sich mein Wissen über Skandinavien ändert, wenn ich z.B.
erfahre, daß es Skandinavien gar nicht wirklich gibt, sondern nur in der
Literatur.
Der zweite referiert auf Gegenstände der Literatur, des Volksglaubens. Ihn
muß ich korrigieren, wenn sich in den finnischen Volksmärchen keine Trolle
finden.

Es genügt also nicht, zu beschreiben, was ein erfolgreiches Referieren
ausmacht. Man muß zugleich in den Blick bekommen, welche Hypothesenbildungen
beim Sprecher und welche speziellen Anpassungsleistungen die Voraussetzungen
für erfolgreiches Referieren schaffen.
Darüber, w i e die Gegenstände des Referierens konstituiert werden, gibt es
keine kontextunabhängigen Regeln. Nur für dem Geltungsanspruch, daß es
irgendetwas "wirklich", auch außerhalb der Vorstellungswelt des Menschen
gebe, steht das Referieren unter dem Vorbehalt (natur-)wissenschaftlichen
Prüfung. Dieser Geltungsanspruch wird auch von Wissenschaftlern
lediglich für
einen Teil der Wortbedeutungen erhoben. Ich vermute z.B., nur wenige würden
"Referenz" für einen empirischen Begriff halten.
A.E.