Hallo Bernard,

BeatAltjohann schrieb in Nachricht
<6Bb5KM7DSOM@ksr-nl.mofyuxkzaxis.csk.IigaeFgh.Te>...

leider hast Du seine zweite Aussage weggelassen,

alles
nicht

die erst eine Beurteilung aus dem Zusammenhang heraus erlaubt.
Kurzgefaßt (ich hoffe Ignaz nimmt mir diese Kurzfassung nicht Übel)
sagt er doch dieses: Die Pseudowissenschaften bestreiten einen
Anspruch der Wissenschaften dadurch, daß sie feststellen, dieser
Anspruch sei noch nicht bewiesen. Nun kommt Ignaz zur
Beweislastumkehr, indem er sagt: Sollen die Pseudowissenschaften doch
erst einmal beweisen, daß dieser Anspruch nicht gerechtfertigt ist.
Solch Verhalten in der wissenschaftlichen Diskussion ist unredlich.
Wer eine Behauptung aufstellt, muß schon selber für den Beweis sorgen
und kann nicht von der Gegenseite verlangen, daß die Falschheit der
Behauptung erwiesen werden müsse, sonst hätte sie als wahr zu gelten.
Auf die Unzulässigkeit der Beweislastumkehr zu verweisen, stellt ein
legitimes Recht dar. Warum es wahrgenommen wird, ist hierbei nicht von
Belang.
Vielleicht sollte man auch die Gruppe der mit den Pseudowissenschaften
befaßten auch in zwei Untergruppen teilen, die der Gläubigen und die
der  Profiteure. Die von Dir unterstellten Motive dürften wohl zum
größten Teil nur in der Gruppe der Profiteure anzutreffen sein.
Vertreter dieser Gruppe bedienen sich ja auch selbst häufig des
Mittels der unzulässigen Beweislastumkehr, indem sie Behauptungen
aufstellen, von denen sie dann sagen, daß sie wahr wären, denn es wäre
noch niemandem gelungen, sie zu widerlegen.

Meine Kritik galt insofern auch nicht den Wissenschaften oder den
Pseudowissenschaften, sondern der Methode der unzulässigen
Beweislastumkehr, unabhängig davon, von wem sie angewandt wird.

Liebe Größe       Carsten