An alle Kunstinteressierten und Künstler,

Teilnehmer gesucht fuer eine Online-Befragung zum Thema :

                              Kunst im Internet

Zu diesem Thema fuehre ich im Rahmen meiner Diplomarbeit im
Fach
Soziologie eine Online-Befragung durch und suche noch sowohl
Kunstinteressierte als auch
Künstler.
Ich freue mich ueber jeden, der den Fragebogen ausfuellt und
dieURL
evtl.
weitergibt.
Natuerlich stehe ich auch gerne fuer Fragen (nach Literatur
o.a.) und
Diskussionen zum Thema zur Verfuegung.
Die Ergebnisse werden nach Abschluss der Datenerhebung online
und als
Buch
veroeffentlicht.

Interessierte finden den Fragebogen unter folgender URL:
http://otq.kon-qutorutt.lv/cfzxh

Vielen Dank für eure Teilnahme
Beat Löpelmann