Vorschlag: da dieses Thema (Denken, Bewussts......) mittlerweile zu 
umfangreich geworden ist, mache ich einfach mal ein neues Thema auf.


Es ist doch schon eine Missachtung an sich, div. modernen 
wissenschaftlichen Ergebnissen gegenüber und auch genauso meinen dir 
über Jahre hinweg gemachten Beschreibungen, nicht den Unterschied zu 
kennen zwischen einem Surfbrett, was von einem Menschen, Affen, Hund 
usw. gesteuert wird und einem ohne Steuerung im Wasser treibenden Surfbrett.

Wen willst du denn mit deinem Beispiel beeindrucken. Meinst du, man 
kenne allg. nicht die Bedeutung eines Führerscheins für Autos und es 
wisse nicht jeder, dass der Lenker eines Surfbrettes oder Autos auch 
über gewisse Lenkungsf�higkeiten verfügen muss.

Wenn man einen Führerschein braucht, reicht es nicht, zum Ordnungsamt 
zugehen und zu sagen: "ICH BIN SUBJEKT, kann also Kraft meines Geistes 
Gegenstände wie Autos bewegen, bitte händigen sie mir den Führerschein aus."

Die werden da komisch schauen, denke ich mir.

Das ist doch Kinderkram, mit was du da kommst.

Einen Steuerer mit dem Begriff Subjekt zu belegen, aus der Hilflosigkeit 
heraus, nicht deutlich sehen zu können, worauf es ankommt, um etwas zu 
lenken, ist schon etwas reduziert, vereinfacht geschrieben.

Der Begriff Subjekt ist dabei so hilflos, wie wenn ein Kind das Rad 
eines Fahrrades als Kreisel bezeichnet oder ne Waschmaschine als Aquarium.


Hab ich über mind. über ein Jahr hinweg getan, ohne jeden Erfolg.

Aber wenn du es möchtest, nochmal ohne Polemik an das Thema heran zu 
gehen, bitte, ich versuche es mal.

Also:

Ein Surfbrettlenker ist innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik, 
also innerhalb der sog. Raumzeit, PRINZIPIELL genauso wie das Surfbrett 
selber, IMMER den Grundkr�ftewirkungen ausgeliefert.

Das heißt, beide befinden sich in einer gegenseitigen energetischen 
Abhängigkeit, die bewirkt, dass sowohl der Mensch von der Masse des 
Surfbrettes beeinflusst wird, als auch umgekehrt.

Um diese gegenseitige Abhängigkeit zu überwinden, muss einer der beiden 
sich entgegen der Grundkr�ftewirkungen, wie Schwerkraft usw., des 
jeweils Anderen verhalten können und zusätzlich auch schneller reagieren 
können als der jeweils Andere.

D.h., einer von beiden muss Energievorräte besitzen, um gegen die 
Masseeinwirkungen des jeweils Anderen kr�ftem��ig anzukommen.

D.h., seine Energievorräte müssen durchschnittlich so groß sein, dass er 
in der Mehrzahl der Fälle ausreichend gegensteuern kann gegen die 
natürlichen Folgen der Welleneinwirkung auf den jeweils Anderen.

Ein Mensch, Affe, Hund usw. hat einige Energievorräte, in Form von 
Zucker, Fett, Mageninhalt usw., und kann die nötigen 
Steuerkorrekturenergien aufbringen.

Desweiteren muss ein Lenker ein Konzept haben, was ihn über das 
Lenkungskonzept des jeweils anderen überlegen macht.

Um das zu VEREINFACHEN, mal vorrausgesetzt, ein Surfbrett hat KEIN 
Lenkungskonzekt, was aber eine falsche Annahme ist, aber jetzt zu 
Verständnisproblemen führen würde.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems ist es ausgeschlossen, Rechenleistung 
zu erwirtschaften, energetische Ausweich- Balancekorrekturen usw. 
vornehmen zu können, da die Grundkräfte, die Materie und Energie 
bereitstellen, selber kein logisches Konzept beinhalten, was an einem 
Weltort einen ausreichenden Rechenabstand zu den Ortsbedingungen 
erzeugen könnte, um ausreichende energetische Korrekturen vornehmen zu 
können.

Also muss der Lenker eines Objektes, um innerhalb des Grundkr�ftesystems 
Korrekturmanöver vornehmen zu können, über eine Rechenleistung verfügen, 
die unabhängig von den energetischen Bedingungen am Ort der Korrektur 
sein muss.

Dazu muss der Lenker eine entire Logikeinheit besitzen, die die 
energetischen Ortsumstände simulieren kann, um dann unabhängig von den 
energetischen Ortsbedingungen logische muskelsteuernde Korrekturimpulse 
errechnen zu können.

Wäre die Logikeinheit abhängig von den Ortsumständen, hätte sie nur die 
Rechenleistung zur Verfügung, die das Grundkr�ftesystem selber zur 
Verfügung stellt, nämlich die Rechenleistung, die durch die natürlichen 
Ortsumstände zustande kommt, die das Surfbrett eben in seine typischen 
von den Wellenbewegungen abhängigen Taumelbewegungen usw. bringt.

D.h., der Lenker hätte auch nur am Ort zufällige Möglichkeiten der 
Steuerung, so wie ein Surfbrett eben auch einen Affen, der sonst gut 
lenken kann, von Surfbrett wirft.

Diese nötige Recheneinheit besitzt aber keine sog. "Subjektsteuerung" 
oder "Subjektgeistwirkung", weshalb damit auch keine intergalaktischen 
Geistfl�ge möglich sind (sorry), sondern die Recheneinheit bezieht ihre 
logischen Steurm�glichkeiten aus der von der Grundkr�ftewelt 
unanhängigen logischen Welt und der darin fundamentierten entiren 
Existenz, die zugleich auch verantwortlich ist für alle weltlichen 
Existentialisierungen, weshalb alle Lebewesen auch immer den Eindruck 
haben, sich unabhängig verhalten zu können von den üblichen Einflüssen, 
wie Wellen- und Windbewegungen, Schubsen Anderer oder auch von den 
Aussagen Anderer, die einen allerdings nur energetisch erreichen, aber 
nicht unbedingt angenommen werden müssen als logisch entire Wirkung.

Ebenso entsteht eben auch der Eindruck eines Bewusstsein, was aber eine 
Fehlinterpretation der Folgen der genetischer Anlagen bedeutet, da 
tatsächlich das sog.. Bewusstsein sich nur evol. entwickelt hat zur 
effektiveren Zusammenarbeit mit Individuen der Kollektive, was zu einer 
erheblich verbesserten Exustenzm�glichkeit führt.

Deshalb ist allerdings auch das sog.Bewusstsein nicht entstanden, um dem 
Indiv. mehr Selbst spüren zu lassen, sondern es hat primär die Aufgabe, 
den Kollektivkontakt zu bedienen in sprachlicher und zum Teil auch Bildform.

Allerdings entsteht durch die Rückwirkung, die das Ich innerhalb der 
kollekiven Einbindung auf das Indiv. ermöglicht, auch eine Erhöhung der 
Möglichkeiten zur Erkennung und Berücksichtigung des SELBST, die aber 
noch nicht ausreichend entwickelt ist.

Gruß   Otto.H.