Das ist nicht ganz richtig, oder wie glauben Sie kommt das Wissen über
Subatomares oder z.B. über Gene zustande? Niemand hat diese Dinge mit seinen
Sinnen wahrgenommen, nur bestimmte Effekte, die auf diese Gegenstände
zurückgeführt werden. Damit enthält unser Wissen mehr als das bloß sinnlich
gegebene - wenn Sie so wollen steht uns eben auch unser Denken zur Erfassung
der Realität zur Verfügung und bestimmte Aspekte dieser Realität können
überhaupt nur erschlossen und niemals wahrgenommen werden.


Das ist m.E. ein Denkfehler: Die Wechselwirkung "der Welt" mit unseren
Sinnen wird eigentlich nur von Physiologen und Psychologen etc. beobachtet -
diese Wechselwirkung selbst ist doch bereits integraler Bestandteil der
eigentlichen Beobachtung "der Welt" - wir Beobachten nicht den Input unserer
Sinnesorgane, dieser Input ist bereits eine erste Stufe der Wahrnehmung.


Na eben!


Was ist "Wahrheit an sich", wenn nicht die vom erkennenden Subjekt
unabhängige Geltung der Erkenntnisse? Worauf bezieht sich denn das "bessere"
in Ihrem Erkenntnisanspruch, immer bessere Weltmodelle zu entwickeln,
wenn nicht auf Erkenntnis "der Wahrheit an sich". d.h. die Wahrheit,
wie sie nicht bloß "für uns" ist?


In einem bestimmten Sinn haben Sie wahrscheinlich recht - kein
Forschungsprogramm erfaßt alles Wissbare und integriert es in ein einziges
"Abbild der Realität". Die Gefährlichkeit eines *falsch verstandenen*
Absolutheitsanspruch sehe ich auch wie Sie, als Tendenz zur Ideologie, in
dem Sinn, als man z.B. auf die Idee kommen könnte, "wissenschaftlich" zu
diktieren, was Menschen tun sollen - mit der Begründung wie im
"wissenschaftlichen Sozialismus", was zu tun sei, ergebe sich zwangsläufig
aus dem Wissen und wer wider besseres Wissen handelt, ist krank oder ein
Verbrecher.

MfG Ingo mallwitz Schleehain