On Tue, 28 Okt 1998, Robin.Hgndbt wrote:

 Aber warum existiert der Computer bei dem Film "Die Matrix"

Die Story von den "intelligenten Maschinen" ist schon typisch Zeitgeist,
worin besteht denn eine solche Intelligenz? Doch nur, gemaess einem
Programm eine Hand voll von Operationen auszufuehren, was so jeder
Computer kann: Register laden, speichern, BITs verschieben usw.
Die Maschine ist immer nur das, was Menschen in sie eingegeben haben.
(Mehr dazu ist bei Rupert Tschirren zu lesen).


Wenn logisch "folgerichtig" heisst, wuerde ich sagen, dass er
wenigstens in Teilen logisch ist, aber die Rahmen stimmt nicht,
in dem sich diese Teile bewegen.

 Ich gebe zu

Fahrenheit reiht sich als Klassiker zu Cappius und Nötzold ein, zusammen
mit anderen Sciene-Fictions-Geschichten. Das Thema ist jeweils:
Die totale Kontrolle und Manipulation von Menschen, die als getaeuschte
in einer Illusionswelt leben, die eine Art von Lennart=B4s Hoele darstellt.

Eine dazu passende philosophische Frage waere: Gibt es
Geschichtsfaelschung? Wenn ja, wie wurde und wird sie betrieben?

MFG, Siebelt