die
leben ja

Kampf
Lebensumstände
wollte,
Justin
treffen.

Es ist also eine Frage der Abwägung. Welche Vor- und Nachteile haben die
Menschen in der Matrix und welche Vor- und Nachteile in der wirklichen Welt.
Sind die Lebensbedingungen in der wirklichen Welt auf Dauer gesehen besser
oder schlechter?

Verkraften wir Menschen es, in der wirklichen Wirklichkeit zu leben? Sind
wir überhaupt dafür geschaffen?

In TM ist es eigentlich fast klar: Die Lebensbedingungen außerhalb der
Scheinwelt sind nicht mehr dieselben wie sie einmal vor 200 Jahren waren.
Die Erde bietet keinen Platz mehr für 6 Mrd. Menschen, sondern eigentlich
nur noch für ein paar Auserwählte.
Denkbare Auswege gäbe es dennoch (Raumfahrt, etc.), doch es lohnt hier nicht
darüber zu spekulieren.

Es ist eine Tatsache, daß der Mensch nach Aufklärung strebt. Es ist ihm
sozusagen ein Grundbedürfnis. Ich bin der Meinung, daß man ihm die
Wahrheit - wenn sie nun schon mal bekannt ist, und hierauf liegt die
Betonung - nicht vorenthalten darf.

Jetzt kommt mir noch ein Gedanke:  (göttliche) Fügung

Behauptung:
Wenn die Menschen soweit sind, daß sie die Wahrheit ertragen und damit
einigermaßen umgehen können, erfahren sie ein weiteres kleines Stück aus dem
"Gesamtwissen" der Schöpfung.

Das ist zwar wissenschaftlich nicht erklärbar, aber dennoch erfahrbar.

Beispiel:
Verfügten "unzivilisierte" Völker (das ist jetzt nicht abwertend gemeint,
das Beispiel bezieht sich auch eher auf die ferne Vergangenheit als auf die
Gegenwart) über machtvolle Waffen, würden sie diese bedenkenlos und ohne
lange zu diskutieren einsetzen, um sich gegen verfeindete Völker
durchzusetzen.
In unserer demokratischen Gesellschaft hingegen ist der Gebrauch von Waffen,
sowohl gegen Landsleute als auch gegen andere Länder, nicht legitim, dennoch
verfügen wir über hochentwickelte Waffensysteme.
Von daher könnte man schlußfolgern, daß eine Gesellschaft mit umso
machtvolleren Waffen ausgestattet ist, je "höher" ihr Entwicklungsgrad ist.
Allgemein gesprochen: Je höher eine Zivilisation entwickelt ist (und das
betrifft nicht nur die technische Entwicklung), desto mehr Möglichkeiten
stehen ihr offen. Mehr Möglichkeiten bringen auch mehr Gefahren mit sich -
was einen verantwortlichen Umgang erfordert - der, damit schließt sich der
Kreis, eine gewisse ethische Verantwortung voraussetzt.

Ich stelle jetzt einmal die provokative Frage:
Sind wir (damit meine ich unsere postindustrielle, im Übergang zum
Informationszeitalter befindliche Gesellschaft) soeben im Begriff, die
Schöpfung von einer bisher unbekannten Seite kennenzulernen? (z.B.
Matrix-Theorie)

Den Begriff "Fügung" könnten wir dann mit unserem neuen Wissen auch neu
(genauer) benennen:
Der Systemadministrator, resp. der Hacker (oder wie auch immer man
ihn/sie/es nennen mag) hat uns endlich die Freigabe auf ein Verzeichnis
erteilt.

Ist unsere Gesellschaft reif für eine Wahrheit, die unser Weltbild in
Unordnung bringen
könnte? Wie könnte ein neues Weltbild aussehen?