[snip]


Ohne eine Unterscheidung von Bedeutung und Referenz gehen uns aber
entscheidende Aspekte unseres Sprachgebrauchs verloren. Wie etwa die
Unterscheidung zwischen "Entdeckung" und "Erzeugung" oder einen
Begriff des Fortschritts. Zwar tendiere ich zu einem Physikalismus,
kann ihn aber höchstens als (unereichbares?) Ideal verstehen, deshalb
versuche ich eine Position einzunehmen, die einen "machbaren"
Physikalismus beinhaltet. Es mag sein das darin eine unterschiedliche
Ausprägung unserer Geschmäcker zum Ausdruck kommt, trotzdem sind mir
unklare (nebulöse) Begriffe, die aber wenigstens teilweise eine
vernünftige Anwendung haben, lieber als gar keine. Warum sollte es mit
unseren Begriffen anders sein als mit unserer Naturerkenntnis? 


Wieso? Bereits bei Bäumen gibt es andere Mechanismen der
Referenzermittlung als etwa bei elektromagnetischen Feldern, Abständen
und/oder Potientialen. Warum also nicht auch bei abstrakten Dingen?
Eine allgemeingültige Trennung dieser Begriffe ist ja ebenfalls nicht
möglich, wenngleich damit eine Trennung nicht unmöglich ist.


Werturteile spielen eine Rolle, so oder so, daß hat jedoch nichts mit
Willkür zu tun. Moralische Urteile sind doch nicht willkürlich, oder? 


Ich sehe nicht das Problem auf das Du mich anscheinend hinweisen
möchtest. Ein Wort unterscheidet sich von seiner Bedeutung und dem,
worauf es referiert. So kann ein und dasselbe Wort unterschiedliche
Bedeutungen und unterschiedliche Referenz haben. Es trägt semantische
Marker ("ist eine Pflanze" oder "ist ein Graph"). "Teekesselchen" sind
doch kein ernsthaftes Problem.

Ein Irrtum oder ein Fehler der Art, daß ich mich statt auf eine
Pflanze auf einen Graphen bezogen hätte oder umgekehrt ("überprüfe
doch mal den Apfelbaum auf Kreisfreiheit", "Giesse doch bitte den
Ableitungsbaum während meines Urlaubs") , würde doch schon ziemlich
deutlich zeigen, daß man die Bedeutung des Wortes nicht kennt.

[snip]


Ist die Kennzeichnung einer Theorie als "abstrus" eine rein
deskriptive? Geschieht sie aus formalen Gründen? Oder drückt sich
hierin eine Abneigung gegen bestimmte Theorieformen aus?


Diesen Satz vestehe weder im Zusammenhang noch isoliert. Wolltst Du
die Trivialität feststellen, daß es moralische Urteile geben könnte,
die sich nicht durch Abstrusität rechtfertigen?


Bessere Trennung zwischen "abstrusen Theorien" und "moralischen
Urteilen"? Und warum sollte sich Moral nicht ändern?

MfG
Dieter
-- 
Dieter Verbeeten
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Croonenbroek)