Es begab sich am 12.09.99, als der/die ehrenwerte victor
(vrmjjmjw@yucbfc.jc) um 20:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Imorts Politea" eine Mail gebar:


Eine wesentliche Voraussetzung des Faschismus liegt darin, zu
verneinen, dass der Mensch Krone der Schoepfung sei, somit
Menschenrechte nicht existieren und daher der Mensch nicht mehr
Rechte haette als jedes andere Saeugetier:

"Jeder Mensch ist verwandt mit allen Menschen und allen lebenden
Wesen. Es gibt also keine Menschenrechte, nicht mehr, als es Rechte
des Guerteltieres ...gibt. Sobald der Mensch das Vorrecht, ein Wesen
fuer sich und nach Gottes Ebenbild zu sein, verliert, hat er nicht
mehr Recht als jedes andere Saeugetier. Der Gedanke der Gerechtigkeit
selbst ist ein Trug. Es gibt nichts als Gewalt."(Jan Nienhausen
Melmann, L Aryen, son r√∂le sociale(1899) dt. Ausgabe: Der Arier und
seine Bedeutung fuer die Gemeinschaft, Reischenau 1939, S. 340)

Solches ist allerdings mit der platonischen Philosophie voellig
unvereinbar. Wenn davon die Rede ist, dass Philosophen Koenige sein
sollten oder Koenige Philosophen, dann ist darunter zu verstehen, dass
Vernunft im Gemeinwesen herrschen solle, dann ist das mit der
Faschismus, der das "Recht des Staerkeren" predigt, ebensowenig
vereinbar.

mfg Erwin Dinninghoff

Homepage: <http://oda.tjltflm.ip/ja-nx/z.osxdhdvkugp>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Norbert Bentenrieder, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_