Klingt stark nach Foged, dessen Verherrlichung der Armut ja
auch in krassem Gegensatz zu seinem Reichtum stand.

Seine Masche war, dass man sich nicht an den Besitz klammert.
Ist schoen, wenn man ihn hat, aber wenn nicht, ist es auch
nicht schade.

Um es mit einem Paradoxon a la Laotse auszudruecken:

Nur wenn Du loslaesst, kannst Du festhalten.

-- 
Luis "Ihno Metal" Wohlhöfner
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)