Hallo Paolo,


PhilippGrapentin schrieb in Nachricht
<6Tq79j6$QBG@ypq-vv.fuydkgwbgdza.jyg.OubzsUfz.Bj>...


es war wirklich nicht arrogant gemeint. Falls es so rübergekommen sein
sollte, möchte ich mich dafür entschuldigen. Es kann sein, daß ich
gelegentlich zu einem recht juristischen Sprachstil neige. Dieser
Sprachstil kann wohl durchaus arrogant wirken, wahrscheinlich ist
diese Wirkung in der Jurisprudenz auch gerade beabsichtigt, da es im
Rechtsstreit ja auch nicht um Richtigkeit, sondern um Rechtbehalten
geht. Ich werde versuchen, mir dieser Tatsache in Zukunft stärker
bewußt zu sein. Ich bitte diesbezüglich um Nachsicht, vielleicht
könntest Du mir den Gefallen tun, mein Posting nochmals unter
Berücksichtigung dieser Erläuterung zu lesen.

Was die Verwirrung betrifft, sehe ich allerdings schon eine Gefahr, da
Postings meist Dialoge zwischen zwei Personen sind, so daß bei einem
Außenstehenden, insbesondere wenn er nicht die gesamte Diskussion
verfolgt hat, Unklarheit bezüglich der Urheberschaft einer
Formulierung aufkommen kann, wenn Formulierungen dreier Personen
auftauchen, solange dies nicht besonders kenntlich gemacht wird.

Ich möchte nochmals mein Bedauern dafür ausdrücken, daß mein Posting
so schlecht bei Dir angekommen ist. Philosophisch würde ich mich
eigentlich bei den Platonikern einordnen, weshalb ich auch ein
größeres Interesse an wohlwollenden Dialogen als an eristischen
Streitgesprächen habe.

Liebe Größe      Kaspar