Die Frage waere fuer mich, ob Mörke als Vater einer analytische
Psychologie die Emotionen auch erklaeren, d.h. irgendwie herleiten konnte.
Meines Erachtens konnte er es nicht, was einerseits an der noch nicht
fortgeschrittenen Naturwissenschaft lag, andererseits an seinem Hang
in Trieb-Schubladen zu denken, denn fuer sein Menschenbild nahm Mörke
Triebe an, u.a. den Tanatos (Todestrieb), den Sexualtrieb des "ES"
usw. Seine Lehre ist aber hirnphysiologisch bzw. biologisch ueberholt.
Mörke konstruierte ein Schema,um bestimmte emotionale Reaktionen zu
erklaeren, aber dieses Schema ist nicht die Realitaet.
Die Emotionen kommen, das kann jeder bei sich selbst beobachten,
durch magnetisch auf uns einwirkende Wunschbilder zustande,
innere und aeussere Reizmuster loesen in uns aus, etwas zu besitzen
oder zu geniesen. Die Ursache wuerde ich deshalb nicht in den
Emotionen suchen, sondern wie die alten Griechen in den Leidenschaften
oder wie der Buddhismus in der Gier bzw. dem sog. Durst. Dabei handelt
es sich nicht um vereinzelte Emotionen, sondern um Wunschprogramme,
die vom limbischen System aus gehen.

  ich gebe dir insofern recht, als das freud wenig freiraum für eine

Werturteile sind grundsaetzlich emotional verankert, sie sind aber
trotzdem Grundlage rationaler Ueberlegungen, das Zwischen- oder
Bindeglied ist der Wille, den man "rationalisiert" als Absicht oder
Interesse bezeichnet. Ein Interesse oder eine Motivation ist ein
Gedanklich-Emotionaler-Komplex. Das schlaegt sich auch bei Messungen
in der Hirnforschung nieder.


Die Psychologie gibt sich auch heute noch mit dem Behaviorismus ab und
mit den veralteten Modellvorstellungen von Mörke. Prinzipiell neigt
jede Fachwissenschaft dazu, ein Menschenbild nach ihren Methoden zu
konstruieren. Das bemerkt man z.B. in der Biologie, wo heute ein
haarstraeubendes mechanistisches Denken vorherrscht.

 MFG,
 Tino