Tino Walkows <rgeot.eptyx@amrqwyhwdlm.wgp> schrieb in im Newsbeitrag:
53424s59@fxtxzih.lvu.eg...


Heißt das, _alle_ meine Eindrücke, die ich seit meinem Embryonal-
zustand bis jetzt mit meinen Sinnen empfunden habe, könnten
theoretisch (wenn auch unwahrscheinlich) von mir selbst aus-
schließlich durch Halluzination hervorgerufen worden sein?
Und wenn es so wäre, wie kann ich völlig autopoietisch nur durch
meine eigene Halluzinationen ein strukturelles Denken entwickeln?


Das ist nicht konsistent. Wenn es keine obj. Eigenschaften gibt,
bleibt vom Gegenstand nichts mehr übrig: er existiert nicht.


Das Beispiel ist nicht stichhaltig. Ob sich die Erde um die Sonne
dreht oder umgekehrt, läßt sich relationell vertreten. D.h. man
könnte auch einfach den Mittelpunkt der Erde als Fixpunkt des
Weltalls setzen und (nichtekliptische) Bewegungsbahnen anderer
Himmelsobjekte zeichnen. Astronomie leistet also keine
Abgrenzung zwischen Existenz und Halluzination.


Eben dies ist der performative Widerspruch.
Würdest Du daraus schließen, daß es obj. Eigenschaften
geben muß?


Wenn man nicht begründen kann, daß es objektive
Eigenschaften gibt, müßte man dann nicht die
Existenz von Gegenständen konsequenterweise
abstreiten?

Gruß, Steffen