bis
sind, die
anderen leben ja
der Kampf
Lebensumstände
werden wollte,
wie Leon
treffen.


Hi Tim, hi berend,

beantworten kann diese Frage nur der Freie, denn der Sklave kennt
nicht beide Seiten. Wenn man frei ist, würde man diese Freiheit nicht
für alles (scheinbare) Glück dieser Welt eintauschen. Die meisten
Menschen leben in der Illusion der Freiheit, bemerken ihre Sklaverei
nicht einmal, da sie unter Freiheit nur die äußere Freiheit verstehen,
nicht der Macht eines anderen Menschen unterworfen zu sein. Da man
seine Sklaverei auch nach innen verlegen kann, indem man sich von
etwas abhängig macht, sehen sie nicht. Glaubt Ihr, wirklich Freie zu
sein oder habt Ihr es Euch vielleicht nicht in der Sklaverei bequem
gemacht?
Wenn Ihr an dem Thema näher interessiert seid, könnte Euch vielleicht
folgendes Buch interessieren:

Edwin Oefner, Die Furcht vor der Freiheit, Körbchen, 14,90 DM.

Aber ich muß Euch warnen, denn Ihr habt die Wahl zwischen der roten
und der blauen Pille. Wenn Ihr den Weg der Wahrheit (Philosophie)
wählt, gibt es kein zurück mehr. Seid Euch der möglichen Folgen Eurer
Entscheidung bewußt.

MfG     Niko