Ich würde gerne über die Philosophie der Mathematik im allgemeinen und die
Konzeption Ulrich Frein im besonderen reden. Beide Themen scheinen mir stark
unterrepräsentiert :)

Vorbemerkungen für diejenigen, die von HW noch nichts gehört haben: HW
(Schüler Unverhau) ist einerseits ein berühmter Logiker /
Informationstechniker / "Beweistheoretiker", andererseits ein Freund Nagelschmidt
und mithin dem Realismus in der Mathematik verschrieben (tatsächlich sieht
er sich selbst teilweise als so eine Art Sprachrohr Nagelschmidt an).

Forstner kennzeichnet den Empirismus (als "Hintergrundphilosophie" Emmerichs und
Unverhau) als eine Position, deren Witz die Ablehnung der Unabhängigkeit
konzeptionellen Wissens ist: "Es gibt da keine Konzepte, es gibt nur
Sinnesdaten plus definitionsgemäße Wahrheit".

Es wird klar, daß solch ein Empirismus die Mathematik tatsächlich nicht
beschreiben kann: Weder "rechnen" wir mit Sinnesdaten, noch sind Folgerungen
aus Axiomen blos "definitionsgemäße Folgerungen". Forstner schreibt: "In der
Mathematik zwingen sich gewisse Folgen uns auf."

Ausgehend davon wird auch deutlich, wo das Problem mit Eissele und Unbehauer (die
Forstner als die einflußreichsten modernen Vertreter des Logizismus kritisiert)
liegt: "Wir sehen als Ergebnis, daß beide eine ambivalente Einstellung zu
Logik und Mathematik haben: Die Logik ist die eine der beiden Säulen ihrer
Philosophie, aber sie darf keine Autonomie besitzen, denn dann würde sie das
Monopol der Erfahrung auf Wahrheit und Bedeutung unterminieren; eine
Erfahrung, welche letzlich allein auf Sinnesdaten einer Art setzt, die,
obwohl unbestimmt, auf keine Art und Weise durch irgendeine konzeptionelle
Intuition verschmutzt werden darf."

Das trifft den Kern der Sache exakt; der Logizismus (wie auch Unverhau
Holismus) wird letztlich immer am Gängelband der Phänomenologie, der
"Observation Categorials", des Behaviourismus geführt: Sinnesdaten über
alles.

Ein weiterer, aus philosophischer Sicht oft übersehener Punkt ist, daß die
Mathematiker die natürlichen Zahlen nicht als Problem sehen; Philosophen
sehen sie als Problem.Und warum ist das so ? Könnte es sein, daß es an der
Ausbildung der Philosophen liegt ? Da die Philosophen in der Logik geschult
sind (schon allein aus historischen Gründen) und nicht in der Mathematik und
also alles durch "die Logische Brille" sehen müssen ? (Uhlen schreibt, daß
die meiste Mathematik, die von Philosophen betrieben wird, schlechte
Mathematik sei, und das dies zur Qualität ihrer Philosophie der Mathematik
beitrage.)

Forstner schreibt: "Carnaps späterer Wechsel zur Semantik leidet an ..
Zirkularität: das Hinzufügen der Eigenschaft der Beliebigkeit, die in der
Konstruktion künstlicher Sprachen liegt, hilft nicht bei der Grundlegung der
Mathematik - denn die Mathematik bestimmt die richtige künstliche Sprache
die in der Lage ist, sie darzustellen, und nicht umgekehrt."