Hallo Albrecht,

denn


Da ich mir die Frage nicht beantworten konnte, habe ich sie Dir
gestellt. Es war also zuerst der Versuch vorhanden sie mir selbst zu
beantworten. Mit meiner Formulierung zum Beginn von Philosophie wollte
ich kein Verbot, anderen eine Frage zu stellen, postulieren. Es ging
mir um einen Verweis auf die Reihenfolge. Zuerst stelle ich mir selbst
die Frage, wenn ich damit nicht weiterkomme, befrage ich andere.
Ivan schien es sich meiner Meinung nach etwas zu einfach zu
machen, wenn er die Frage, die ihm innerhalb einer Referatsaufgabe
gestellt wurde, nicht zuerst selbst zu beantworten versucht und danach
erst vielleicht mit anderen im Internet über seine Ergebnisse
diskutiert. Gerade bei seinem zweiten Posting kam bei mir der Eindruck
auf, daß er die Selbstbefragung gern überspringen würde und die Frage,
die an ihn gestellt wurde, einfach an andere weiterreicht, von denen
er Antworten erwartet, die er dann nur noch auswerten muß. Ich gehe
davon aus, daß dies nicht Sinn und Zweck des Referats sein sollte.
Dies wird nochmals durch die Art der Referatsfrage verstärkt, die
gerade keine Frage ist, für die es eine richtige oder falsche Antwort
gibt, deren Sinn also eher in dem Versuch einer Antwort liegt.

MfG        Steffen