Der Text ist etwas wirr, weil du syntaktisch und nicht semantisch
vorgehst. Du suchst eine Loesung, die aus den Worten kommen soll,
nicht aus Bildern, Symbolen und Ereignissen, den den Worten zugrunde
liegen.


Der Suchende ist dann auf seinem Weg, wenn er ihn zu seinem eigenen
macht, er erkennt, rekonstruiert und findet Ziele.


Ein Reisender ist jemand, der unterwegst ist und darum immer schon
bestimmte Orte als seine Ziel waehlt, das bedeutet, er peilt diese
Ziele an, mit dem Finger auf der Landkarte, mit dem Auto, zu Fuss usw.


Ein Reisender ohne Ziel braeuchte nicht zu reisen, er koennte ebensogut
zuhause bleiben, ein solcher Reisender waere ein ziellos Umherirrender,
ein Mensch ohne Ziele, einer der nicht weiss was er will.


Wenn jemand ein Ziel sucht und das Ziel, was er sucht, nicht benennen
kann, dann ist das ein sicheres Zeichen, dass er sein Ziel nicht kennt,
dass heisst, er hat kein eigenes Ziel. Jedes Ziel ist das *Ende* eines
Weges, der zu diesem Ziel hinfuehrt. Wenn ein Reisender auf einem Weg ist
und also kein Ziel hat und ihn treibt etwas voran, dann laeuft er
vor etwas davon. Er wird das Ziel auf dem Wege niemals finden, nur
am Ende des Weges.

Loesung: Der Reisende muss zuerst sein Ziel definieren und definieren,
wovor er davonlaeuft. Ansonsten verwirrt er sich in seinen Gedanken.

Cu
 Ulfert