... wenn ich DAS HAETTE sagen wollen, haette ich es GLEICH gesagt ...


... v.H. hats IMMER noch nich verstandn ... also noch mal, deutlichstmoeglichst
... und wenn das wieder nix nutzen tut, kann ich Ihnen nur noch raten, die
Philosophie aufzugeben und statt dessen auf MBA zu studieren ... die Aussage "es
gab Saurier" < *Saurier EXISTIERTEN [affirmiert & in der _absoluten_
Vergangenheit] als [affirmiert & innerhalb ebendieser _absoluten_ Vergangenheit
_relativ zu ebendieser absoluten Vergangenheit gleichzeitig_] Existierende*
halte ich in der Tat fuer NICHT tatsachen- oder hypothesenfaehig.


... s.o. --- ich warte _immer noch_ auf die Beantwortung meiner Frage, wie SIE
den Saurier-Satz verstehen wollen ... abba dat wird wohl nix mehr: Ihre obige
Textproduktion zeigt sonnendeutlich, dass Sie diesen Bedeutungsunterschied (den
ich Ihnen mit grosser Geduld wie einem kleinen Kinde immer und immer wieder
vorgetragen habe) bis zur jetzigen Sekunde _nicht_ verstanden haben ...


... und warum auch nicht ?  "die forscher forschen. gut so." ... Sie aber sind
keiner ...


MfG,T.