Doch natuerlich. Wer allerdings dieses Freibier, den Regula Dipshit und
Lutz (KasimirHimmelfreundpointner kennt, weiss, dass dies nicht zutrifft. Was der will ist
die Gruendung einer Sekte. Schliesslich hat er sowas ja auch gelernt
als er noch selbst bei der Sekte mit dem zungenheraushaengenden
Loheider (Sie benutzen nur 10% ihres Hirnpotentials...) aktiv
mitwirkte und spater, nach dem er in hohem Bogen hinausgeschmissen
wurde, voruebergehend bei den blauen Buddhas landete. Dies alles war
fuer ihn eine lehrreiche Zeit und jetzt schreitet er selbst zur Tat
und sammelt gutzahlende Deppen ein, welche den Grundstock fuer den Bau
seiner Sekte sein werden.

Ich denke, dass Freibier erfolgreich sein wird, wenn er mal den
Doengentempel gebaut hat. 

Er hat allerdings noch einiges vergessen. Er sollte unbedingt
verkuenden, dass er keine neue Religion verkuendet und dass man nicht
an ihn glauben muss, dass er nur ewige in seiner stillen Meditation
erkannten Wahrheiten an die Menschen weitergeben moechte. Dies wuerde
zur Folge haben, dass er nicht nur Volldeppen sondern auch weiniger
dachgeschaedigte Deppen anziehen wuerde. Und wenn Freibier mal seinen
Doengentempel hat, sollte er unbedingt seine fechtende Vera als
Hohepriesterin weihen, auf dass sie dort in vollem Glanz erstrahlend
massenhaft wahrheitssuchende Menschen anlocken moege.

So EXWMZRPQ, sag jetzt endlich mal danke fuer meine grosszuegige
Unterstuetzung!!!!

Ave
	Föker
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.