Wie waere denn die Feststellung einer Halluzination, einer kollektiven
zudem, ohne soetwas wie Sprache moeglich? Vielleicht versuche ich mein
vorheriges Ausweichen etwas besser zu begruenden? Sicherlich ist es
moeglich "Sprache" irgendwie zu definieren. Zum Beispiel wird man
allerlei Interessantes finden, wenn man an der geeigneten Stelle in
einem Lexikon nachschlaegt. In Lehrbuechern der Sprachwissenschaft
wird man vieles weitere nachlesen koennen, verschiedene
Sprachtheorien, Partialauffassungen von Sprache, Sprachfunktion,
Sprechakte, Sprache in Teilbereichen usw. Schliesslich waere noch ein
waghalsigeres Unternehmen moeglich, Sprache formal zu definieren,
naemlich als Zeichensystem, bei dem jedes Zeichen auf eine Anzahl
weiterer verweist. Dabei wird man dann die vielleicht nicht besonders
verwunderliche Beobachtung machen, dass eine umso bessere
Formalisierung der "Definition" mit einem umso groesseren
Reduktionismus einhergeht. Und insbesondere die Diskurse der
Philosophie haben, neben denen der Poesie, immer dazu beigetragen,
eine allzu abgesicherte Auffassung von Sprache zu erschuettern.


Hmmm, traditionell hat man z.B. versucht, den Klang durch Noten zu
beschreiben. 


Dieses Problem  halte ich eher fuer eins der Kommunikation als der
Sprache insgesamt. Im "Kopf" ist natuerlich ein ganz anderer Kontext
gegeben als in der Kommunikation ueber eine Newsgroup zum Bespiel.
Wenn Dein Kommunikationspartner Dich aber persoenlich kennen wuerde,
Deinen Garten, Deine Baeume, so koennte er sich vielleicht schon
denken, welcher "reale Referent" mit "der grosse Baum" gemeint sein
koennte. Andererseits koennen aber auch bei der "internen
Repraesentation" eines "Sachverhalts" (wie "Der grosse Baum nimmt in
meinem Garten zu viel Sonne.") verschiedene "Fehler" vorkommen.


Ich weiss nicht.

[...]


Ich glaube, dass die Strukturierung eines Problems der wichtigste
Schritt zu dessen Loesung ist, ein Schritt der im allgemeinen nicht
von den nachfolgenden getrennt werden kann.

Gruss, Urs