(...)

Sie wollen nicht im Ernst sagen, daß sich zwei deutsche Sätze wie ein
lateinischer Satz und seine deutsche Übersetzung zueinander verhalten
können? Damit würde der Unterschied von Latein und Deutsch zusammenbrechen -
interessante Richtung, die Ihre Gedanken da so einschlagen.


Tja, aber Sie sind ja da, und ich - wenn also ein bestimmter Satz für Sie
mehrdeutig ist und daher verschiedene Interpretationen zuläßt, die
verschiedene Wahrheitsbedingungen bedeuten, dann wäre das entweder
unentscheidbar (weil der betreffende Autor des Satzes wie im Fall eines
überlieferten lateinischen Satzes bereits verstorben ist), oder es besteht
Klärungsbedarf. Das der bestünde, sehe ich eben nicht
(->Wahrheitsbedingungen), und das mag meine ganz persönliche Unfähigkeit
sein - oder Ihre.


Ich sehe eben keinen nicht bloß sprachlichen Unterschied zwischen Ihren
"Interpretationen" - es war Ihre Sache, diese Ihre Einsichten deutlich zu
machen, stattdessen verschwendeten Sie Ihre und meine Zeit. Ich wette aber,
daß Sie sich für eine Ihrer "Paraphrasen" eine völlig hirnrissige
Wahrheitsbedingung zurechtgelegt haben, so daß alles auf eine Trivialität
hinausläuft (Ich erinnere mich daran, wie Sie andeuteten, man könne das eine
nur sagen, wenn man mit einer Zeitmaschine...).


Die sog. "Paraphrasierungen" stammen ja von Ihnen - was die jeweils anderes
bezeichnen *als der ursprüngliche Satz*, ist Ihr Ding, nicht meins und was
bei Ihnen so abgeht, und das gestehe ich gerne ein, ist mir ein Rätsel.

MfG Georg jerling Fergg

Sie sind in etc. Behandlung? Immerhin, Einsicht.... Aber Spaß beiseite: Ist
Ihnen was an dem Ausdruck "forschungspraktisch" unklar?

MfG Georg jerling Fergg