Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: jaeize.bmvyb@hwawmlw-qznoh.aj (Oscar Ivan)


<Wie waere denn die Feststellung einer Halluzination, einer kollektiven
<zudem, ohne soetwas wie Sprache moeglich? 

Durch die Beobachtung, daß wir es ja doch alle gleich (falsch?) machen, das
komische daran; wenn es alle falsch machen, dann stimmt es doch!

Aber das, was dabei beobachtet werden soll, ist Teil der Sprache, der eigene
Gebrauch, die fremde Verwendung, eine Funktion in der Sprache, ergo auch nur
mit, in ihr möglich. Ohne Sprache, kein Referenzproblem, keine Halluzination,
weder individuell noch kollektiv.

[..]
<Und insbesondere die Diskurse der
<Philosophie haben, neben denen der Poesie, immer dazu beigetragen,
<eine allzu abgesicherte Auffassung von Sprache zu erschuettern.

Das Sprache nicht fix ist, darüber sind sich doch alle Beteiligten klar? Sie
hat sozusagen ein Eigenleben, zumindest eine sehr eigene Dynamik. Selbst die
Kunstsprachen sind erweiterbar.


<Hmmm, traditionell hat man z.B. versucht, den Klang durch Noten zu
<beschreiben. 

Hat man das wirklich? Ist es nicht ebso wie bei der Formulierung einer Theorie?

Die Noten, sind doch nur zur Mitteilung, zum Nachspielen, zum spielen in einer
Gemeinschaft, erfunden. Einfach, um bei den möglichen Tönen, ein
Einverständnis verschiedener Akteure haben zu können. (sonst wäre das Klangbild
einer Kapelle sehr schief, modern wie es heute gerne heißt)


-
Mitteilung,

<Dieses Problem  halte ich eher fuer eins der Kommunikation als der
<Sprache insgesamt. Im "Kopf" ist natuerlich ein ganz anderer Kontext
<gegeben als in der Kommunikation ueber eine Newsgroup zum Bespiel.

Und diesen ganz anderen Kontext im Kopf, habe ich benutzen wollen, um zu
zeigen, daß in diesem, überhaupt kein Bezug auftaucht.

Kommunikation geht auch ohne Sprache, umgekehrt gilt das nicht, da ja doch die
Sprache, eine Art und Weise der Kommunikation ist. Will sagen; die Sprachen
selbst, sind für eine erfolgreiche Kommunikation  austauschbar  - wogegen
aber wollte man die Kommunikation austauschen ? IMO ist Kommunikation =
austauschen von Information, zu einem echtem Austausch gehört hier aber auch
das Verstehen und das sodann ermöglichte, wiederum verständliche, reagieren.
Ein Rückkopplungsmechanismus, der sich einer wie auch immer be-zeichneten
Symbolik, bedienen muß.

Du muß also schon, Sprache & Kommunikation, als wesentlich verschieden ansehen,
um die auftretenden Probleme so strikt trennen zu können (?)


<Ich weiss nicht.
Ich auch nicht, und Samu vermutlich auch nicht. Also bleibt uns hier nur ein
mehr oder weniger plausibel gemachtes Glauben?


<Ich glaube, dass die Strukturierung eines Problems der wichtigste
<Schritt zu dessen Loesung ist, ein Schritt der im allgemeinen nicht
<von den nachfolgenden getrennt werden kann.

Und obschon wir das glauben, machen wir doch allzugern den zweiten, vor dem
ersten Schritt.


MfG 	D.F.