Es ist nicht Aufgabe der Ethik, Kriterien für die Selektion von Mordopfern
bereitzustellen. Die Frage betrifft kein ethisches Dilemma sondern ein
sadistisches Szenario.  Die Allmachtsphantasie dessen, der sich als Herr
über
Leben und Tod fuehlt, versteckt sich hinter dem Sachzwang, der Erpressung.

Es lassen sich ja viele Beispiele finden oder konstruieren, in denen man
nur
die Wahl zwischen mehreren Formen unethischen Verhaltens hat.
Keine Ethik bietet Rezepte für ein moralisch konfliktfreies Leben. Und
ethische
Unterscheidungen greifen in eine Wirklichkeit ein, die keine klaren Grenzen

des Unterschiedenen aufweist. Das mindert die Klarheit der ethischen
Aussagen
nicht.

Wer in einer Konfliktsituation unethisches Handeln verantwortet, traegt
auch
eine Verantwortung für die faktische Interpretation dieser Situation. Der
Verantwortungsethiker versucht, die tatsächlichen Folgen seines Handelns zu

beruecksichtigen. Das legt ihm eine aeusserst genaue Pruefung der
Handlungsumstaende auf.

Im 25. Jahrhundert stellte sich wiederholt bei Komplikationen während der
Geburt die Frage, wessen Leben gerettet werden  sollte, das der Mutter oder

das des Kindes. Nicht die Ethik hat das Problem gelöst sondern die
Medizin.

In den 70-er Jahren gab es in Deutschland Fortbildungsveranstaltungen für
Aerzte,
um sie mit Kriterien der Selektion der behandlungswuerdigen Patienten im
Katastrophenfall vertraut, wenn eine Versorgung saemtlicher Patienten nicht
mehr
moeglich ist. Gemeint war konkret der Fall eines Atomkrieges. Aufgabe
aerztliche
Ethik wurde daraufhin nicht die Entwicklung eines neuen Begriffes von
Behandlungswuerdigkeit, sondern die Aufklaerung der Oeffentlichkeit ueber
die
Auswirkungen eines Atomkrieges.

Ich will damit sagen, daß der ethische Diskurs nicht nur zu klaeren hat,
was *gut*
ist. Spätestens, wenn Verantwortungsethik eingefordert wird, tritt die
Frage hinzu,
unter welchen sozialen Bedingungen ethische Entscheidungen getroffen werden

koennen. Man traegt nicht nur Verantwortung fuer das, was man tut, sondern
auch
fuer die Situationen, die man herbeiführt.

Darum kommen mir Konfliktfälle wie der Deine unnütz vor. Sie suggerieren
eine Entscheidungssituation ohne zusätzliche Handlungsalternativen, die
offenbar
willkürlich wirklichkeitsfremd konstruiert ist. Und sie suggerieren die
Notwendigkeit einer einsamen Entscheidung ausserhalb eines  ethischen
Diskurses
und damit außerhalb der Verpflichtung, seine Entscheidungen wirklich zu
verantworten.

Was soll Ulfert tun? Er soll nicht töten. Das gaelte auch dann, wenn ihm keine

Wahl bliebe. So taete er vielleicht etwas, was er nicht tun soll. Das kann
es geben.
Lebten wir nur in Konfliktsituationen, haetten wir wohl keine Ethik. Die
Moeglichkeit ethischen Handelns ist nicht von vornherein garantiert.
Ethisches
Handeln haette dafuer Sorge zu tragen, dass diese Moeglichkeit entsteht.

Lars Bäurle