[snip]


Nach den mir bekannten Tatsachen gibt es keine Hexen. So wie dieser
Terminus eingeführt wurde (etwa: alte Frau, mit Zauberkräften und mit
dem Teufel im Bunde), gibt es kein Objekt - weder abstrakt noch
materiell - welches diese Kennzeichnung erfüllt.  Das es auch noch die
Verwendung als Schimpfwort gibt, man also auch mit "du alte Hexe" auf
eine bestimmte Person referieren kann, tut dabei wohl kaum etwas zur
Sache. (sowenig der "Geist des Grundgesetzes" eine alte Vorstellung
über immaterielle Wesen rehabilitieren kann). 


Na, dann mach doch. Annehmen kannst Du was Du willst, aber was hättest
Du damit gezeigt? Da Du hexen kannst? Da es Hexer gibt?

[snip]


Im Sinne einer abstrakten Relation referiert "Baum" (als Name für eine
bestimmte Form des pflanzlichen Lebens) immer, nämlich auf
"Bäume". Selbstverständlich kann ich mich im Gebrauch des Wortes irren
und Fehler machen.  

[snip]


Wieso? Ich habe nie behauptet, es gäbe nur physikalische Gegenstände
(das war nur eine Mißinterpretation von Nake durch V.P.). Mit den
materiellen Dingen A und B existiert auch der Abstand zwischen ihnen
(u.a.).


Ja, daß wäre er. Aber er ist zu groß und die Fähigkeit die Dinge in
ihm "wahrzunehmen" zu mysteriös.


Wahrscheinlich beides. Wenn man eine Art relativierten platonischen Raum,
relativ zu unseren Kenntnissen, Fähigkeiten und Interpretationen
annimmt, indem die Gegenstände nicht völlig beliebig existieren, dann
ist es sicherlich teilweise ein moralischer Akt, zu abstruse Theorien
als "undenkbar" (oder ähnliches) auszuschließen. Mit einer größeren
Kenntnis und Vorbereitung, kann eine solche Theorie aber doch
irgendwann "denkbar", respektive diskutierbar werden. Die "Moral"
hätte sich gewandelt.


-- 
Vinzenz Goldemund
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (C.Tietjens)