Da haben Sie verdammt recht, bisher hatte ich aber auch noch keine
Gelegenheit, irgendwas zu verstehen, da Sie ja Ihre Ansichten in Gegenfragen
und Rätsel kleiden. Ihre beiden Versionen der Aussage "Es gab vor vielen
Millionen Jahren Dinosaurier", die Sie nun endlich einmal ausbuchstabiert
haben, nämlich: 1. *Dinosaurier EXISTIEREN als vor vielen Millionen Jahren
existiert-Habende* und 2. *Saurier EXISTIERTEN als Existierende* können nur
dann hinsichtlich ihres Hypothesencharakters verschieden sein, wenn diese
Sätze verschiedene Wahrheitsbedingungen haben - ich sehe da aber nichts. Sie
mögen sich ja sonnenklar darüber sein, was Sie meinen - auch wenn man es
Ihnen aus der Nase leiern muß - bislang beeindrucken mich Ihre Mätzchen
nicht sehr.

Ich verstehe Sie nun so, daß Sie zwar glauben, den zur Diskussion stehenden
Satz einerseits zu explizieren, indem Sie ihn in Ihren Formulierungen
paraphrasieren - daß Sie aber auch glauben, es gebe zwei Paraphrasen, die
beide ein mögliches Verständnis des Satzes wiedergeben, aber sich in anderer
Hinsicht (Hypothesenf�higkeit) grundlegend unterscheiden. Ich halte dieses
Verfahren für widersprüchlich (eine Paraphrase, die einen anderen Sinn hat,
als das Paraphrasierte ist keine Paraphrase) und nicht geeignet, über den
Status eines Satzes als Hypothese zu entscheiden (niemand macht das so wie
Sie, komisch oder?).

Wie gesagt, ich halte diese ganze Frage, ob etwas eine Hypothese ist etc.
für eine forschungspraktische Frage. Ich erinnere Sie an den Beginn dieser
Debatte (wenn man das so nennen will), als Sie eine Alternativerklärung für
die Gegenwart eines bestimmten Knochens vorstellten (Fälschung) und ich Sie
fragte, ob Sie behaupten möchten, daß die Knochen, die als Knochen von
Sauriern betrachtet werden, Fälschungen seien. Diese Frage zielte darauf, ob
Ihre Geschichte vom Knochenf�lscher eine Hypothese oder nur so ein Märchen
ist. Keine Analyse des Vorkommens irgend einer "finiten Form des Verbs
'existier(en)'" kann das entscheiden, sondern nur Sie selbst, weil es eben
darauf ankommt, ob Sie *behaupten*, die Knochen seien gefälscht, oder ob Sie
das eben nicht behaupten und nur amüsieren wollten. Daran hat sich nichts
geändert und Ihre Wortproduktion bestärkt eher den ersten
Eindruck, den ich von Ihnen hatte.

MfG Oskar erbes Klauss