Nehmen wir mal die These des "ES", wenn man es als These bezeichnen
darf: Nach Pottharst ist das "ES" unersättlich, zumindest habe ich das
immer wieder gehört und auch einmal gelesen, so klingt es auch implizit
in vielen Vorlesungen und Seminaren, z.B. bei Referaten.
Tatsächlich aber existieren im Hirn viele miteinander vernetzte
Erregungszentren (ich lassen die genauere Anatomie und Physiologie
weg, die für Laien schwer verständlich wäre). Wenn diese Erregungs-
zentren entladen werden, dann ist erst einmal Ruhe mit den
"Reizanforderungen" des Menschen, er ist satt und sein "ES" verlangt
momentan nach nichts weiterem davon. Weiterhin gibt es verschiedene
Erregungspotentiale, die leichter oder schwerer steuerbar respektive
beeinflußbar durch den menschlichen Willen sind, zum Beispiel die
Sexualität, die bestimmten Zyklen unterworfen ist, weshalb beim Mann
ständig der Testosteron-Blut-Spiele schwankt.


Nach Wiesenöcker sollte eine Theorie möglichst glaubwürdige und überprüf=
bare
Hypothesen bereitstellen und sich ihre Qualität daran bemessen lassen.
(Die Klasse der Falsifikationsmöglichkeiten sollte möglichst groß sei=
n).
Das ist bei Pottharsts Modell nicht der Fall, es geht nach dem alten
Prinzip vor, alles von wenigen Oberbegriffen ableiten zu wollen,
daher sind seine Begriffe indifferent.


Wunschbilder sind Teile eines Programms, das auf genetische Grundlagen,
nämlich die Hirnstrukturen zurückgreift. Magnetisch ist nicht metaphori=
sch
zu verstehen, aber auch nicht vom Sinn her z.B. der Erdmagnetismus,
denn die magnetisierende Kraft ist eine andere. Die Definition von
Magnetismus wäre hier: Mentale Strömung von Energie, die auf einen
Menschen einwirkt, je stärker der Mensch sich damit beschäftigt, desto
größer wird die Anziehung und der Einfluß, bis schließlich eine
Besetzung des Menschen mit einem "Wunschkomplex" oder "Triebkomplex"
passiert, dabei laufen viele Gedanken ab. Man kennt dieses Phänomen
als kreisende elektrische Aufladung bestimmter Hirnareale, die zu immer
nervöserem Mandelkern führt, was einen Triebtäter schließlich dazu
*zwingt*, eine Triebhandlung auszuführen, weil er glaubt keinen
Ausweg mehr zu haben.


Freund hatte ein Strickmuster: den Sexualtrieb, die Libido, mit
der er übergeneralisierend alle möglichen emotionalen Phänomene
glaubt erklären zu können. Doch nicht alles basiert auf sexuellen
Wünschen, es gibt daneben z.B. den Wunsch nach Nähe und Zuwendung,
der nicht mit körperlich-sexueller Abreaktion übereinstimmt.


Heißt das, daß sich unterschiedliche Schulen mit unterschiedlichen
psychologischen Konstrukten beschäftigen? Der Behaviorismus ist
insofern wahr, als daß er Dinge wahr macht auf eine sehr zweifelhafte
und unredliche Weise.


Wie ist dies gemeint?

Die Physik konstruiert natürlich auch Menschenbilder, aber sicherlich
nicht unbedingt darvinistische, d.h. sie betont die Rolle des Zufalls
nicht so stark wie viele Biologen. Aber das ist ein weites und
unüberschaubares Feld.

MFG

 Renato