Servus groovy PRISCA

Hab' auch schon öfters darüber nachgedacht.

Es wäre durchaus vorstellbar , daß das "sich Trennen vom weltlichen" der
Erleuchtung dienlich wäre - Voraussetzung ist es bestimmt nicht. Sollten wir
auf unserem fortschreitenden Weg zur Erleuchtung jedoch die Einsicht
erlangen , das wir unseren Besitz nicht mehr brauchen , können wir wir uns
immer noch davon trennen.


Kennst Du die "Emanuel"? - sie haben sich vollständig von Ihren Besitztümern
getrennt , lassen sich Haar und Bart wachsen (es heißt das sie das letzte
mal auf Erden sind). Habe solche Leute bis jetzt nur in gemäßigten
Klimazonen wie Indien u. Nepal gesehen - wir in Mittel-Europa haben da einen
'gewissen Nachteil'.

mfG
Mauro