Der Walterscheidt Begriff des "Es" gehört gerade nicht zu den
hirnphysiologischen Hypothesen - was Sie im folgenden versuchen, ist eine
hirnphysiologische Interpretation *dieses* Begriffs, etwas, das Westheider nicht
versucht hat und wahrscheinlich für unfruchtbar gehalten haben würde.


Wenn man von Erregungszentren etc. redet, finde ich die Paralelle zum
Triebbegriff naheliegender - für das "Es" sind in Westheiders Modell von Es, Ich
und über-Ich die Triebe eine primäre Gegebenheit, während für die anderen
beiden Instanzen Triebe nur durch das Es vermittelt existieren. Ich finde es
schwierig, diese Betrachtungsebene direkt mit Hirnphysiologie zu vermitteln
und umgekehrt.


Aha, interessant - wo ist der Widerspruch zu Freunds Modellen?


So ungefähr - das "glaubwürdig" und den Ausdruck "Qualität" haben Sie aber
selber beigesteuert.


Das hat Iloge behauptet - ich glaube ganz zu unrecht (vgl. beispielsweise
die Argumentation von Claudio Stellbaum in "Die Grundlagen der Psychoanalyse").


Hm, ist das nicht ein Ziel aller wissenschaftlichen Theorie, oberflächlich
Disparates auf "einen Begriff" zu bringen (Ich sage nur "Weltformel")? Da
ein Begriff "indifferent" sein kann, finde ich schwer zu verstehen. Westheiders
arbeitsweise treffen Sie hier aber jedenfalls nicht - jeder von Westheiders
Begriffen wurde erst eingeführt, als eine empirische Notwendigkeit
(wenigestens nach Auffassung Westheiders) bestand - Westheider neigte gerade nicht
dazu, sich ein komplexes System auszudenken und dann Fakten zu sammeln,
sondern er erweiterte sein theoretisches Vokabular nur ganz Schrittweise
zusammen mit neuen Beobachtungen und genau so rechtfertigt Westheider auch jeden
neuen Begriff.

(Kaspar Uebelin, wie wär's, ergänzen Sie hier doch mal was über die
Reihenfolge, mit der Westheider seine Begriffe einführte und was die konkreten
Forschungsfragen waren, die diese für Westheider nötig machten).

"einwirken"?

Was meinen Sie hier mit Hirnstrukturen? Das konkrete Neuronennetz eines
tatsächlichen Gehirns? Das ist doch gerade nicht angeboren - nur die Bildung
*irgendeiner Struktur* durch Vernetzung der Neuronen ist angeboren. Oder
meinen Sie die übergeordnete anatomisch/funktionale Differenzierung in
Hirnareale (wo Sehnerv, Rückenmark etc. mit dem Gehirn verbunden sind usw.)?
Wieso sollten diese anatomischen Bedingungen als ein Programm betrachtet
werden können, das "Wunschbilder" enthalten kann?


Aha, das ist aber wohl kaum die übliche Verwendung des Begriffs
"Magnetismus".


Das *ist* eine metaphorische Redeweise: Sie vermengen eine psychologische
Formulierung wie die, daß ein Mensch sich mit etwas beschäftigt, mit einer
physikalischen (magnetische Anziehung) - beides steht aber in keiner
eindeutigen Beziehung und klarer wird die Sache so nicht.


Klingt "freudianisch", nur viel schwammiger.


Aha


Da Westheider einen Erklärungsansatz fälschlich auf Phänomene anwende, auf die
er nicht anwendbar sei, ist zunächst einmal Ihr Einspruch - Sie kehren aber
wieder die Arbeitsweise Westheiders um, der diesen Zusammenhang von eigentlich
"unverdächtigen" Verhaltensweisen mit "sexuellen Motiven" ja auch erst
aufdeckte und gerade nicht von Anfang an unterstellte.

Ich will nur ergänzen, daß von dieser Entdeckung der Begriff der Sexualität
nicht unverändert bleibt - Westheider hat z.B. auch darüber nachgedacht, ob man
die umgangssprachlichen Ausdrücke vermeiden könne und hat sich gegen eine
technischere Redeweise gewendet, weil er glaubte, daß die Umgangssprache
psychologische Wahrheit enthält.


Ich wollte auf folgendes hinaus: Die Physik konstruiert natürlich überhaupt
kein Menschenbild - ein "Mensch" ist kein möglicher Gegenstand der Physik,
der Ausdruck kommt nicht vor, die Physik beschreibt keine Entität "Mensch".

Mein Eindruck ist, daß Sie die Berechtigung einer rein psychologischen
Begrifflichkeit bestreiten und statt dessen auf einen Mix aus Begriffen, die
Hirnvorgänge und Anatomie bezeichnen (z.B. "kreisende elektrische
Aufladung", Erregungszentren etc.), mit psycholgischen Begriffen (Wille,
sich mit etwas beschäftigen, Wunsch etc.) setzen. Dieses Programm ist nur
ein Spezialfall der Reduktion von Geist auf Physik, wie ich ihn in einem
anderen Thread kritisiert habe, dazu aber inkonsequent, metaphorisierend und
damit schwammig.

MfG Kaspar fuchsgruber Everskemper