Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: suqnju.qoxfc@zlbbqdv-aothd.at (Georg Manuel)

mjmukczwn@EK.XSOT.qei.bk (Konrad Groothois) wrote:
(PostingsQuerschnitt?)


?M>Rätselhaft wäre dann zumindest, wieso wir mit unserem Sprachgebrauch

?T>Ist es schlicht Deine Meinung, dass "Hexe" nicht referiert oder steckt
da ein epistemolisches oder sonstiges Konzept dahinter? Ich koennte
z.B. annehmen, dass "verhexen" eine Bedeutung hat, naemlich die eines
Sprechaktes und Dich mit "Ich verhexe Dich" verhexen (uebrigens ohne
dass Du es verhindern koenntest). 

?K>und meine

???????????????????????????????
Auch nach längerem suchen, habe ich nicht das Urposting zu obigem finden
können.
Stammt dies evtl. aus einer email-kommunikation? oder wo kommt nun dieser Text
auf einmal her? Um was ging es da?

Bislang ging es doch immer noch um Bezug, und wenn ich auch nun den Faden
verloren habe ist doch alles oben aufgezählte _ohne_ Bezug machbar. Sprache und
ihr Gebrauch wäre doch auch dann erfolgreich, wenn in ihr das Wort, Bezug oder
Referenz, gar nicht enthalten ist. Verstehen würden wir uns auch, _ohne_
Bezug, da für Verstehen nicht das erfassen des Bezuggegenstandes, sondern der
intendierten Bedeutung notwendig ist. (hatten wir aber schon) Ich muß ja doch
zuerst den Absender verstehen, also das, was er mit seinen Worten verstanden
haben will, bevor ich sagen könnte, er verwende seine Worte Sprach - Bedeutung
- Sinnwidrig.

Wenn aber, zwischen Bedeutung und Bezug kein Unterschied ist, so kann wohl
niemand etwas Meinen indem er nämlich den Zeichen seine eigene subjektive
(interpretierte) Bedeutung gibt. So sagt man etwa Schäpers nach, er
verwende zwar die Umgangssprache, habe den, in ihr verwendeten Worten, jedoch
teilweise eine andere neue Bedeutung gegeben (?) -  was es nun auch mitunter
schwer macht, ihn ohne Vorwissen, in der von ihm intendierten Weise zu
verstehen, ergo korrekt. Dieses Meinen müßte also im Falle Bedeutung=Bezug,
anders funktionieren, auch anders zu erklären sein, - meinen wäre so nicht:
Worten einen Sinn geben, den , den man gerade zur Hand, bzw. im Kopf, im Denken
an etwas, hat, weil man selbst momentan etwas aus einer Perspektive so
auffaßt und versteht.

Wenn also Hexe referiert, dann kannst Du verhext werden???
Ich würde ja ganz naiv annehmen wollen, ob jemand verhext werden kann hängt
einzig davon ab, ob es jemanden gibt, der auch tatsächlich hexen kann. Aber in
keiner Weise ob das Wort referiert oder nicht, denn das mag sodann im Auge des
Betrachters liegen.

Der Rest ist auch interessant, gibt es evtl. auch ein Original dazu?

MfG 	R.E.