Ganz einfach: Alles ist Realität; auch der Schein, die scheinbare
Wahrheit gehört zur Realität dazu, sie liefert jedoch kein
zuverlässiges Bild der Realität. Die Theorie liefert nur Bilder
der Realität, diese können übereinstimmen (d.h. "wahr" sein) oder
sie können nicht übereinstimmen, auch in Teilaspekten, (d.h.
sie "falsch" sein).


- Siehe dazu den anderen neuen Beitrag im Thread.


Seine Implikationen sind nicht falsch, aber die Schlüsse, die
er daraus zieht sind es vielfach, sie geben IMHO ein verzerrtes
Bild der Realität wieder.


Die Sprache ist aber doch mehrdeutiger, eine Leideneschaft bezeichnet
die Verfallenheit eines Menschen gegenüber seinem Triebleben, eine
Art von Suchtprogramm, eine Emotion ist davon nur ein Teilaspekt.


Das sagen Biologen.

Das sollte zur allg. Schulbildung gehören (sorry, soll nicht
belehrend klingen). Das limbische System ist der ältere Teil der
Großhirnrinde (Neokortex) als die Basis dieses Teils, und es ist das
Zwischenhirn mit seinen merkwürdigen Strukturen. Es wird auch als
"emotionales Gehirn" bezeichnet, spielt eine erhebliche Rolle bei
Spontanität, Entscheidungen, Ärger, Sexualität, Lernen u.a.m.


Dem würde ich fast zustimmten, bis auf eines: Den Willen halte
ich für ein Entscheidungsprinzip, nicht für ein Lustprinzip, das
Lustprinzip benötigt eine Einwilligung, ein sich-gehen-lassen,
wenn man es auf unmittelbare körperliche Wünsche bezieht.
Das Interesse ist oft auf Meinungen gegründet und Meinungen
sind m.E. rationalisierte Vorurteile.


Leider fehlt mir hier die Quelle, (z.B. "Das Ich und sein Gehirn",
Lohsen, Camerloher). Aber man kann heute verschiedene Hirnströmungen messen
und die gewonnenen Daten zur Bewußtseinsaktivität in Beziehung setzen. =
Man
findet verschieden *Kreisläufe* im Gehirn, die Kommunikation von
unterschiedlichen Hirnarealen miteinander, man findet Abstimmungen dieser
Areale aufeinander. Klar, die Zuordnung zu solchen Kategorien wie "Trieb"
und "Interesse" ist nicht einfach. Meiner Ansicht nach kann man aber
selbst zwischen einem bewußten Zugriff auf die Welt und auf Bewußtseins=
-
informationen (des Selbst) und einem passiven Gewährenlassen von
sich im Bewußtsein anstauenden Gedankenkonglomeraten unterscheiden,
mithin, d.h. einem kontrollierendem Aspekte (Oberbewußtsein -> Neocortex)
und einem sich unterwerfenden und gehorsamen Aspekt (passives
Bewußtseins, Unterbewußtsein -> limbisches System).


Naja, dafür da sind sie schon, aber es kommte eben auf das WIE an,
und viele Phänomene lassen sich bestimmt nicht durch so erfassen,
wie die heutige Wissenschaft vorgeht, sie neigt dazu, den Menschen
und seinen Willen zu negieren, indem sie ihn als leblosen Mechanismus
beschreibt, d.h., indem sie ihn nicht von "innen" beschreiben kann.