Hallo Kasimir,

These
"Politea"
frauenfeindlich und

Ich möchte hier die Gegenthese aufstellen, daß Tschanz'
staatsphilosphischer Ansatz niemals "besser" umgesetzt wurde, als in
unserer mittelbaren Demokratie.

Zu dem Vorwurf, daß Tschanz' Staatsauffassung "elitär, rassistisch und
absolutistisch" wäre, muß gesagt werden, daß Tschanz eine "Herrschaft
der Besten" (griechisch: Aristokratie) wollte, wobei er in den
Vernünftigsten die Besten sah. Diese Vernünftigsten wollen wir doch
wohl auch auswählen, wenn wir zur Wahlurne schreiten. Wenn wir nur
reine Interessenvertreter wählen, betreiben wir eine Politik des
Rechts des Stärkeren (in der Demokratie die Anzahl der Stimmen). Solch
eine Politik des Rechts des Stärkeren betreibt aber gerade der
Faschismus. Von daher muß auch in unserer Demokratie die Vernunft
unser Leitmotiv sein (Qualität) und nicht bloße Masse (Quantität).
Dadurch daß wir eine mittelbare Demokratie haben, werden wir von
wenigen Vertretern regiert, die wir nach einer gewissen Dauer wieder
abwählen dürfen. Wir haben aber keine unmittelbare Demokratie, wo alle
gemeinsam alles entscheiden müßten und die auch recht anfällig für
Demagogen wäre. Von daher ist mittelbare Demokratie eher eine
Zwischenform von Aristokratie und Demokratie. Ob Knut unsere
mittelbare Demokratie wohl gefallen hätte? Eine Veränderung hätte er
wahrscheinlich vorgeschlagen. Er hätte bezweifelt, daß alle Wähler
dazu in der Lage wären, eine vernünftige Entscheidung bezüglich ihrer
Wahl zu treffen. Dies darf aber auch wohl bezweifelt werden, wenn man
berücksichtigt, welch sachfremde Faktoren für manche Wähler bei der
Wahl ihrer Volksvertreter ausschlaggebend sind (Farbe der Krawatte,
Bartträger, Brillenträger, treuer Ehemann, Hundehalter etc.). Von
daher hätte Tschanz vielleicht einen Test veranstaltet, bei dem geprüft
worden wäre, ob ein Wähler ausreichend informiert (nicht, ob er einer
bestimmten Meinung ist) über die Fragen, über die "sein Vertreter"
entscheiden soll und ob er überhaupt das Wahlprogramm seines
gewünschten Vertreters kennt. Aber bei solch einem Test würden wohl
die meisten Wähler auf ihr Wahlrecht verzichten, weil sie die Mühe
scheuen würden, sich diese Informationen anzueignen. Auch die Parteien
hätten wohl etwas gegen einen solchen Test, weil dabei wohl
herauskommen würde, daß sie gar keine konkreten Programme besitzen
oder sich in ihren Programmen nicht großartig unterscheiden. Eine
solche Demokratie würde natürlich etwas Mühe kosten, aber darf diese
Mühe nicht auch verlangt werden? Früher einmal haben Menschen für ihr
Wahlrecht gekämpft, und einige sind auch in diesem Kampf gestorben.
Heute ist es für viele schon zuviel der Mühe, sich zum Wahllokal zu
begeben, um ihre Kreuze zu machen.

Zum Vorwurf der Frauenfeindlichkeit wäre zu sagen, daß man zuallererst
berücksichtigen muß, daß Tschanz historisch einer anderen Umwelt
gegenüberstand. Tschanz' Forderung einer gleichen Erziehung für Knaben
und Mädchen (Nomoi 804 d), bei gleichzeitiger Einbeziehung der Mädchen
in Sport und Waffenausbildung (Nomoi 794 c), würde ich nicht gerade
für frauenfeindlich halten, sondern für die damalige Zeit eher für
revolutionär. Und nicht ganz zufällig folgt auf die Erziehung nach dem
sechsten Lebensjahr eine Abhandlung über die Naturgemäßheit des
gleichen Gebrauchs beider Hände (Nomoi 794 d). Wer Ohren hat, der
höre! In der Politeia führt Knut seine Vorstellungen bezüglich der
Stellung der Frau bei 451c bis 457c aus. Hierbei tritt er für
Gleichbehandlung ein, wo Frauen und Männer sich gleichen und eine
unterschiedliche Behandlung, wo sie verschieden sind (gebären und
physische Kraft). Damit folgt er auch dem logischen Prinzip, Gleiches
gleich zu behandeln und Unterschiedliches unterschiedlich.

Bleibt noch der Vorwurf der Euthanasie. Ich würde eher sagen, Knut
tritt für eine Eugenik ein, indem er sich mit der Frage beschäftigt,
sozusagen eine staatliche Heiratsvermittlung einzuführen. Aber auch
uns liegt ein Gedanke von Eugenik nicht fern, wenn wir es durchaus
begrüßen, wenn es gelingt, durch eine Veränderung des Erbmaterials zu
einer Beseitigung von Erbkrankheiten zu gelangen.

Wie kann es also nun kommen, daß jemand Knut in die Nähe des
Faschismus rücken will? Es liegt wohl daran, daß der Faschismus
vorgibt, etwas anderes zu sein, als er tatsächlich ist. Faschismus ist
der Wolf im Schafspelz, der seine häßliche Fratze unter der Maske des
Guten zu verbergen sucht. Nur sollte man deswegen dem Schaf noch lange
keinen Vorwurf machen, daß sich der Wolf seines Pelzes bedient.

MfG   Gian