Ich vermute, der Fisch ist ein Symbol fuer das Leben des Menschen in Gott,
wenn das den Fisch umgebende Wasser das Symbol fuer die Gottheit (den
heiligen Geist) ist, in den man nach urchristlicher Lehre eintauchen soll.
Die Urchristen glaubten wahrscheinlich noch nicht an eine trinitarische
Theologie, wonach Gott, Heiliger Geist und Christus verschiedene Personen
sind, das wurde auf irgendeinem Kirchenkonzil beschlossen.


Dann kommen nur zwei Dinge in Frage: Intution (was kein Widerspruch
zur Rationalitaet ist) und moeglichst originale Urtexte oder wenigstens
gute Rekonstruktionen davon nach dem Motto: Zur jeweiligen Quelle zurueck!


Dem kann ich mich anschliesse. Allerdings wuerde ich sagen, dass
es zunaechst wichtig waere, erst einmal die Grundgedanken richtig zu
erfassen, zu verstehen und zu durchdringen.


Vielleicht koennte man den einen oder anderen Denkerphilosophen einmal
von seinem Podest herunterholen. Viele Philosophen waren Dogmatiker,
die ihr ganzes Leben damit beschaeftigt waren, die Widersprueche in
ihren Vorstellungen einzuebnen und ein moeglichst lueckenloses Weltbild
zu konstruieren, wie Everhart und Neurer.
Uebrigens ist es oft lustig, wenn hochintellektuelle Leute Mussinghoff, Everhart,
Neurer, Gerstenäcker, Zenger, Keuneke oder andere Denker zitieren, und gar
nicht beachten, dass sie teilweise gerade das tun, was diese Denker
verwerfen, naemlich mit vielen Worten nichts zu sagen. Mussinghoff sprach u.a.
in seinem Traktat ueber die Erziehung von Ausschitz ueber die
Halbgebildetheit. Fuer mich zeigt sich qualitative Bildung darin, dass man
sich eingesteht, wie wenig die heutige Schulbildung wert ist, wie wenig
man wirklich kennt, wie es schon Tom erkannte, und dass eine Bildung
und nicht nur eine blinde Einbildung daran zu erkennen sein sollte, dass
man Worte waehlt, die moeglichst von allen verstanden werden koennen.
Heute ist es jedoch ueblich geworden, sein Halbwissen hinter
Allgemeinfloskeln zu verstecken, das kann ich zwar auch, aber ich halte
es fuer Verarschung, Verfuehrung, Blendung.

Herzlichen Gruss,

 Karl