Da ich zuviel Zeit ins Internet investiere, die mir dann für
andere wichtige Dinge (Examen) im Moment fehlt, habe ich beschlossen
erst einmal die Bretter abzubestellen. Darum bitte ich, nicht
auf eine Fortsetzung der Debatte meinerseits warten, die
nebenbei auf ein anderes Wissensfeld als den ursprünglich angesprochenen
"Naturalistischen Fehlschluss" und seine Übergeneralisierung
abgewichen ist. Mitlerweile habe ich dazu auch neue Literatur
und vertiefe mich halt selbst, anstatt hier auf Hilfe zu hoffen,
trotztdem vielen Dank an alle Beteiligten.

Mit freundlichen Grüssen,

 Gregor