Urban Eigenseher schrieb:
..
(>>>>> Ulrich Herwig Marlock schrieb:)
..
von der Welt der Objekte, obwohl man unlösbar mit ihnen verbunden ist. 
Mein Lieblingsbild: Der Surfer, dessen Bewegungen von Wind und Wellen 
abhängen und der dennoch seinen Kurs zu bestimmen vermag.
nichts bewirkend.

Ein Surfbrettlenker ist innerhalb des Grundkr�ftesystems der Physik, 
also innerhalb der sog. Raumzeit, PRINZIPIELL genauso wie das Surfbrett 
selber, IMMER den Grundkr�ftewirkungen ausgeliefert.

Das heißt, beide befinden sich in einer gegenseitigen energetischen 
Abhängigkeit, die bewirkt, dass sowohl der Mensch von der Masse des 
Surfbrettes beeinflusst wird, als auch umgekehrt.

Um diese gegenseitige Abhängigkeit zu überwinden, muss einer der beiden 
sich entgegen der Grundkr�ftewirkungen, wie Schwerkraft usw., des 
jeweils Anderen verhalten können und zusätzlich auch schneller reagieren 
können als der jeweils Andere.

D.h., einer von beiden muss Energievorräte besitzen, um gegen die 
Masseeinwirkungen des jeweils Anderen kr�ftem��ig anzukommen.

D.h., seine Energievorräte müssen durchschnittlich so groß sein, dass er 
in der Mehrzahl der Fälle ausreichend gegensteuern kann gegen die 
natürlichen Folgen der Welleneinwirkung auf den jeweils Anderen.

Ein Mensch, Affe, Hund usw. hat einige Energievorräte, in Form von 
Zucker, Fett, Mageninhalt usw., und kann die nötigen 
Steuerkorrekturenergien aufbringen.

Desweiteren muss ein Lenker ein Konzept haben, was ihn über das 
Lenkungskonzept des jeweils anderen überlegen macht.

Um das zu VEREINFACHEN, mal vorrausgesetzt, ein Surfbrett hat KEIN 
Lenkungskonzekt, was aber eine falsche Annahme ist, aber jetzt zu 
Verständnisproblemen führen würde.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems ist es ausgeschlossen, Rechenleistung 
zu erwirtschaften, energetische Ausweich-, Balancekorrekturen usw. 
vornehmen zu können, da die Grundkräfte, die Materie und Energie 
bereitstellen, selber kein logisches Konzept beinhalten, was an einem 
Weltort einen ausreichenden Rechenabstand zu den Ortsbedingungen 
erzeugen könnte, um ausreichende energetische Korrekturen vornehmen zu 
können.

Also muss der Lenker eines Objektes, um innerhalb des Grundkr�ftesystems 
Korrekturmanöver vornehmen zu können, über eine Rechenleistung verfügen, 
die unabhängig von den energetischen Bedingungen am Ort der Korrektur 
sein muss.

Dazu muss der Lenker eine entire Logikeinheit besitzen, die die 
energetischen Ortsumstände simulieren kann, um dann unabhängig von den 
energetischen Ortsbedingungen logische muskelsteuernde Korrekturimpulse 
errechnen zu können.

Wäre die Logikeinheit abhängig von den Ortsumständen, hätte sie nur die 
Rechenleistung zur Verfügung, die das Grundkr�ftesystem selber zur 
Verfügung stellt, nämlich die Rechenleistung, die durch die natürlichen 
Ortsumstände zustande kommt, die das Surfbrett eben in seine typischen 
von den Wellenbewegungen abhängigen Taumelbewegungen usw. bringt.

D.h., der Lenker hätte auch nur am Ort zufällige Möglichkeiten der 
Steuerung, so wie ein Surfbrett eben auch einen Affen, der sonst gut 
lenken kann, von Surfbrett wirft.

Diese nötige Recheneinheit besitzt aber keine sog. "Subjektsteuerung" 
oder "Subjektgeistwirkung", weshalb damit auch keine intergalaktischen 
Geistfl�ge möglich sind (sorry), sondern die Recheneinheit bezieht ihre 
logischen Steuermöglichkeiten aus der von der Grundkr�ftewelt 
unabhängigen logischen Welt und der darin fundamentierten entiren 
Existenz, die zugleich auch verantwortlich ist für alle weltlichen 
Existentialisierungen, weshalb alle Lebewesen auch immer den Eindruck 
haben, sich unabhängig verhalten zu können von den üblichen Einflüssen, 
wie Wellen- und Windbewegungen, Schubsen Anderer oder auch von den 
Aussagen Anderer, die einen allerdings nur energetisch erreichen, aber 
nicht unbedingt angenommen werden müssen als logisch entire Wirkung.

Ebenso entsteht eben auch der Eindruck eines Bewusstsein, was aber eine 
Fehlinterpretation der Folgen der genetischer Anlagen bedeutet, da 
tatsächlich das sog.. Bewusstsein sich nur evol. entwickelt hat zur 
effektiveren Zusammenarbeit mit Individuen der Kollektive, was zu einer 
erheblich verbesserten Existenzmöglichkeit führt.

Deshalb ist allerdings auch das sog. Bewusstsein nicht entstanden, um 
dem Indiv. mehr Selbst spüren zu lassen, sondern es hat primär die 
Aufgabe, den Kollektivkontakt zu bedienen in sprachlicher und zum Teil 
auch Bildform.

Allerdings entsteht durch die Rückwirkung, die das Ich innerhalb der 
kollekiven Einbindung auf das Indiv. ermöglicht, auch eine Erhöhung der 
Möglichkeiten zur Erkennung und Berücksichtigung des SELBST, die aber 
noch nicht ausreichend entwickelt ist.

Deine Verwendung des Begriffes "autonom" basiert also letztlich darauf, 
dass es eine Basis des Denkens gibt, die unabhängig ist von der Welt der 
Energien und der Materie, also aus der Basis jeder logischen Wirkung 
stammt, zu der auch das Denken gehört.

Die Basis jedes Denkens ist die entire Welt der Logik, mit der wir in 
unserer energetischen und materiellen Ausformung über 
Konstantenwirkungen verbunden und entstanden sind.


Gruß   Willy.H.