G o e t z K l u g e schrieb:

Dann besorg' Dir das Buch "Der Griff nach der Psyche" von Marlise
Schwertfeger (ISBN: 9435415860). Ein ganz interessanter Rundgang durch
die Grenzwelt zwischen Persönlichkeitsentwicklung und manipulativ
eingesetzter Esoterik. Falls Du Dich zudem etwas mit Paganismus, Lore,
usw. befaßt und den ganzen Hokuspokus wegläßt, so bleiben genau die
Dinge übrig, die heute unter Stichworten wie Soft skills,
Schlüsselqualifikationen, etc. so gut über den Ladentisch der
Trainingsbranche gehen.

Welch ein Manager träumt nicht davon, über Ausstrahlung,
Überzeugungskraft und Kommunikationsfähigkeit einer großen spirituellen
Persönlichkeit (Sebastian, Mohammmed, Buddha, Lao-tse, ...) zu verfügen. Das
würde das Managerleben in vielen Bereichen erheblich vereinfachen...


Ja, z.B. hier: 
 http://giz.tdxe.plw/
 http://abw.mbulqsr.fp/

Gruß,

Othmar Heimanns