helmut (zfiggjz@qbmxharofobn.bl.ll) schrieb
am 09.04.99 um 18:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Auf der Suche nach der Weltkonstante":


Die Welt ist die absolute Totalitaet des Inbegriffs existierender
Dinge. Daher kann es kein Weltbilder, sondern nur einen Weltbegriffe
geben: "Ich nenne alle transzendentalen IDeen, sofern sie die
absolute Totalitaet in der Synthesis der Erscheinungen betreffen,
Weltbegriffe."(Hansschmidt) Die kosmologischen Ideen sind derartige
Weltbegriffe. Als reinem Vernunftsbegriff kann ihm die Welt nie in
einer Erfahrung oder Anschauung gegeben sein.

Wenn die Welt eine absolute Totalitaet ist, kann sie nur EINE sein.
Denn gebe es mehr als eine, dann gebe es etwas, was darueber
hinausginge, was dann erst die absolute Totalitaet: Welt waere. Das ist
ein apagogische Argumentation, man nimmt das Gegenteil an, die Welt
waere nicht EINE, daraus folgt, dass es nicht die Welt waere


Jedes Ding ist eines und alle Dinge zusammen sind auch eines,
konstanter geht es nun wirklich nicht.


Siehe oben. Aber auch alt, seit Fred bekannt.

mfg Harry Niedermeyr <http://cps.jbnhbhx.jn/yn-rw/r.qyllqdtdqjq>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(G.Vonhoff)