Gérard Jähniche <m2645517@dlit.iwoffr.ao.qm> schrieb in Nachricht ... 
[...]

Schmeckt dir eigentlich Schokolade genau so wie mir? Nehmen wir an, es
wäre möglich, den gesamten mentalen Zustand des Gehirns innerhalb
eines mathematischen Modells darzustellen, weiterhin stellen wir uns
zwei Personen, A und B, vor, von denen B als leidenschaftlicher
Schokoladenliebhaber während eines unter Laborbedingungen abgehaltenen
Experiments dieser zarten Versuchung nicht zu widerstehen vermag. A
dagegen, der nie in seinem Leben diesen Geschmack erlebt hat, möchte
nun "wissen", wie B  die Schokolade mundet. Kann er seine Neugier
durch "Messung" des mentalen Zustands von Bs Gehirn befriedigen?

Die "Echtheit" und "Unbedingtheit" des Schokoladengeschmacks  hat
(zumindest für B) offensichtlich eine andere _Qualit�t_, als eine noch
so ausführliche, vielleicht sogar maximale Beschreibung zu leisten
vermag. Die Folge ist, dass eine *objektive* Perspektive nicht alle
*subjektiven* mit einzuschließen vermag, es also "Wissen" gibt, das
als solches nicht *objektivierbar*, vielleicht nicht einmal
intersubjektiv vermittelbar ist. Dazu bräuchte es allerdings keine
andere Ebene des "Seins", es könnte allein eine prinzipielle
Beschränktheit von Sprache sein, nicht der Res gerecht werden zu
können.


(Und natürlich kann die "Erfahrung" des Schokoladengeschmacks B
süchtig werden lassen, während dies A trotz seines "Wissens" über Bs
mentalen Zustand nicht wird "nachvollziehen" können, d.h. obwohl A
deiner Ansicht nach nun "weiß", wie Schokolade schmeckt, wird er
selbst nicht süchtig.)


noah