Knut Falckenhayn <g1005258@qvww.lpustu.gh.ok> schrieb am Wed, 14 Jul 1999
14:14:06 +0000:


[...]


[...]


Wie komplex auch immer das Programm ist, diese Maschine sitzt trotzdem
in Föhrenbachs "chinesischem Zimmer". Das einzige Bewußtsein, das in ihr
schlummert, ist das des Programmierers.

Der Rest ist eine sehr prinzipielle, erkenntnistheoretische - um nicht
zu sagen weltanschauliche - Frage. Behaviorismus ist eine Einstellung.
Wer nur das von außen Beobachtbare, aber nicht das von innen Fühlbare
anerkennt, wird auch keinen Unterschied zwischen dem Menschen, der
zwar kein Chinesisch versteht, aber durch die Befolgung bestimmter
Regeln chinesische Zeichen korrekt verwendet, und dem, der Chinesisch
versteht ( = auf Gegenstände und Sachverhalte referiert) anerkennen
wollen.

mfG.
Natalie