<snip>

Nein, denn das sind zwei verschiedene Dinge. Die
Lichtgeschwindigkeit in Medien ist ein Phaenomen,
das sich aus mikroskopisch gesehen sehr kompli-
zierten Wechselwirkungen des Lichtes mit den Bau-
steinen der Materie ergibt, wenn man nur summarisch
mit vergleichsweise grober Genauigkeit beobachtet.
In "Wirklichkeit" besteht Materie hauptsaechlich
aus Luft, aeh, Vakuum, und die Lichtgeschwindig-
keit ist auch in Medien gleich der Vakuumlicht-
geschwindigkeit, was man auch sehen wuerde, wenn
man nur sehr genau hinsieht. Etwas simplifiziert
ausgedrueckt: Das Licht flitzt mit Vakuumlicht-
geschwindigkeit zwischen den Atomen hin und her
und kommt dabei im Mittel nur langsamer voran.

Gravitation hingegen _ist_ nach der allgemeinen
Relativitaetstheorie Kruemmung der Raumeszeit.
Das bedeutet insbesondere, dass alle Laengen-
und Zeitmessungen beeinflusst werden, sodass ihre
Ergebnisse nicht mehr mit der Euklidischen Geo-
metrie  vereinbar sind. Hingegen bleibt die Vakuum-
lichtgeschwindigkeit ueberall dieselbe, wie man in
jedem Lehrbuch der Relativitaetstheorie nachlesen kann.

Dein Fehler ist es, oberflaechliche Analogien zu
unberechtigten Schlussfolgerungen zu fuehren.


Ich denke, dass es da schon auch philosophische
Probleme gibt, jedenfalls wenn man auf dem Boden,
z.B. der Kritik der reinen Vernunft steht. Leider
scheinen die Philosophen den, mit Verlaub, Arsch
zu nicht mehr als blossen Apologien hochzukriegen.

Mein Ansatz waere, dass die Anschauung, die uns
die Vorstellung von Raum und Gleichzeitigkeit liefert,
einfach nur ins Unzulaessige idealisiert wird, wenn
man etwa glaubt, es muesse so etwas wie absolute
Gleichzeitigkeit auch in beliebigen Entfernungen
geben. Das gleiche gilt fuer die Euklidische Geo-
metrie, die eben _nicht_ synthetisch a priori ist.
Keine reine Anschauung vermittelt uns etwa die Einsicht,
dass die Winkelsumme im Dreieck Pi sein muss, oder
dass es durch einen Punkt zu einer gegebenen Gerade
bloss oder mindestens eine Parallele geben kann,
oder was immer man auch fuer aequivalente Formen
des Fuenften Postulates hernimmt. Das Fuenfte
Postulat geht klar ueber das, was die reine
Anschauung liefert, hinaus.

Gruss,
-- 
Helmuth Cremers