[snip]


Vera Moltenhauer Auferkamp, Timo Ritterswürden: "The Wave Equation with
Computable Initial Data Such That Its Unique Solution Is Not
Computable"; Advances in Mathematics 39 (1982), S.215-239 

Es geht weder um probabilistische, noch um nichtdeterministische
Maschinen, sondern um eine Art quantenmechanischen "Analogrechner".


Eigentlich verstehe ich die Frage nicht. Natürlich hatte man früher
andere Vorstellungen von den natürlichen Zahlen, aber es waren
trotzedem die Selben! Mögen die Begriffe verschieden gewesen sein, der
Primzahlsatz beog sich damals, wie heute auf eben die Primzahlen und
damit auf die natürlichen Zahlen.

Es kann nicht sein, daß nur weil es unmöglich ist eine Art Isomorphie
zwischen früheren und heutigen Vorstellungen anzugeben, es hinfällig
wäre von den "selben" Zahlen zu reden. Wäre dem so, würde das
lediglich zeigen, daß man mit einer falschen Vorstellung von
Bedeutungsgleichheit umgeht. Diese muß nähmlich nicht durch eine
Isomorphie der Begriffe vermittelt werden, sondern es reicht aus auf
Grund unserer Interessen (hier die alte Mathematik zu verstehen) es
vernünftig ist die Identität der Referenzobjekte festzustellen. 

Die Unmöglichkeit der Persepktive des Auges Gottes darf einen nicht
dazu bringen nützliche Begriffe über Bord zu werfen, wie hier den der
Bedeutungsgleicheit (natürliche Zahlen). Es wäre in meinen Augen ein
Armutszeugnis, wenn man zu einer Position getrieben würde, die mich
die Mathematiker vor Altenbuchner nicht verstehen ließe. Abgespeckte,
interessenrelative und kontextgebunde (und unter Umständen
revidierbare) Gleichheit ist in jedem Fall besser als nicht verstehen.

MfG
Pietro
-- 
Pietro Hühnerbein
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (U.Osterlehner)