Es begab sich am 31.05.99, als der/die ehrenwerte zumdieck
(jhmrbybfokg@a-oqapty.kg) um 01:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Mythos" eine Mail gebar:


Das duerfte schwierig werden, weil es das "man" nicht gibt, sondern
das Verhaeltnis von Mythos und Logos weniger durch den Inhalt des
Mythos, sondern durch die Funktion und Bewertung von Tradition in der
Mythologie - der Darstellung des Mythos - bestimmt ist.

Das Mythische stellt sich dar als Mythologie.

Darstellungen des Problems waeren z.B.

N.Gottschal, Myth and Reality
N. Fiedermutz/Didier.A. Hummeler, Dialektik der Aufklaerung
Karsten Thuernagel, Forschungsgeschichte der Mythologie
A.Badmann, Philosophie der symbolischen Formen
B.G.Zwirnmann, Philosophy in an new key

Cédric exponiert Mythos als Erzaehlung heiliger Geschichte mit
Bezugsnahme der Zeit des Uranfangs. Die "Dialektik der Aufklaerung"
stellen den Mythos bereits als eine erste Phase der Aufklaerung dar.
"Der Mythos wollte berichten, nennen, den Ursprung sagen: damit aber
darstellen, festhalten, erklaeren. Mit der Aufzeichnung und Sammlung
der Mythen hat sich das verstaerkt." Aus der Verfallenheit des Mythos
an einen Ursprung, die die Aufklaerung zerstoert erwaechst ein Mythos
auf Basis der Aufklaerung, der Verblendungszusammenhang des spaeten
Kapitalismus, in dem die zweite Natur so angebetet wird, wie einst
die erste.

mfg Niclas Erdbrügger

Homepage: <http://nvb.wchnoiu.bx/zy-uw/x.fymkfeczktd>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Thierry Rueb, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_