Etwas zu behaupten (ganz abstrakt z.B. "Existenz") soll Ihnen zufolge also
kein Vollzug sein, sondern sich irgendwie aus der Betrachtung kleinster
bedeutungstragender Einheiten verstehen?


Und wo sind die Existenzbehauptungen? Wo ist die Erklärung des Ausdruckes
"Existenzbehauptung" in dieser Analyse? Wo "definieren _alle_ Richtungen der
akademischen Sprachwissenschaft" Existenzbehauptungen in dieser Weise?

M.v.H.> > Bedeutungen bilden ja eben die semantische Komponente eines

Stellen Sie sich blöd? Der Satz "er existiert als ein Existierender" ist
eine Tautologie (aber weiter unten sagen Sie das ja selber).


genau


O.K., das habe ich eben als tautologisch bezeichnet, was Sie oben irgendwie
stutzen ließ (s.o.: "...wieso soll (...)") aber jetzt ist ja alles gut.


H? Ihre Definition interessiert mich ehrlich gesagt kein bißchen, ich habe
nur gefragt, wieso dieser (und Ihnen zufolge alle Sätze) genau aus einer
Existenzbehauptung bestehen sollen - damit wollten Sie doch was über Sätze
und nicht über Ihre Definition von "Sätzen" (oder Ihre Definition von
"Existenzbehauptungen")sagen, oder? Letztere interessiert doch keinen.


Falls das für Sie ausreichend ist, empfehle ich als Spielwiese nicht eine
Newsgroup, sondern das gute alte Tagebuch.

Ich bin mir übrigens fast sicher, daß außer mir (und S.J. anscheinend) alle
genau verstehen, was Sie sagen und wenigstens denen könnten Sie doch noch
mal erklären, warum der Satz "Es gab vor vielen Millionen Jahren
Dinosaurier" keine Hypothese sein soll, sondern nur eine sprachliche
Gegebenheit - springen Sie über Ihren Schatten und schreiben das einfach
hin... nicht wegen mir, sondern wegen den anderen!

MfG Samuel tegeder Niklass