Hallo!

Als ich gestern mit obigem Film Zerstreuung suchte, ist mir aufgefallen,
dasz die Handlung teilweise starke Aehnlichkeiten zu einer aelteren
Interpretation von Grunov Ausspruch "Die Existenz ist eine Illusion"
aufwies:
Was, wenn unser Sein tatsaechlich nur eine durch sich-selbst erlebte
Illusion waere? A.e. Ihr Leute, die Ihr dies hier lest - und somit
eigentlich Eure moeglichen (zukuenftigen)  Antworten - fuer mich, als eine
tatsaechliche Illusion, eine scheinbare Relalitaet waeret, meine Freundin,
die gerade eben noch bei mir in der Tuer stand und nun, nachdem sie mein
Sichtfeld verlassen hat, nonreal waere, ich mir mein erlebbares
(sichtbares, hoerbares, ...) Umfeld also im Grunde nur einbilden wuerde,
weil es mir evtl. nur von jemandem suggeriert wird --
Fuer den jeweiligen Leser dieser Zeilen gilt die selbe Annahme, vice
versa, er wuerde alles (inklusive dieser elektronischen Nachricht) nur
erleben, es waere aber in Wirklichkeit eben nicht real.
Was sagt denn die moderne Philosophie zu diesem Thema? Gaebe es da
Gegenbeweise? Eigentlich ist dieses Prinzip der imaginaeren Existenz doch
(rein logisch) wasserfest - zumindest fuer mich, als Illiteraten.

--

Wir werden erzeugt, aber nicht erzogen, mit der ganzen Stumpfsinnigkeit
gehen unsere Erzeuger, nachdem sie uns gezeugt haben, gegen uns vor.
                                                        -- Heinz Juan