Am 3 Juni 2000 22:43:38 +0100, "Wolf dahlen Thalheim" <Dczmuv@cte.dc>
schrob:


Hallo Wolf phon Pascal   (woher stammt der Name) ?

Angesichts Deiner Eingangsfrage :
Der Mensch  besteht zu über drei Vierteln aus Wasser - 
sollte er sich dann auch nicht so verhalten?

Meinst Du nicht, wenn er sich analog Deinen oben aufgezeigten
Reaktionsmöglichkeiten verhalten würde, dass derselbe dann
**platsch, spritz und zisch**  zerteilt, zerstoben - einfach nicht
mehr da  wäre ?  

Da bleib ich doch lieber ein bisschen härter ;-)

Gruß
Zkrizbrx

Heiliger Tropf
König der Hydranten