... dieses "sogar" ist lediglich ein Ausdruck _Ihrer_ willkuerlichen Weltanschauung:
_ich_ kann ebenso willkuerlich sagen, dass *Faehigkeit* eine Spezies des Genus
*Eigenschaft* sei ...


... z.B. haben einige der Worte meines juengstvergangenen postings _nach Ihrer
eigenen Darlegung (s.u.)_ die Faehigkeit, Sie zu verblueffen ...


Moegen Sie die Faehigkeit besitzen (oder erlangen), den Ausdruck *verbluefft sein* so
zu verstehen, wie ihn einer der Begruender des europaeischen Denkens verstanden hat:
"Das Staunen ist der Anfang aller Wissenschaft" !  --- Aber eben: nur der _Anfang_,
so dass ich Ihnen raten moechte, diese Ihre Verblueffung wissenschaftlich, hier
insbesondere: philosophiegeschichtlich, zu ueberwinden; ueberwinden Sie sich dazu,
ein wenig im Gedaechtnis (nicht nur) der (europaeischen) Menschheit (sprich: in der
naechstgelegenen Grossbibliothek) umherzugehen und dabei besonders die Spuren einer
seit mehreren tausend Jahren andauernden sprachphilosophischen Diskussion zu
beachten, in welch letzterer _beide_ Standpunkte, Ihrer _und_ meiner, intensivst
verteidigt worden sind und somit jede Faehigkeit, das denkende _Kollektiv_
(*Kollektiv* im Gegensatz zu jeder *Partikulargemeinschaft*, i.e. im Gegensatz zu
jeder Gruppe, deren Mitglieder ihren jeweiligen Grossen Bruder, der auch als Theorie
auftreten kann, tagtaeglich anflehen, er moege ihnen dabei helfen, _noch
verblueffter_ zu werden) zu verblueffen, eingebuesst haben !

[......]


Zumindest innerhalb der indo-europaeischen Sprachengruppe ist ein *Satz* auf der
einzelsprachlichen, phonetisch-morphematischen Ebene definiert als eine Wortgruppe
(genauer: eine Gruppe von Wort*formen*), die in grammatisch korrekter Weise mit
*genau einer Existenzbehauptung* verbunden ist, i.e. mit einer und nur einer finiten
(absolute Zeitstufe: Gegenwart, Modus: Indikativ) Form des Verbs *sein* =
*existieren*; somit ist z.B. die einzelsprachliche Wortgruppe "wir sahen ihn" < *wir
EXISTIEREN [jetzt] als ihn [in der Vergangenheit] gesehen Habende* (man beachte, dass
der modernen deutschen Schriftsprache diejenigen phonetisch-morphematischen Mittel
fehlen, die sie befaehigen wuerden, das in diesem meinem mod.-dt. Beispielsatz
vorliegende [!] Partizip Imperfekt Aktiv auszudruecken) ein Satz.


Jetzt wirds, wenn man bedenkt, dass dies hier angeblich eine *sci*-Gruppe ist, ein
wenig albern; aber seis drum: "Negation [.....]. 2) Grammatik: Die Begriffs-N.
verneint nur das Wort, auf das sie bezogen ist ('Gian ist nicht erzogen, sondern
verzogen'), die Satz-N. den ganzen Gedanken ('Wir sahen ihn nicht'). [....] 3) Logik:
a) Die Verneinung eines Satzes A ist der Satz 'nicht-A' [......]." (*FKPP
EnzyklopÃ¤die*, Bd. 13, Wollmerath 1971, s.v. *Negation*: p. 276 --- dass ich innerhalb
einer sehr speziellen wissenschaftlichen Diskussion mich veranlasst sehe, den
*FKPP* zu zitieren, verbluefft mich gar sehr ....).

Ende der Diskussion.
B.