Wasser, die 2.

Nachdem hier einige Leute schon verstanden haben, worauf ich hinaus wollte, 
wussten andere mit meinem Posting nichts anzufangen. Jene Personen bitte ich doch 
ihre Beiträge über Zentralheizungen und die Frage, ob das menschliche Gehirn aus 
den nicht-wässrigen Bestandteilen des Körpers besteht (???) woanders loszuwerden. 

der Konfrontation des Wassertropfens mit der Wüste in den Raum stellte. Dies ist 
ein sehr gutes Beispiel, weil:
genau das meinte ich!
Ein Wassertropfen wäre in der Wüste nicht überlebensfähig, weil die dort 
herrschenden Umweltbedingungen (sprich: äussere Zwänge) ihm nicht sonderlich 
wohlig gestimmt sind. Der Wassertropfen ändert also seine seinen Zustand, er 
verdampft, um sich irgendwoanders wieder als Tropfen niederzuschlagen. Er weicht 
dem Zwang also  schlichtweg aus.
Eine ähnliche Eigenschaft erlaubt es ihm auch, durch Hindernisse 
hindurchzusickern. Dadurch erlangt er die Fähigkeit, an Orte zu gelangen, die er 
als fester, starrer Körper niemals erreichen würde.

bis dann, 
Urs


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jqdlphc.vkg.qm