Und ich sach noch: "Albern !" ... Lernen Sie lesen ! ... Nach meiner, wenn Sie sie
verstanden & gebraucht haetten, Definition eines *Satzes* waere (und _ist_) dieser Ihr
Satz offensichtlich ein Satz: "Alle Schweine sind weiss" < *Alle Schweine EXIS-TIEREN
[jetzt und affirmiert] als weisse* ... Wenn Sie wollen, duerfen Sies auch
verwyssenschaftelhubern: *Das Folgende EXISTIERT [jetzt und affirmiert] als ein
simpliciter folgerichtiges: (Falls x [jetzt und affirmiert] als ein Schwan EXISTIERT, so
folgt daraus, dass x [jetzt und affirmiert] als ein weisses EXISTIERT)* ... Und eben
volklich:


Aha: _Sie_ scheinen gesteigerten Werth darauph zu legen, dass das (im uebrigen & m.E.
schleimige und nur Politikern u. ae. Creaturen angemessene Eigenschafts- & Un-) Wort
"glaubwuerdig" auf Sie gemuenzt werde ... glaubst _Du_ an Herrn Ladermann, Werner?

Imsande,
Elmar