Du machst den Fehler, Luigi, vom Dualismus von Subjekt und Objekt
auszugehen, davon, daß ein Subjekt ein Objekt mit seinen Sinnen beobachtet. Und
das ist eben falsch. Alles ist Eins ("Atman ist Brahman", wie die Hindus das
ausdrücken), und somit sind auch Subjekt und Objekt eins. Wahrnehmung eines
Objektes durch ein Subjekt gibt es ebensowenig wie das Wissen um ein Objekt
oder ein Bild (Weltbild) von einem Objekt. Und ohne Wahrnehmung gibt es auch
keine Wahrnehmungsfilter und keine Filterhierarchie.


Und für mich ist die Aussage "kein Bild ist vollständig" widersprüchlich, denn
ein Bild gibt es nicht. :-)