Wow,

Deine Kritik, die wohl in ihrer inhaltlichen
Brillianz kaum noch übertroffen werden kannn (!),
zeigt interessanterweise einen schon dem Begriff dieser 
Newsgroup immanenten Widerspruch auf, der in dieser Form 
hier m. W. erstmals sprachlich artikuliert wurde!

Insofern könnte man vielleicht doch von etwas 'Neuem' 
sprechen: Wenn man nämlich im Verstehen Deiner 
Polemik aus der Naivität des 'Dahinlebens' heraustritt, 
um in der ursprünglichen Vollzugsform unseres 
'In-der-Weltseins' - dem Verstehen selbst - seinen 
Horizont NEU zu entwerfen vermag ;->

Bleibt man jedoch im Kontext Deiner Ausführungen, 
bleibt nur noch mit Passerschroer zu ergänzen: Die 
eigentliche "Lehre" dieser Newsgroup ist 

  "[...] das in [ihrem] Sagen ungesagte, dem der Mensch 
  ausgesetzt wird, auf das er sich darauf verschwende."


A.E.