Hallo Daniel,

bis zum Beweis des Anspruchs würde ich die Erhebung des Anspruchs
nicht gerade als "bescheiden" bezeichnen. Wissenschaft hat bewiesen,
daß sie viele Fragen beantworten kann, daraus aber abzuleiten, daß sie
alle Fragen beantworten kann, stellt, zumindest logisch betrachtet,
einen Fehlschluß dar. Insofern ist es ein Glaube, den ich Dir gar
nicht nehmen will, Du solltest nur berücksichtigen, daß es sich bei
Deiner Behauptung um einen Glauben handelt, solange Du sie nicht
bewiesen hast.

MfG          Vincent