Warum sollte er ironisch sein? Das fiese ist doch gerade die
Simulation als Realitaet, als Allgegenwart, sozusagen also
zweite Welt in der Welt, als Projektion der Projektion.


Das Gehirn schafft sich aber Programme und die Sinne sind der Input,
wenn man den mit einem Programm verschaltet, dann waere es moeglich eine
simulierte Realitaet zu erschaffen, das heisst Virtualitaet.


Die Matrix muss aber gar nicht in Form heute denkbarer Computer
bestehen, vielleicht bestehen im Film einfach modulare Energiequellen,
die Quantencomputer speisen. Das alles ist vielleicht gar keine Utopie
mehr, man muss sich die Sache nur von zwei Seiten vorstellen, einer
Innenseite (die Programme, Daten -  auf dem Empfaenger laufend und
diesen steuernd) und einer Aussenseite, die Materie, auf der die Daten
als Energien (Photonen und Elektronen) hin- und hergesendet werden.

MFG Kaspar