Ich glaube gar nicht, da=E2 es einen Unterschied zwischen einer
normativen Ethik und einer eudaimonischen geben kann, da beide
von gleichen Wertentscheidungen ausgehen (muessen). Problematisch ist
bisher oft gewesen, dass viele Philosophen, wie u.a. auch Jakopp,
versucht haben eine Etik von Urteilen und Geltungsanspruechen
aus zu begruenden, was gerade jeder Ethik abgeht, da man auf
diesem Wege zu einem "Zwang des Gutseins" verleitet wird,
zu Imperativen und dergleichen, welche die Natur der Sache
weder dienen, noch aus ihr entspringen.


Ueberfeld bezog sein Wissen damals aus einer bestimmten Gesellschaftsschicht
des gehobenen Buergertums, die bestens angepasst und daher eher
fremdbestimmt handelte. Das sog. Ueberich, dass man also fuer stille
Autoritaeten handelt, um ihnen zu gefallen oder aus Angst vor ihnen, und
dass dies die Eltern sein muessen, das halte ich fuer eine ueberholte
Lehre, dies gilt wohl mehr fuer die Rebellion der Jugend gegen die
Vormundschaft der Eltern. Es gibt aber viele Menschen, die handeln
tatsaechlich nicht aus Angstabwehr oder um gut dazustehen, sondern weil
sie es vernuenftig finden, weil sie innerlich souveraen sind.


Das sehe ich so: Es haengt vom Typ ab. Ein Intellektueller geht
mehr ueber den Kopf, ein emotionaler Typ geht mehr ueber die Gefuehle,
auch durchaus egoistisch gesehen. Aber auch ein Intellektueller
versucht Gefuehle zu bekommen, indem er seinen Intellekt so einsetzt,
dass er von anderen Bewunderung und also Zuwendung erfaehrt, indem
er zu glaenzen versucht. Das ist ist eine Form der Selbstbestaetigung.


Das ist aber doch falsch, denn eine Computerspiel kann die gleichen
Glueckshormone im Gehirn ausloesen und anstatt auf der Autobahn zu
rasen, koennte man ebenso im Gebirge Ski fahren... Es geht nicht
nur um den Geschwindigkeitsrausch, das waere ja weniger ein Problem,
es geht vielen um das sich selbst etwas beweisen wollen, mal Maker
spielen. Emotionale Reife sollte man sich nicht im Strassenverkehr
erwerben, sondern mit seinen Mitmenschen.

 Die Psychologie als Wissenschaft der Emotionen hat sich jedoch

Die Psychologie neigt wie jedes Fachwissenschaft dazu, die Dinge von
einem bestimmten Blickwinkel aus zu betrachten, also nicht global.
Gefuehle sind nur ein Aspekt eines groesseren Bildes, zu dem auch
Gedanken und vor allem bildhafte Wunschbilder gehoeren, die erst
bestimmte Gefuehle erzeugen.


Das ist jetzt sehr weit ab vom Thema. Ein klassischer Natural. Fehlschluss
ist z.B. die sozialdarvinistische Begruendung der Eutanasie: Da in
der Natur das "Gesetz des Staerksten" (des am besten Angepassten,
des Produktionskraeftigsten) gilt, soll sich davon ein Recht ableiten
lassen, dass behinderte Menschen u.a. nicht dasgleiche Lebensrecht
zugesprochen werden kann, wie normalen gesunden Menschen.
Dass hier eine Verdrehung von Natur zu Kultur und von Kultur zu einer
Zwangs-Kultur vorliegt, also von einem behaupteten Kulturgesetz, darauf
koennte man kommen.
Der Vorwurf eines N.F. ist also berechtigt, wenn man kulturelle Aspekte
oder Gegebenheiten naturalistisch erklaert, es ist aber meiner Ansicht
anders, wenn man Dinge der Natur naturalistisch erklaert, das heisst
auch metaphysisch. Utilitaristen verleugnen, dass es Zweckursachen
in der Natur gegen koenne und begruenden dass ueber das fadenscheinige
Argument, man faende kein Gutsein in der Natur oder keinen Eigenwert,
der abgeleitet werden koennte.
Naturalistisch wuerde man argumentieren, wenn man sagte, man sollte
die Natur schuetzen, weil es natuerlich ist oder weil sie natuerlich
ist, das sagt aber nichts Relevantes aus.
Ebensowenig wie man den Wind sieht, so wenig sieht man das menschliche
Bewu=E2tsein, man sieht nur die koerperlichen Reaktionen eines Willen-
impulses. Nach heutiger Meinung! sind zumindest Pflanzen ohne ein
bewu=E2tes Innenleben und auch nur hoehere Tieren werden Emotionen zuge-
sprochen. Das ist unlogisch, weil die Grundelemente des Lebens
in aller organischen Materie gleich sind, dass und die vielen messbaren
Reaktionen der Physiologie von Organismen lassen darauf schliessen
dass es ein geheimes Innenleben von Pflanzen und von Tieren gibt
und empfundene Wahrnehmung nicht an Nervenzellen gebunden ist.

Gru=E2, Olivier