"R.H." schrieb


Weil sie mit einem Argument widerlegt wurde und Du auf das
Argument nicht eingegangen bist.


Nein Subjekt-Objekt-Trennung. Das Beispiel dazu mit einem
zweckgerichteten Verhalten oder Handeln beim Umgang mit
Wind und Wellen stammte von Sandro. Dass hier überhaupt von
Wirkung in diesem Zusammenhang gesprochen werden kann,
kommt daher, weil Sandro zugleich logisch, psychologisch und
verhaltens- oder handlungstheoretisch argumentiert.

Sonst, sofern Subjekt und Objekt fachsprachliche Symbole
(Termini) mit unterschiedlichen Bedeutungen sind, haben sie
als solche selbstverständlich keine Wirkungen im physikali-
schen Sinn.