Ihr Hinweis, daß dies in der indo-europäischen Sprachengruppe so sei, deutet
darauf hin, daß Sie dies als deskriptiv-linguistische Bestimmung verstanden
haben wollen. Der Inhalt Ihrer Bestimmung scheint mir aber eher eine Vorgabe
zu formulieren, wie man Sätze analysieren soll - ich wüßte jedenfalls nicht,
was Ausdrücke wie "Existenzbehauptung"  mit einer
"phonetisch-morphematischen Ebene" zu tun haben. Ist eine Existenz zu
behaupten nicht ein semantisch-performativer Vorgang? Und setzt dies nicht
Sätze als Sprachgebilde voraus? Und wieso sollte ein Satz "genau eine" und
nicht mehrere "Existenzbehauptungen" umfassen dürfen, z.B. "ich schreibe
gerade diese Zeilen auf meiner Tastatur"?

Ich warte übrigens immer noch auf einen Fingerzeig Ihrerseits, was es nun
mit dem Satz "Es gab vor langer Zeit Dinosaurier" auf sich hat, bzw. warum
der Ihnen zufolge nicht als Hypothese qualifiziert - als Satz qualifiziert
er übrigens ja anscheinend auch nicht (kein Vorkommen einer "finiten
(absolute Zeitstufe: Gegenwart, Modus: Indikativ) Form des Verbs *sein*").

MfG Alexander sehlmacher Voosen