Hallo im gekrümmten Raum!

Danke, daß trotzdem jemand auf meine knapp (arrogant?!) gestellte 
Frage eingegangen ist. Ich wollte erst mal schauen ob überhaupt 
jemand hier Interesse hat. 

Bevor ich meine Frage ausführlicher stelle, möcht ich noch kurz 
auf Euren Dialog bezgl. Lichtgeschwindigkeit in nicht-flachen 
Räumen eingehen.

Da die Lichtgeschwindigkeit in gekrümmten Raumen nicht c ist 
dürfte klar werden, wenn man daran denkt, daß die Lichtgeschwindigkeit 
in Medien kleiner als c ist. Weil das Gravitationsfeld (Energie) Äquivalent 
zu Masse ist ( E=mc^2, etc ) entsprich das Ausbreiten des Lichtes
in einem Gravitationseld, dem durchlaufen eines Lichtstrahls durch ein
Medium. Und somit müßte sich das Licht auch im Gravitationsfeld langsamer
als c ausbreiten.     

Meine ursprüngliche Frage bezog sich erst mal auf den einfacherern Fall 
des Vakuums! Wie kann man verstehen, daß zwei relativ zueinander bewegte 
Beobachter (Inertialsysteme) im Vakuum den gleichen Wert der 
Lichtgeshwindigkeit c messen?
Obwohl dieses Problem in der Spez. Relativitätstheorie sein Niehuis (formal)
sehr eindrucksvoll gelöst ist (vgl. z.B. Additionstheorem der Geschwindigkeiten 
usw.) 
kann meiner Meinung nach von Verständnis ( insbesondere vom philosophischen
Standpunkt) nicht die Rede sein.

in diesem Sinne,
Günther


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://crlowmc.mai.yw