Hallo Lars,

geht es bei dem Referat nicht mehr darum, daß Du Dir Deine eigenen
Gedanken machen sollst und nicht darum, eine Lösung für dieses Dilemma
zu finden? Von daher würde ich Dir vorschlagen, daß Du zuerst dein
Referat ausarbeitest und wenn Du über das Interesse an einer guten
Note hinaus dann noch weiteres Interesse an der Ausgangsfrage hast,
kannst Du ja dann Deine Überlegungen zur Diskussion stellen.
Mir scheint auch Deine Erwartungshaltung der Philosophie gegenüber
einiger Überlegungen Deinerseits wert zu sein. In der Philosophie geht
es eigentlich nicht darum, daß einem irgendein Lehrer, Guru oder
Weiser die Welt erklärt, sondern darum, daß man seinen eigenen Zugang
zur Antwort auf eine Frage findet. Philosophie beginnt nicht dadurch,
daß man jemand anderem eine Frage stellt, sondern daß man sich selbst
eine Frage stellt.

MfG    Christof