Hallo Jakob,

wenn Du Dich damit man nicht in gefährliches Fahrwasser begibst. Du
sagst, daß niemand beweisen könne, daß Wissenschaft nicht alles
erfassen/beschreiben könne. Mit dem gleichen Recht könnte dann
natürlich auch jemand auf dieses Argument zurückgreifen, der sagt, daß
niemand beweisen könne, daß es keine Außerirdischen geben könne.

Um an dieser Stelle gleich mal Angriffen aus der Ecke der fanatischen
Materialisten/Positivisten vorzubeugen, ich glaube weder, daß
Außerirdische existieren, noch glaube ich, daß sie nicht existieren.
Ich kann mich hier auch von einem Glauben (Vertreter beider Richtungen
sind Gläubige!) freihalten, da ich mich nicht zwischen dem einen oder
anderen Glauben entscheiden muß, sondern mit der Möglichkeit leben
kann. Diese Möglichkeit hat aber auch keine weiteren Auswirkungen auf
mein Leben, denn die Beschäftigung mit dem Thema würde für mich dann
interessant werden, wenn ein Außerirdischer vor meiner Tür stehen
würde, weil er sich mit mir unterhalten möchte.

Auch der Wissenschaft ist es wohl bisher noch nicht gelungen, zu
beweisen, daß Außerirdische nicht existieren, denn dazu müßte sie
beweisen, daß die Möglichkeit der Existenz ausgeschlossen ist. Was
Wissenschaft tun kann, ist , zu zeigen, daß beobachtete Phänomene
irdische Ursachen hatten bzw. haben könnten. Womit wir zu den
Möglichkeiten der Wissenschaft kommen. Wissenschaft ist nicht in der
Lage, Wahrheit zu schaffen. Sie kann einzig zeigen, daß eine
Behauptung in Konflikt mit Beobachtungen steht, so daß es einem neuen
Erklärungsmodell gelingen muß, diese Konflikte auszuräumen. Und so
funktioniert Wissenschaft; ich mache Beobachtungen, die dazu führen,
daß sie das alte Erklärungsmodell nicht mehr erklären kann, was dazu
führt, daß ich mich auf die Suche nach einer Erklärung mache, die die
Beobachtungen wieder unter einen Hut bringt. Die Widerspruchsfreiheit
einer Theorie impliziert allerdings nicht ihre Wahrheit, solange auch
andere Erklärungsmodelle möglich sind. Gelegentlich mögen uns manche
Erklärungsmodelle abstrus vorkommen (das, was Du unter
Pseudowissenschaften zusammenfaßt), aber einzige Möglichkeit, sie zu
widerlegen, ist es, Widersprüche aufzuzeigen.

Wenn wir nun mit der Wissenschaft der Beobachtungen uns der Wahrheit
nur langsam nähern können, da die Zahl der möglichen Beobachtungen ja
unendlich ist, welche andere Möglichkeit haben wir noch, die Wahrheit
zu erkennen? Es bleibt der Bereich der Logik, in welchem man leichter
als in der Beobachtung mit Unendlichkeit umgehen kann. In der Logik
komme ich schneller zu Unmöglichkeiten, aber auch hier bleibe ich
letztendlich bei den Prämissen stehen. Die Wahrheit einer Prämisse ist
auch dann erst erwiesen, wenn keine andere Prämisse sich
widerspruchsfrei denken läßt. Bis zur Erkenntnis dieser einzig
möglichen Prämisse bleibt jede Setzung einer Prämisse ein Akt des
Glaubens. Dieser Tatsache sollte sich auch jegliche Wissenschaft
bewußt sein und sich vor dem Versprechen hüten, daß sie die
alleinseligmachende Lösung ist, wie dies vor ihr auch schon so manche
Religion versucht hat. Wer allerdings einen solchen Anspruch erhebt,
muß diesen Anspruch auch beweisen können und kann nicht einfach, im
Wege der Beweislastumkehr, verlangen, daß dieser Anspruch erst einmal
widerlegt werden muß, ansonsten hätte er als wahr zu gelten.

Zum Schluß noch eine persönliche Bemerkung. Ich bin kein
Wissenschaftsfeind (ein Kritiker muß nicht ein Feind sein, er kann
auch ein Freund sein), sondern stelle mich nur der Arroganz der
Wissenschaft entgegen, die sie meiner Meinung nach (tut mir leid, ich
weiß Du magst diese Formulierung nicht) auch nicht nötig hat. Sie hat
keinen Alleinvertretungsanspruch, ist aber durchaus eine tragende
Säule auf dem Wege zur Erkenntnis. Nur sind meiner Auffassung nach,
die Dinge an sich nicht beobachtbar, sondern nur mit dem Denken
erkennbar.

MfG      Carlo