Manfraß wuerde sagen:
Logisch (im Bereich der spekulativen Vernunft) schon, allerdings nicht
innerhalb der möglichen Erfahrung. Es ist nicht moeglich zu beweisen, dass
unsere Existenz nur imaginaer ist, weil auch das Gegenteil moeglich ist.
Wuerden wir nachweisen, dass unsere Existenz nur imaginaer ist, dann
koennten wir im Folgenden immer noch annehmen, dass wir zwar denken unsere
Existenz waere imaginaer, aber in Wirklichkeit ist sie real. Dass heisst,
die Theorie nicht imaginaer zu sein, hat ebenso eine Daseinsberechtgung wie
der Umkehrschluss. Wir werden also niemals erfahren ob wir real sind, denn
dass hiesse Metaphysik ausserhalb der moeglichen Erfahrung zu betreiben.

Mit anderen Worten: was ich nicht weiss macht mich nicht heiss, die sollen
mich hier in der Matrix bloss in Ruhe lassen. Wenn die mich aus der Matrix
holen, weiss ich ja immer noch nicht, ob ich in der "Echten Welt" gelandet
bin oder wieder in einer virtuelle Simulation (sogar einer ganz oeden, in
der die Menschen von Tintenfischrobotern gejagt werden und an Baeumen
wachsen, haha, was fuer ein Schrott).

~Waldemar