Hallo!!!


Trueman Show ist ein wirklich schlechter Film. Er ist vom Anfang bis uzm
Ende unrealistisch. Dieser Ingenthron muß doch blöd gewesen sein. Außerdem
ist dies alles in Wirklichkeit nicht realisierbar. Ich möchte nicht
weiter ins Detail gehen. 


bin ich mir

Ich bezweifle nicht, dass ein Großteil der Besucher dieses Streifens
wegen der Action und den von Dir angesprochen Dingen reingegangen sind.
War ja auch sehr spannend. Aber es gibt bestimmt einen, swenn auch
kleinen Teil, der sich mit der Thematik auseinandersetzt. Der
philosophische Grundgehalt ist sehr vielfältig. klar werden viele diesen
nicht verstehen oder bemerken. Diese sollen die ACtion sehen. Aber es
gibt viele, zu denen ich mich auch zähle, die jeden Tag darüber
nachdenken und neue GEdanken des Filmes bemerken und überdenken.
Natürlich muß auch ich gestehen, dass die Action und die Special Effects
mich beeindruckt haben. Diese kommen aber nicht an die Philosophie ran. 


Ich hoffe, dass war ehrlich genug!!!

carsten...