Onno Raimund schrieb in Nachricht
<938QH632.88SW767A@gvahts.biofggo.vx>...

Widerspruch, >nicht der Konsens bringt uns weiter.


Weiter kommen *wir* doch wohl nur durch Konsens (wobei jeder für sich
auch schon durch den Widerspruch weiterkommen kann). Konsens leitet
sich vom lateinischen *consensus* ab, was übersetzt "Übereinstimmung,
Einstimmigkeit" bedeutet. Übereinstimmung erreiche ich nur, wenn ich
mehrere Stimmen zu einer vereinige, Einstimmigkeit auch dadurch, daß
ich die anderen Stimmen eliminiere. Welche Sicht von Konsens wählst
Du?