Das speichre ich mal, kann ich so schnell nicht beantworten. Als
Hinweis, thx. Wenn Du das sagst muß ich mich wohl doch mal darum kümmern.


Ja, stimmt! Allerdings ist das nicht eigenstartfähig. Nie werden sich
Atome mit einem Schlag so anordnen, daß ein Rechner entsteht.

Ich sah das andersherum. Was da stattfindet ist eine Optimierung. Im
Falle der Selektion ist das auch offensichtlich und leicht nachweisbar.
Es wird technisch genutzt.
http://gnx.dpwffe.jm-titjcl.nl/nedrurez/g1fqjszyt.gxkh
Nun fragt man nach der weiteren Entwicklung. Das scheint aber
verwickelt. Erst der Verdacht, daß es mit Optimierung, also Anpassung,
weitergeht, weil ja kein Bruch in der Entwicklung erkennbar ist, löst
die Sache auf. Was als Selektion begann geht als Optimierung, Anpassung
mittels Orientierung, weiter. Scheint die Sonne auf einen Fels, so
wachsen dort Lebewesen stärker. Die Selektion bestimmt, wer länger lebt,
mehr Nachkommen hat. Wer aber zur Sonne kriechen kann hat diese
Optimierungsaufgabe selbst übernommen. Aus passiv wurde aktiv.

Das passiert allerdings in kaum vorstellbar kleinen Schritten.
Angenommen, ein Geißeltierchen schwimmt in Nahrungswolken. Es kann nur
schneller oder langsamer schwimmen. Eine Strategie ist, daß es in guten
Gegenden langsamer schwimmt. Im Laufe der Weiterentwicklung des
Bewegungsapparates könnte es umkehren, wenn die Nahrung abnimmt.
Verbessert es seine Sensoren kann es in die Richtung der größeren
Konzentration schwimmen...
Es sucht also in der Wolke, die einen Nahrungsgradienten hat, die Stelle
mit der höchsten Konzentration. Es paßt also seinen Ort an, sucht eine
lokale Extremstelle, es optimiert. Da es viele Einflußfaktoren gibt ist
es gerechtfertigt, von einem Optimum zu sprechen.

Optimierung -- das hat noch einen Grund -- der Dich aus den Socken reißt.
Leben und tote Materie. Wenn es einen Übergang gibt, dann kann der nur
dergestalt sein, daß auf beiden Seiten die gleichen Naturgesetze wirken
und keine Schwelle da ist.
Ich machs mal kurz. Apfel fällt vom Baum. Der Körper folgt der
Feldwirkung. Der Apfel fällt in einen Potentialtrichter. Aus dem Apfel
kommt eine Raupe und kriecht am Baumstamm hoch. Die Raupe aktiviert
Energie. Jedes Molekül folgt Feldwirkungen und baut Energie ab.
Insgesamt alle Wege zusammengerechnet fällt die Raupe ebenfalls in einen
Potentialtrichter -- ja, sie fällt den Baum hinauf. Die antreibende
Information, das Wissen um die Äpfel oben, setzt alle peripheren
Mechanismen in Kraft. Information hat also einen Feldcharakter.
Insgesamt findet ein permanenter Abbau von Feldenergie statt, wie beim
fallenden Apfel.
Wir haben also dreimal das gleiche:
Der Körper fällt im Feld in den nächsten Extrempunkt und optimiert das
Gesamtsystem.
Die Evolution bewegt das System in den nächsten lokalen Extrempunkt. Sie
zwingt ihr Produkt, das Leben, dieses zu übernehmen. Das ist ebenfalls
Abbau potentieller Energie.
In der Raupe fallen alle Moleküle in Feldern, das Gesamtsystem rutscht
zum nächsten lokalen Extrempunkt.
Das ist /keine/ Analogie. Nur so kann ein Übergang von toter Materie zu
Leben ohne Stufe erfolgen.


Ja, wo kein Anstieg, da wird es nichts mit der Suche. Jetzt weiß ich,
was Du meintest.
In den Dimensionen ohne Differenzen findet keine Bewegung statt. Wir
flüchten ja auch nicht vor Röntgen- oder Kosmischer Strahlung.


Nahrung, Feinde, Raum, Licht, ...

Ein grundsätzlicher Punkt der Kritik stimmt aber. Ich setze einen
kontinuierlichen Raum voraus. Bei näherer Betrachtung dürfte ich das
nicht. Naja, als erster Versuch, und wenns keiner merkt...

Auch in diskontinuierlichen Dimensionen geht es letztlich nur um
Anpassung, um Suche passender Parameter.


Ja, an der Stelle ist geschlampert. Es geht aber letztlich um Anpassung
und grundlegende Überlegungen. Das hier kann höchstens ein Anfang sein.


Die Evolution fragt da aber nicht nach. Sie schert alles über einen
Kamm. Und funzen tut, was funzen tut -- was die Mathematik oder sonstwer
dazu sagt -- egal.


Das ist das oft gehörte Argument der Kreationisten, daß man ein
komplexer werdendes System durch Versuch / Irrtum immer schwerer
verbessern kann. Allerdings ist die Voraussetzung irreführend, weil es
eben nicht immer Mutationen sondern meist Variationen sind.
Grundsätzlich ist die Kritik aber berechtigt. Daran schließt sich auch
die Frage an, warum die Evolution immer schneller wird. Deuerleins
Gegenbeweis, daß sie nicht immer schneller wird, sollten wir nicht
ungeprüft hinnehmen.
Interessant ist, daß die Übernahme der Optimierungsaufgabe, der
Anpassungsaufgabe, durch das System die Entwicklung beschleunigt.
Aufgaben der Evolution führt jetzt das Leben selbst durch. Dadurch
findet eine wesentliche Beschleunigung statt. Folgt man also meinen
Ableitungen, so erklärt sich die Beschleunigung zwanglos von selbst.
Warum findet sie statt? Weil aktives Anpassen schneller ist als
passives. Die Urforderung der Entwicklung enthält also implizit die
Forderung nach mehr Geschwindigkeit. Unsere Gesellschaft ist auf einem
Entwicklungsstand angekommen, wo man diese Beschleunigung schon im
Zeitraum eines Lebens feststellen kann. Zweifel sind also nicht mehr
angebracht.


Sowas schwirrt mir auch im Bauch rum, läßt sich aber nicht fassen. Wenn
man Gesichter betrachtet, dann hat man manchmal den Eindruck, irgendwas
von einem anderen darin zu sehen. Manche Gesichter erzeugen ein
ähnliches Gefühl, einen ähnlichen "Hash". Ein Gesicht erinnert an ein
ganz anderes, das auch völlig anders aussehen kann. Es müßte also einen
"genetischen" "fraktalen(?)" Gesichterbaukasten geben. Wie man den aber
rückgewinnen kann?


Ja, Bedeutung kommt erst später.

Stopp, siehe unten. Bedeutung kommt mit Selbstbezug.


Ja, kann aber auch eine Grundeigenschaft des Universums sein, die sich
da widerspiegelt, wie Drang zu Clusterbildung zum Beispiel.


Das ist so!


 ???


ja


Du läßt Dich nicht austricksen?

Die Schwierigkeiten mit Worten und Begriffen müssen wir überwinden.


Klar, und er hat einen Sender, einen Empfänger und einen festgelegten
Zeichensatz, den Sender und Empfänger zu 100% verstehen.

Ich meine Strukturtransport. Ein Ziel ändert seine Struktur unter dem
Einfluß eines einwirkenden Stromes unklarer Qualität. Das wollte ich
klären. Ich kann nur Ansatzmöglichkeiten zeigen.

Ein Denken in reinen Systemen, Mathematik, Logik, menschengemachte
Denksysteme wird nichts bringen. Die Evolution interessieren nur die
Gesetze dieses Universums. Deshalb kann dieser Ansatz zu dem in diesem
Universum benötigten Denken führen. Er kann Evolution beleuchten und
könnte mehr über das Wesen von Struktur und Information bringen.


Die Struktur, die das System annimmt, stammt aus der Quelle, der
Umgebung. Das ist natürlich keine einfache Abbildung. Da findet eine
Transformation statt.


Und wenn der Urcode ist "was paßt, das paßt"? Starten kann man nur mit
einfachstem Code und einfachster Maschine. Ist das System passiv so
braucht es keinen Code zu verstehen. Ein Steinblock versteht auch nichts
von dem Kunstwerk zu dem er wird.


Das entspricht dem Code.

Maschine und Code sind am Anfang primitiv. Daß da was gefunzt haben muß
siehst Du an uns.   :°)

Ein Strukturaufbau hat stattgefunden.
Die Anforderungen an diese Struktur kamen irgendwo her.
Sie kamen aus der Umgebung.
Information floß von der Umgebung in das System.
Die Maschine ist die Auslese.
Das System ist passiv.
Da ist kein Code außer "was paßt behalte ich".
Code und Maschine sind eins.


Ja, und Verstehen kommt über Selbstbezug in die Welt. Wie kann ein
Verstehen entstehen, wenn es keine Konsequenzen hat? Verstehen ohne
Konsequenzen geht nicht auf dieser Entwicklungsstufe. Das gibt es
höchstens bei uns.

Wenn ein System eine Aufgabe aktiv übernimmt, die sonst die Evolution
per Auslese erledigt hat, dann kann es das nur, wenn es "weiß",
verinnerlicht hat, daß sonst das Aussterben droht. Erst wenn ihm diese
Konsequenz vermittelt ist kann es ein Verstehen geben. Mach das oder das
oder stirb. Das ist das erste Verstehen in der Welt. Angst steuert
Lebewesen. Über Angst verstehen sie Gefahren. Hunger lockt sie zur Energie.


Ein Mechanismus entscheidet. Ein System stirbt, ein anderes lebt weiter.
Ein Trigger ist ein Mechanismus, seine Schwellen sind das Kriterium.

Ein Trigger ist auch Struktur. Die Urstruktur ist eben, "was paßt, das
paßt".


Nein, Annett kam erst viel später. Am Anfang der Evolution gab es keine
Sender, zweifellos. Am Anfang gab es auch keine Empfänger im Sinne von
aktiven Empfängern. Es war nur passive Materie, die per Auslese
gestaltet wurde. Das war der Eigenstart der Evolution. Der Eigenstart
kann nur per Auslese stattgefunden haben, Religionen außen vor.

bedeutungsfreie Kommunikation?

Ein Bildhauer formt eine Statue. Er formt toten Stein. Dieser nimmt die
Struktur an, die von woanders kommt, aus der Vorstellung des Künstlers.
Des Mechanismus ist sehr einfach. Er nimmt nur das weg, was überflüssig
ist.


Warum?
Um sich orientieren zu können braucht man Sensoren und / oder ein Modell
von sich und der Umgebung.


Warum definieren? Das ist einfach so. Gravitation definiert man ja auch
nicht.


Ja, der Unterschied besteht darin, daß diese speziellen Kristalle, die
Viren, auf Zellen wirken können. Naja, ohne eigenen Energieumsatz sind
sie kein Leben. Es sind vagabundierende Programmstücke.


Ja, eher wie ein Virus. Es ist ein vagabundierendes Programmstück.


Naja, wichtig ist der Anfang.


Ja, aber das noch formulieren, wem sagst Du das!

Und wer besser liegt wissen wir, wenn wir vergleichen können.


Sie orientieren sich strikt am Minimum, am razor. Siehe oben Felder und
Leben.


Es ist ja gerade zu erklären, wie intelligentes Entscheiden langsam im
Laufe der Entwicklung entsteht und was es ist. Man kann das auch vorher
festlegen, nur passen wird es dann nicht.


Das mag sein, es ist aber nicht relevant, zur Zeit jedenfalls nicht. Wie
ich schon schrieb, die Evolution richtet sich nicht nach menschlichen
Theorien sondern nach den Gesetzen des Universums.

Vielleicht ist es sogar noch verrückter und erst das Verständnis von
Evolution wird uns die Logik liefern, die mit diesem Universum
kompatibel ist. Das war jetzt dreist, aber ist nicht ausgeschlossen und
ich halte es für möglich. Wer sagt denn, daß unsere Ansätze nicht in
Sackgassen führen? Diese Logik könnte zwar auch in eine Sackgasse
führen, würde dann aber zu einem Stück Evolution passen.


Vielleicht, wenn die Philosophie was hergibt.

Ich habe angefangen selbst zu denken, weil die vorherrschende und alles
beherrschende Philosophie eben zum Kotzen war, nichts konnte und den
Mund stets voll hatte. Du hast das nicht erlebt.


Ja, und die zeitliche Darstellung des ganzen ergibt einen Stammbaum.


In einer Art ja. In der Art gibt es auch Varietäten. Bei Isolation oder
zuviel Abstand ist keine Vermischung mehr möglich. Das überrascht mich
jetzt nicht.


Das schließt sich nicht aus. Die Hierarchien sind da und sie sind
flexibel. So flexibel wie jetzige Systeme können nur hierarchische
Systeme sein. Wir können Füße zum Laufen, Treten, Schwimmen und
Balancieren einsetzen, Eine flache Steuerung kann das nicht. Nur die
Ebene Tätigkeit befiehlt Laufen, Treten, Schwimmen und Balancieren.
Diese Befehle sind zu abstrakt für untere Ebenen und müssen für diese
zerlegt werden. Das ist zwangsläufig hierarchisch. Diser Zwang ist
möglicherweise Teil eines allgemeinen Entwicklungskriteriums.


Ist vorgemerkt, thx

Das ist aufwendig. Gibt es auch Abkürzungen? :°) Oder Vorgucker? Auf
deutsch?

Meine Abneigung gegen die (reale) Philosophie überwinden? Du ahnst
nicht, was Du von mir verlangst.


Engelbert
-- 
"Entwicklungshilfe ist, wenn die armen Leute eines reichen Landes für
die reichen Leute eines armen Landes Geld spenden."
Dietrich Uttenweiler