elysrbfew@OK.SUOU.qgj.il (Ohvyt Diercksen) schrieb in Nachricht ... 
Hermann Prisca <kwopzr.etulv@djfahuv-cnnls.bn> schrieb:
[...]

*Wer* oder *was* ist denn das Referens, das  den Signifikanten "2"
oder  "II" über die Zeit und Kulturen hinweg eine Konstanz verleiht
und auf das sich alle damit verbundenen Konnotationen beziehen? Ist es
im platonischen Sinn ein ontos on, ein seiend Seiendes, dass sich in
die "Seele" und die Materie "eindrückt", ein Urbild, das wir nur in
seinen "Abbildern" wiedererkennen?

Euklids Primzahlsatz [es ist doch der, der aussagt: "Es gibt unendlich
viele Primzahlen."] "lesen" wir  bezogen auf *das*, was wir *heute*
unter "natürlichen" oder "ganzen" Zahlen verstehen, und seine
"zeitlose" Gültigkeit indiziert sicherlich, dass sich die Signifikate
im Zeitfluss nicht gravierend gändert haben. Zusätzlich können wir
durch eine Analyse des _Gebrauchs_ der Zahlen zur Zeit Mehmets zu
ergründen hoffen, welche Bedeutung ihnen die alten Griechen zumaßen,
ein "transkulturelles" und "transtempor�res" Verstehen ist somit nicht
abhängig von der Existenz eines mythischen, zeitlos seienden Referens.


Wir als heute Lebende können aus den Äußerungen und Bemerkungen von
Wissenschaftlern, durch eine Analyse des Gebrauchs  des Signifikans
"Elektron" (auch des mathematischen)  in älteren Schriften zumindest
seine alten Signifiakte zu rekonstruieren hoffen, im Gegensatz zu
"Zahlen" als reine Abstracta  existiert aber zusätzlich ein Referens,
etwas, das "empirischen" Gehalt hat und an dem wir unsere
Vorstellungen abgleichen können.

Eine Frage bleibt dabei allerdings offen: Hat "Elektron" in der
früheren Bedeutung  nie einen Referens gehabt, oder bezieht sich
dieses Signifikans weiterhin auf das gleiche Referens, und nur die
Bedeutung hat sich im Laufe der Zeit geändert?

[Oder aber ist "Elektron" genau wie "2" als reines Abstractum zu
verstehen, das nur in einem phsikalischen Modell existiert?]

lars