Zur allgemeinen Diskussion möchte ich mal eine Hypothese bereitstellen:

Die soziale, politische und ökonomische Struktur einer größeren Anzahl von
dazu fähigen Einzelnen,
wird im Grunde dem Aufbau und der Entwicklung  des Einzelnen selbst
entsprechen.
Damit will ich nichts weiter aussagen, als daß die Menschheit als Ganzes so
strukturieren wird,
wie sich der Körper des Einzelnen im Verlaufe seiner Entwicklung
strukturiert hat.
Dies erscheint logisch und entspricht einer naturdeterministischen
Auffassung. Auf die Idee einer
solchen Betrachtung hat mich das Internet, als die  Bahnen eines sich
entwickelnden zentralge-
steuerten Nervensystems, gebracht.
Mit einer solchen Auffassung könte man die dialektischen Grundregeln neu
überdenken bzw. ergänzen
und Notwendigkeiten besser verstehen und akzeptieren.
Würde mich freuen, mal eine oder andere Meinung dazu zu hören.
J.E.Marck
Pensionswirt im Zelting