Der Mensch  besteht zu über drei Vierteln aus Wasser - sollte er sich dann auch 
nicht so verhalten?
Ein Tropfen Wasser hat recht intelligente, oder sagen wir besser mal logische 
Eigenschaften:
Wasser ist ein Fluidum, es gleitet an Hindernissen vorbei, ohne sich gross daran 
zu stören. Es verändert seine Form - je nach dem, welcher Umwelteinfluss zwingend 
einwirkt. Und doch findet es immer wieder zu seinem Ausgangszustand zurück. 
Wasser liegt in der Schwerelosigkeit ohne Einwirkung einer äusseren Kraft stets 
als runder, nach allen Seiten Seiten symmetrischer Körper vor. Warum? Weil die 
Oberfläche und damit die Verdunstung in diesem Zustand am geringsten sind - aus 
diesem Zustand ergibt sich für den Tropfen maximale Überlebensfähigkeit. Trifft 
er auf ein Hinderniss, so verändert er diese Form - er versucht nicht krampfhaft, 
diese Form zu wahren, denn dann würde er zerstört werden und sich in viele 
Splitter auflösen. Gerade dass versucht er jedoch nicht! Er verändert seine Form 
ohne grossen Widerstand - weil er eben später in seinen Idealzustand zurückkehren 
kann. Sollte sich ein Mensch nicht ähnlich verhalten? Nicht immer mit dem Kopf 
durch die Wand stürmen, denn das mindert die Überlebensfähigkeit. Statt dessen 
äusseren Zwängen nachgeben, diese umströmen, um sich später wieder nach dem alten 
Muster zu formieren, ohne dabei viel Kraft aufwenden zu müssen? 

Denkt mal drüber nach:
Der Idealzustand ist ein runder Tropfen mit minimaler Oberfläche, doch dieser 
Zustand kann nicht immer eingehalten werden!

Bodo  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://awzzqyg.uri.ci