In article <688P4352.77884HB8@z-gghxvy.ct>, Vincent Manzenrieder

 Also lieber Vincent Manzenrieder, hier ist dir aber meiner Meinung nach ein
 bedeutender Fehler unterlaufen:

 Muss es nicht heissen : Vergeudungszeit,
 also :  ...dann vermeidet man sinnlose _Vergeudungszeit_ ?

 Ich denke diese Frage, ist besonders im Hinblick auf die Ausfuehrungen von
 Herrn I.B.: von ungethuem Relefanz.

 Zeitvergeudung beschreibt ja im Wesentlichen eine "nicht spezifizierte oder
 definierrte zeit, welche vergeht ohne un-vergeudet zu sein!"
 Hier fehlt jede Reflexion ueber die Zeit.

 Im gegensatz dazu bezeichnet "Vergeudungs-Zeit" eine Zeit welche schon
 definiert ist als der Vergeudung zugemessen.
 Dabei ist ueber die Zeit reflecktiert worden.

 Hier spielt die Klarsicht wohl eine bedeutende Rolle, welche man im ersten
 Falle nicht haben kann, worueber man sich aber nur im zweiten Fall "klar"
 werden koennte, wenn man die entsprechende, richtige, Auffassung vertritt!

 Beachte bitte auch die Aufsaetze von Herr Doktor A.B. zum Thema der
 Klarheit von Sprache und ihrer Notwendigkeiten!

 Doengen UP

 F.

-- 
In article <137t3w27.1@bpaz.xqzosd.jrbkvid.oo>, Karina says...


Reply to: 
Qgqihnob-Tsvqqti@a-nowgfa.zp 
http://obkx.l-ctyxqo.md/phlm/Ljqfweqf-Tcpuliz/xbofsz.ugoi