Zunächst: Ich bin Wissenschaftler. Seit 35 Jahren beschäftige ich mich
mit Wissenschaften.

Ich hatte nicht behauptet, daß die Wissenschaft derzeit schon alles
beschreiben kann. Aber sie hat wohl schon den prinzipiellen Anspruch,
die gegebene Welt prinzipiell vollständig beschreiben zu können,
wenngleich nicht deterministisch.

Gerade dieser Anspruch wird aber massiv bestritten von den
Pseudowissenschaftlern, ohne daß diese auch nur irgendwelche
Beispiele, geschweige denn Beweise, bieten würden.

Die Wissenschaftler, die über Wissenschaft nachdenken, sind
bescheiden, ganz im Gegensatz zu den Pseudos.

Burkhard