Ich für meinen Teil unterscheide zwischen Bedeutung und Referenz. Es
gibt Worte mit Bedeutung ("Hexe") die jedoch nicht referieren. Da
sowohl Bedeutung, als auch Referenz nur historisch, kontextgebunden,
interessenrelativ und manchmal gar nicht zu erklären sind, heißt
jedoch nicht, daß die Unterscheidung hinfällig wären.


Rätselhaft wäre dann zumindest, wieso wir mit unserem Sprachgebrauch
Erfolg haben, wieso wir uns verstehen und erfolgreich handeln
können. Unsere Überzeugungen haben schließlich einen Einfluß auf
unsere Tätigkeiten, was wir tun und was wir unterlassen. Wenn "Hexe"
nicht referiert, wird das meinen Umgang mit meinen Mitmenschen
beinflussen (ich kann nicht verhexct werden, z.B.) und meine
Überzeugungen über Bäume, werden entsprechend durch die Existenz von
Bäumen auf die Probe gestellt


Nein. Für viele Dinge in der Sprache gehört es dazu, das sie
referieren. Wir unterscheiden zwischen Wörtern, wie "Hexe",
"Phlogiston" und "Baum" und "Elektron".


Wir denken darüber nach, wir erdenken es nicht.


Die Bezugsrelation ist natürlich etwas abstraktes. Wir wissen davon,
weil wir in der Sprache entsprechende Verwendungen haben. Es gibt
Bäume, aber keine Hexen. "Baum" referiert, "Hexe" nicht.


Theorien sind natürlich ebenfalls abstrakt. Ihre Existenz hängt jedoch
nicht von meinem oder Deinem Geist ab. Vermutlich sind wir uns einig,
daß es Theorien gibt, von Denen wir beide noch nichts gehört haben
oder wenigstens nichts davon verstehen. Dennoch referiert
"Forcingtheorie".

Natürlich soll das nicht heißen, daß alle diese abstrakten Dinge im
platonischen Raum existieren und von uns irgendwie, hin und wieder,
entdeckt werden. 


Richtig! Eine "Feststellung", keine "Herstellung".


In einer menschenleeren Natur etwas finden zu wollen, ist wieder einer
der von Dir so gemochten widersprüchlichen Denkmodelle (wenn es keine
Menschen gibt, kann weder etwas finden, noch etwas nicht finden). Aber
ich gebe Dir recht, daß der Existenzraum abstrakter Entitäten vom
Menschen abhängt. Es ist nicht der platonische Raum, in dem
Abstraktionen existieren, sondern dieser platonische Raum ist relativ
zu unserm Vermögen solche Dinge denken zu können zu sehen.


Nun, zu etwas menschlichem eben.


Da etwas keine allgemeine Beschreibung hat, heißt nicht, daß es eine
Frage der psychologischen Einstellung ist. Auch die Natur läßt sich
nicht allgemein beschreiben (manche würden sagen: noch nicht), ohne
daß dies ein damit ein psychologisches Problem wäre. Zudem sind
"psycholgische Probleme" doch auch ein Teil unserer Weltbeschreibung.

[snip]


Tut mir leid, hier verstehe ich einfach nicht was Du meinst. Wenn Du
hier Denken, mit sprachlich formulierbarem Denken gleichsetzt (und wie
sonst könnte man Attribute wie "recht haben" sonst anwenden), dann ist
diese Art der Sprachverwendung an die ganz gewöhnlichen Bedingungen
der Sprachverwendung gebunden. Man kann nicht "für sich recht haben",
weil das den Regeln des Rechthabens in der Sprache einfach nicht
entspricht.

Und wenn Du in der gewöhnlichen Sprache denkst, dann hast Du auch
nicht immer recht.


Der Widerspruch ist, daß Du behauptest Sprache zu benutzen (zu
denken), aber Dich nicht an die Sprachregeln hälst. Bezugnahme und
Rechthaben sind keine selbstbezogenen, privaten Spielereien.  

MfG
Elias
-- 
Elias Gron
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Schroten)