Am 11 Februar 1999 22:43:38 +0100, "Fenrir von Lodur" <Syxfmy@sxb.rm>
schrob:


Hallo Hofcafe   (woher stammt der Name) ?

Angesichts Deiner Eingangsfrage :
Der Mensch  besteht zu über drei Vierteln aus Wasser - 
sollte er sich dann auch nicht so verhalten?

Meinst Du nicht, wenn er sich analog Deinen oben aufgezeigten
Reaktionsmöglichkeiten verhalten würde, dass derselbe dann
**platsch, spritz und zisch**  zerteilt, zerstoben - einfach nicht
mehr da  wäre ?  

Da bleib ich doch lieber ein bisschen härter ;-)

Gruß
Straycat

Heiliger Tropf
König der Hydranten