Was, doch so viel? Ts, ts, ts - hätt ich nicht geglaubt, korrespondiert aber
irgendwie mit der Zerfallstemepartur von Eiweiß (oder liegt die höher?);
außerdem ist 42 genau 7 mal 6, also 6 plus 1 mal 6, ich finde, auch das
sollte zu denken geben; 4 und 2 ergibt auch 6; die Kabbalisten sind
aufgerufen, uns das zu erläutern...


dem schließ ich mich (ohne Beweis und Argument) an


Ein herrliches Bild für vagabundierendes Denken versus verwaltetem Wissen
und die Unfähigkeit zur Kommunikation


Gruß
Ivano
 .... und: Es lebe die fröhliche Wissenschaft
(und jetzt zu etwas ganz anderem ...)