???


Die Existenzbehauptung kann NUR auf der phonetisch-morphematischen Ebene aus
ihrem Satz herausgetrennt, eben abge-teil-t, werden, z.B. "Alexander amat Iuliam" <
*Iulius EST amans Iuliam*; oder wollen Sie sagen, dass dieser Satz auf seiner
tatsaechlichen Ebene NICHT auch die Existenz des *Alexander etc.* bedeute ?


Nein. Die Existenzbehauptung traegt zur Andeutung der Satz-*Tatsache*, also zur
Andeutung der Satz-*Bedeutung*, nichts bei: Waere die Existenzbehauptung
semantisch relevant, so muesste der Satz "er existiert" eine andere Tatsache
andeuten als der Satz "er existiert als ein Existierender"; sed consequens est
simpliciter falsum; ergo etc.


Dieser Ihr Beispielsatz "ich schreibe [......] Tastatur" < *ich EXISTIERE [jetzt
und affirmiert] als ein [jetzt] gerade diese Zeilen auf meiner Tastatur
[affirmiert] Schreibender* enthaelt offenbar NICHT "mehrere
'Existenzbehauptungen' ", sondern die *eine und nur eine* Existenzbehauptung
*EXISTIERE*.


... darueber koennen wir sprechen, wenn Sie die Voraussetzungen (s.o.)
verstanden haben ...


Unfug, Herr Jacobsohn! Weil: "es gab vor langer Zeit Dinosaurier" <
*Dinosaurier EXISTIEREN [jetzt und affirmiert] als vor langer Zeit [affirmiert]
existiert Habende*, so dass die Existenzbehauptung dieses Satzes eine finite
(und zwar: 3. Ps., Plural, absolute Gegenwart [< Praesens & Indikativ],
Indikativ, Aktiv) Form des Verbs *existieren* ist.


Wilm,Cédric