Womöglich liegt es weniger an meinen Lese-, als an Ihren
Schreibfähigkeiten (!). Ich hatte gelesen: "genau eine
Existenzbehauptung" sei konstitutiv für Sätze. Wie hat man den wohl
*eine Existenzbehauptung* zu verstehen, damit in "alle x" nur *eine*
Existenz behauptet wird?


In "Alle Schwäne existieren als weiße Schwäne" ist aber immer noch
nicht *genau eine Existenzbehauptung* ausgesprochen. Und Ihre
angebliche Verwissenschaftlichung: "Das Folgende EXISTIERT : (Falls x
als ein Schwan EXISTIERT, so folgt daraus, dass x als ein weisses
EXISTIERT)", sagt aber nichts mehr über Schwäne, sondern etwas über
einen (All-)Satz über Schwäne aus.

(Darüber, wie das "jetzt" eigentlich zu verstehen ist, werde ich gar
nicht erst anfangen mit ihnen zu diskutieren)


Für Ihre sonstigen akrobatischen Wortkunststücke - die jedoch zum Teil
tatsächlich so verquarstet und verwurstet sind, daß der Ausdruck
"schleimig" vielleicht gar nicht so verkehrt wäre -, war dies aber
eine billige Retourkutsche. Wenn das jedoch dazu führt, daß sie die
"Diskussion" tatsächlich beenden oder doch wenigstens aufhören eben
dieses Ende nur ständig anzukündigen, dann ist ja wenigstens etwas
erreicht.

Albert
-- 
Albert Elsperger
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Looss)