Und zum Inhalt deiner eigenen Äußerungen:


Wie ich dir gestern schon schrieb, ist deine Verwendung des
"Subjekt-Objekt"-Begriffes nur darauf zurück zuführen, dass du bisher
keine Möglichkeit gefunden hattest, das Denken, dessen logische Inhalte
und Wirkungsmöglichkeiten, auf eine realistische Grundlage zurückzuführen.

Solange man die nicht kennt, verwendet man eben immer Hilfsbegriffe,
Hilfsanalogien, die zumindest eine Beschreibung im Abstrakten
bewerkstelligen, auch wenn "Subjekt-Objekt"-Beschreibungen keinerlei
reale Bezüge bewirken und deshalb immer ziemlich leere Begrifflichkeiten
bleiben.

Allerdings besteht eine reale Grundlage, das Handeln und das
dazugehörige vorlaufende Denken des Individuums, auch beschreiben zu können.

Solange die aber nicht erkannt ist, ist es selbstverständlich, dass man
ein Subjekt von Objekt trennt und dem Subjekt etwas zuweist, was dem
Objekt nicht möglich ist.

Somit entsteht in der Vorstellung ein Bild, in dem das Objekt der
Handelnde ist und das Subjekt mit Geist (also mit Logik) beseelt, dann
die Steuerung des Objektes übernimmt.

Das ist in sich schlüssig, wenn man ahnt, dass das Subjekt eben mehr
können muss, als das Objekt, und klassischerweise weist man dann dem
Subjekt die alte Geistwirkung zu, da man sich ja nicht erklären konnte,
was denn das Subjekt zu seiner geistigen bewussten Hochposition
gegenüber dem Objekt gebracht hat.

Man nahm es zwar war, konnte es aber nie ausreichend begründen,
besonders, weil vermutlich unsere Vorfahren keine religiösen Konflikte
erzeugen wollten, und deshalb alte griechische Texte dann statt mit
Logik mit Geist übersetzt haben, da das Bewusstsein, Logik sei die
fundamentale Steuerung aller Welt, allen Lebens, gegen die Prinzipien
der gottbasierten Religionen, der Päpste, verstoßen hätte.

Diese Anschauungsnotwendigkeit der "Subjekt-Objekt"-Analogie WAR mal
aktuell, ist vielleicht in irgendwelchen Themen nochmal nützlich, aber
für die Beschreibung der denkenden Lebewesen, die zwar ihr Handeln über
logische Prinzipien aus der entiren Welt erwirtschaften, aber
prinzipiell auf energetisch materielle Realitätsprinzipien hin handeln
müssen, nicht mehr aktuell.


Gruß   Theo.H.