Meine Rede!!!!!

Kath bezog sein Wissen damals aus einer bestimmten Gesellschaftsschicht


Ohne Frage ist Kath in einigen Punkten heute total überholt, ich stehe ihm
auch sehr kritisch gegenüber, nichtdestotrotz, hat er erkannt, daß
handlungsanreize eben sehr oft emotionaler natur sind und meistens eben erst im
nachhinein rationalisiert werden. das ist freilich eine meinung, die, wie ich
immer wieder feststelle von philosophen einfach nicht besonders gerne gehört
wird.  ich gebe dir insofern recht, als das kath wenig freiraum für eine
emotionale reife lässt, eben auch die fähigkeit mit seinen gefühlen reif und
überlegt umzugehen... dennoch sind werturteile meist emotionaler natur, und
nicht grundlage rationaler Überlegungen, sondern werden oft erst im nachhinein
rationalisiert. so wird ein wähler des linken spektrums tausend gründe finden,
warum den unterdrückten arbeitern geholfen werden muß, jedoch erklärt das noch
lange nicht, warum er dem linken spektrum angehört, denn sonst würde es ja nur
eine, die rationale meinung geben, und man müßte sich nicht mehr streiten.


das sehe ich auch so...


hier hast du mich wohl nicht richtig verstanden, ich habe gar nicht von einem
geschwindigketisrausch gesprochen, sondern, lediglich erklärt, daß ich gerne
auto fahre, obwohl ich weiß, daß auto fahren schlecht ist. also nicht
autofahren um emotionale reife zu erwerben, sondern als zeichen emotionaler
unreife.


was willst du damit sagen?


gruss ulf...