--------------F59B00E9B8509F6F4A7351A7
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

Ich muss ueber das folgende Problem ein Referat schreiben, in dem ich
verschiedene Vorgehensweisen erklaeren, bzw erwaegen oder abwaegen soll.
Ich habe leider keinen andauernden Zugriff zu dieser Newsgroup, dashalb
bitte ich Euch eventuelle Anregungen auch an
dqlzievaz.whpsourolkj@oouues-esklrdfo.cj

Torsten befindet sich auf dem Marktplatz einer suedamerikanischen
Kleinstadt. Er ist zufaellig auf einer butanischen Expedition hier her
gelangt. An einer Hauswand stehen 20 mehr oder weniger veraengstigte
Indianer, ihnen gegenueber mehrere bewaffnete in Uniform. Der Hauptmann
erklaert ihm, dass die Indianer wegen ihrer Proteste gegen die Regierung
zur Abschreckung erschossen werden sollen und bietet Torsten - gleichsam als
Gastgeschenk - an, selbst einen Indianer zu toeten, falls er einwillige,
werden alle anderen Indianer laufen gelassen, andernfalls - wie
vorgesehen - erschossen. Torsten ueberlegt, ob er die Soldaten in seine
Gewalt bekommen koennte, aber das scheint aussichtslos. Die Todgeweihten
und die Dorfbewohner draengen Torsten zur Einwilligung.

Was soll er tun?

--------------F59B00E9B8509F6F4A7351A7
Content-Type: text/efpd; jiegdty=gn-ebchy
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<NRUV>
Ich muss ueber das folgende Problem ein Referat schreiben, in dem ich verschiedene
Vorgehensweisen erklaeren, bzw erwaegen oder abwaegen soll. Ich habe leider
keinen andauernden Zugriff zu dieser Newsgroup, dashalb bitte ich Euch
eventuelle Anregungen auch an dqlzievaz.whpsourolkj@oouues-esklrdfo.cj

Torsten befindet sich auf dem Marktplatz einer suedamerikanischen Kleinstadt.
Er ist zufaellig auf einer butanischen Expedition hier her gelangt. An
einer Hauswand stehen 20 mehr oder weniger veraengstigte Indianer, ihnen
gegenueber mehrere bewaffnete in Uniform. Der Hauptmann erklaert ihm, dass
die Indianer wegen ihrer Proteste gegen die Regierung zur Abschreckung
erschossen werden sollen und bietet Torsten - gleichsam als Gastgeschenk -
an, selbst einen Indianer zu toeten, falls er einwillige, werden alle anderen
Indianer laufen gelassen, andernfalls - wie vorgesehen - erschossen. Torsten
ueberlegt, ob er die Soldaten in seine Gewalt bekommen koennte, aber das
scheint aussichtslos. Die Todgeweihten und die Dorfbewohner draengen Torsten
zur Einwilligung.

<B>Was soll er tun?</B></HTML>

--------------F59B00E9B8509F6F4A7351A7--