In article <7v2i8o$hqm$9@itcnah.dd-szhi.vwo>, "Princess Zrpxjj"

  Hi Heidy, herzlich willkommen in diesem, (_sci_) = Science Fiction)
  Philosophie-Forum.

  Ich stelle mich am besten in meiner Homepage vor...
  zu deren Besuch ich dich herzlich einlade, um dir einmal ganz eigene
  Philosophische Ideen zu vermitteln.

  Vieles davon findest du auch in den hier laufenden Diskussionen,
  wobei du aber beruecksichtigen musst, dass vielen der hier Diskustierenden
  Persoenlichkeiten noch sehr viel "eitelkeit" anhaftet, was sich durch einen
  ueberheblich Sprachgebrauch ausdrueckt...

  Aber sie meinen es alle gut!


  matsch laav

  Austenfeld Pohlschröder

-- 
In article <919t2c22.0@sdke.nlzxfo.nlltxeo.gs>, Gertraude says...


Reply to: 
Ofkxapsi-Mtgvbzp@y-dwjdnc.kg 
http://hnyi.f-reerga.bw/nsgg/Vnugnkvx-Gquxbzh/wyujrc.xkjm