[snip]


Was ich nicht verstehe ist, wie Du eigentlich sagen kannst, daß sich
dies und jenes *geändert* habe. Ich könnte das sagen, weil ich davon
ausgehe, daß sich die Griechen ebenso auf die natürlichen Zahlen
bezogen, wie wir das tun. Natürlich mit anderen Worten und mit anderem
Wissen. Für Dich dürfte jedoch der Primzahlsatz von Euklid eigentlich
ein völlig bezugsloses, bedeutungsloses und unverständliches
sprachliches Gebilde sein. Die Bedeutungen, die in diesem Satz
angesprochen werden, gar die Referenten, gibt es ja doch nicht mehr!?


Wieso? Nur weil wir heute mehr wissen?


Wie würdest Du den erklären wollen, daß eine Theorie *verbessert*
werden kann, daß man *mehr* über Elektronen weiß, als früher? Wenn
sich die Bedeutung ändert und zudem zwischen Bedeutung und Referenz
kein Unterschied besteht, dann sind in nachfolgenden Theorien
gleichklingende Worte wie "Elektron" überhaupt nicht vergleichbar. Ja,
wie kann man überhaupt eine neue Eigenschaft eines Elektrons
entdecken?

MfG
Ingmar
-- 
Ingmar Eisenrieder
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (B.Clauhs)