Eingewiesen? Wie, wo, was, ich habe hier doch gar nichts von einer
Klappsmuehle geschrieben, oder? 

Aber vermutlich ist Deine Frage berechtigt. Nur kann ich sie Dir nicht
beantworten. Frag Freibier selbst.


Er philosophiert nicht ueber Sektengruendung? Er schreitet zur Tat und
gruendet eine.

Uebrigens seine Gebetskeule ist echt. Die ersten solcher Dinger sollen
schon die Neandertaler benutzt haben. Sie streckten sie, levitierten
und flogen jagend den Wildschweinen nach. So die Ueberlieferung....

Leute aus 'de.alt.gruppenkasper', vergesst ja nicht in die NG
'de.sci.philosophie' crosszuposten.

Theo