Wieso ? Deine Behauptung, mit "Subjekt-Objekt"-Faselei sei eine
Surfbrettsteuerung beschreibbar, hast du doch erst heute aufgestellt.

Und jetzt ziehst du dich mit nichtaussagenden Begründungen zurück, ohne
im geringsten darauf einzugehen.

Weshalb soll das denn plötzlich erledigt sein ?

Wenn man es nicht diskutierst, behauptest du doch nach spätestens 
einigen Tagen erneut die Subjekt-Objekt-Geiststeuerung.


Du selber hast genau das Thema der Surfbrettsteuerung durch
"Subjekt-Objekt"-Faselei eröffnet.

Jederzeit nachlesbar in "Denken, Bewusstsein, Quanten".

Aber jetzt willst du plötzlich nicht mehr, ziehst also mal schnell den
N. ein.


Doch Geistsegeln gehört doch schon klassischerweise hier rein. ;-)


Schade, ich dachte, du wolltest ernsthaft diskutieren.

Gruß  Paul.H.