Hallo Mario und alle anderen,


Das Problem wird ja dadurch noch verschärft, daß es nur sehr wenige sind, die 
über die Realität außerhalb der Scheinwelt Bescheid wissen. Alle anderen leben ja 
unwissend und zum Teil auch glücklich.
Kann man es verantworten, für alle anderen mitzuentscheiden und, wenn der Kampf 
gegen die Matrix zum Erfolg führt und sie damit zerstört wird, die Lebensumstände 
derjenigen, die gar nicht gefragt und wohlmöglich nicht befreit werden wollte, 
drastisch größtenteils zum Schlechteren verändern? Nicht jeder möchte wie Tobias 
Linnemannstöns "lieber aufrecht sterben als knieend leben". 
Ich würde diese Entscheidung nicht treffen wollen und sie auch nicht treffen. 

Heidy  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zbqkfrf.yzo.vj