seine


Schaut mal in "de.rec.film.misc" nach, dann bekommst Du einen Eindruck
von den Logik-Fehlern, die der Film enthält.

Das Ende hingegen ist für mich klar.
Achim steht in der Telefonzelle und übermittelt dem Rest der "Schein-"Welt,
also uns Filmzuschauern, die Botschaft.
Damit hat er seine Aufgabe erfüllt und der Abspann kann einsetzen.
Wie es weiter geht, das kann sich dann jeder selbst ausmalen bzw. jeder kann
für sich entscheiden, ob das stimmt, was Achim sagt, oder ob es nur ein
Schlußgag sein soll.

Ich habe mich für die Variante "Schlußgag" entschieden, denn die Story steht
insgesamt auf gar zu wackeligem Boden.
Ich verweise nur auf das bereits in "de.rec.film.misc" diskutierte
Energieproblem.

(Für alle, die jetzt zu faul sind nachzuschauen, hier die entscheidenden
Argumente:
Die Maschinen haben die Menschen als Energiequelle angezapft - wieso nicht
Tiere,
die doch viel pflegeleichter wären. Der "Kreislauf"
Nährlösung-Mensch-Nährlösung
kann keine Energie liefern, im Gegenteil, es wird noch zusätzlich Energie
benötigt,
um Wärmeverluste auszugleichen.
Außerdem könnten die Maschinen - wie die Rebellen auch - auf die verbliebene
Wärme
im Erdkern zurückgreifen. Dann wäre aber der ganze Film hinfällig.)

Ansonsten finde ich die Thematik des Films nicht schlecht.
Vielleicht gelingt es jemandem, die "Matrix" auf solidere Füße zu stellen,
d.h. die Story
durchgehend logisch zu gestalten.
Dann allerdings stünden die Chancen auf eine handfeste
"Massen-Paranoia" gar nicht schlecht.

Stellt Euch nur den Skandal vor:
Leute kommen schreiend aus den Kinos, Massenselbstmord, Plündereien, Gewalt
und Krieg folgen.

Rolf mußte sich übergeben, als ihn Bernhard über die Wirklichkeit aufklärte.

Von dem Moment an, da die Leute von der "Wahrheit" überzeugt sind,
ist ihnen eh alles scheißegal. Nichts wäre mehr wie es einmal war.
Solch ein - fiktiver - genialer Film würde von der Wirkung sogar Sebastian und
seine Heilslehre
in den Schatten zu stellen. Nur brächte er den Menschen wahrscheinlich keine
Hoffnung,
sondern ihr Gegenteil.

Ludger