In article <9625m1yc@ghdy.xytfbz.zjz-gcqbobfao.pa>,


Namaste 

Kommt draufan, wie du diese beiden Aussagen benuetzt. 

Stellst du sie einander gegenueber, scheint die eine, die andere
auszuschliessen. Betrachtest du sie jedoch unter dem Gesichtspunkt, dass
ein Ding viele Seiten haben kann, ergaenzen sich die beiden Aussagen
durchaus. Allein, dass sich diese beiden Aussagen so zueinander verhalten
koennen, ist fuer mich schon eine "vorantreibende Weisheit". So in Richtung
der Geschichte mit den sechs Blinden und dem Elefanten gehend.

Liebe Gruesse

Daniela

Ein Geheimnis des Erfolgs ist, den Standpunkt des anderen zu verstehen.
(Jörg Eckerlein I., Industrieller 1863 - 1947); habe ich gerade im PM gelesen)

http://fwl.gucholgl.ud/mmpdhei/