???

nicht,
aus

Bitte geben Sie den Sinn von "Existenzbehauptung" in Begriffen an, die sich
nur auf "phonetisch-morphematischen" Tatsachen (keine semantischen oder
performativen)beziehen.


Welche "Ebenen" hat denn der Satz so außer seiner "tatsächlichen",
seinem so-sein-wie-er-eben-ist?

also zur
Tatsache
est

Bedeutungen bilden ja eben die semantische Komponente eines Satzes - was
wenn nicht der Inhalt von Behauptungen ist semantisch relevant? Ihre beiden
Sätze müssen nichts verschiedenes Bedeuten, da Sie ja Tautologien
formulieren bzw. dasselbe zweimal sagen - was ist Ihr Punkt?

und
[jetzt
Existenzbehauptung

Behaupte ich denn da nicht, daß 1. ich , 2.eine Tastatur, 3. Zeilen, 4.
Eigentumsverhältnisse, 5. eine Praktik des Schreibens eben existieren?
Wieso "eine und nur eine" Existenzbehauptung?

nun
warum

Ja, Meister des gedrechselten Wortes und der unverständlichen Rede.

MfG Paul günthermann Schneevogt