Auch wenn die Paradoxie des Luegners einen im echten Leben nicht
aufhalten wuerde, stellt sie ein altes Problem in der Logik dar.
Ich will im folgenden ein kurzes Argument dafuer geben, warum der
Luegner einen wenig beruehrt, und damit mE einen Hinweis auf den
Ursprung des Problems geben.


 " Dieser Satz ist falsch."

Es gibt andere Formulierungen, doch ist diese die griffigste.

Wenn man zwischen der Existenz einer Aussage - also, ob sie in den
Raum geworfen wurde - und dem Glauben an eine Aussage unterscheidet,
heisst der Satz soviel wie:

 " Wenn dieser Satz geglaubt wird, dann wird auch seine Verneinung
   geglaubt."

Das Praedikat des Glaubens (Fuerwahrhaltens) sei B. Dann lautet der
Satz des Luegners:

   p : Bp -> B~p

Fuer einen widerspruchsfreien Glauber gilt das Axiom

   D : B~p -> ~Bp

Aus p und D folgt per hpyothetischem Syllogismus:

   Bp -> ~Bp

In der Aussagenlogik gilt fuer jedes beliebige q:

   (q->~q)->~q

Damit folgt auch:

   ~Bp.


Ein widerspruchsfreier Glauber glaubt dem Godejohann beweisbar nicht.
Wenn man sich vor Augen fuehrt, dass das nicht dasselbe ist, wie
seine Verneinung zu glauben, erscheint der Beweis eher trivial.

Wenn man diese Argumentation akzeptiert, liegt nahe, wieso dem
Luegner nicht getraut wird, auch wenn ich nicht behaupte, dass
Menschen in ihrer Ablehnung tatsaechlich diese Gedankenkette durch-
laufen. Ferner wird klar, dass die technischen Probleme, die mit
dem Luegner verbunden sind, erst dann entstehen, wenn man dem
Luegner "erlaubt, direkt ueber den Glauben des Glaubers zu ent-
scheiden", also nicht zwischen der Existenz einer Aussage und
dem Glauben an sie getrennt wird.

Bei dem Argument, dass ein widerspruchsfreier Glauber dem Luegner
nicht glaubt, handelt es sich um eine Repost. Diesmal geht es mir
aber vor allem um den letzten Absatz. Kommentare sind herzlich
willkommen.
   Ullrich