angeregt
Kommentar

Nachdem zu dem Thema seit 3 Tagen nichts mehr kam in dieser Newsgroup,
dachte ich schon, das Thema interessiert keinen Philosophen.
Dabei ist der Film doch zumindest vom Denkansatz der Handlung her ein
modernes Höhlengleichnis.

sollte
berichtet,
Klamotten
oder...

Sicher spielt die Unterhaltung eine Rolle. Ich würde mir auch keinen Film
anschauen, der eine Handlung nur sehr trocken rüberbringt. Das wäre doch
irgendwie langweilig. Außerdem brächte mir ein Dokumentarfilm sehr viel mehr
Informationen zum Thema, weil man hier auf unwichtige dramaturgische
Elemente verzichten kann.

Die Johann-Show habe ich leider nicht gesehen, von daher war JEAN-PIERRE für mich
durchaus innovativ, was die Thematik anbetrifft.

Ich habe mir den Film vor allem deshalb angesehen, weil ich auf die Story
neugierig war.

Im nachhinein muß ich sagen, daß die Produzenten wohl zwei Dinge
gleichzeitig wollten:
Eine geniale Story genial rüberbringen und viel Zuschauer und damit Geld in
die Kinokasse holen.
Daraus wurde zwangsläufig ein Kompromiß, der leider ein bißchen zugunsten
des Mainstream-Kinos ausfiel.

Carsten