HI !

Ich möchte mich mal in dieser NG vorstellen, da ich neu dazugekommen bin

Also, ich bin 16, wohne in Österrreich und mich intersiert Philosphie schon
lange, genau so wie Psychologie (will Pschologin werden) und ales andere.

Klar, ich bin genauso wie jede andere jugendliche, aber ich denke auch gern
über die verschiedensten Dinge nach

Ich hoffe das reicht als Vorstellung...

~*Princess*~

PS: bitte kein Pmail an die angebene addy, den ich kann bis montag (Fatopa hat
wieder mal einen spinner) nichts empfangen, also irgendwleche frage n an:
GfcpapCsvczzep@usefbnbucfay.oln