"...komplette Wahrnehmung der Umwelt in unserem Kopf entsteht.  Licht z.b.,
nichts anderes als eine EMwelle - "sieht" jemand anders die Farbe > Blau
genauso wie ich oder nicht? Koennte sich diese Frage ueberhaupt irgendwie
beantworten lassen?"


Ich habe mir diese Frage auch einmal gestellt. Die Antwort die ich fand, war
"JA". Da jedes Auge gleich aufgebaut ist, kann auch jedes Auge nur dieselben
Informationen an das Gehirn weiterleiten, wenn es durch blaues Licht
angeregt wird. Jedes Gehirn muß diese Impulse gleich einordnen, damit alle
Menschen sich einig sein können was blau ist und was nicht. Daher denke ich,
das jeder die Farbe blau (und natürlich auch andere Farben) gleich sehen
muß.