Was Du hier anführst (ich gehe mal davon aus, Du meinst die Erfindungen
dieses betreffenden Herren), läuft doch darauf hinaus, dass die
Evolution hin und wieder sehr effiziente Lösungen für technische
Probleme hervorbringt. Das ist unbestritten.


Es mag ja sein, dass Lebewesen Optimierungsprobleme lösen. Aber ich
bezweifle stark, dass die Evolution schlicht eine Implementierung eines
Optimierungsproblems sein kann, denn wohin sollte denn optimiert werden?


An letzterem zweifle ich. Die Raupe fällt eben nicht "den Baum hinauf",
sondern die Raupe setzt chemische Energie in Bewegungs- und letztlich
Lageenergie um, und das bedeutet, sie bewegt sich entgegen der
Schwerkraft.

Sie wird auch nicht von Information "angetrieben", zumindest nicht in
klassischer Theorie.


Information als Energieform zu betrachten, kann ich mir nicht in
funktionierend vorstellen.


Ich kann Dir hier nicht folgen. Ich bin darüber hinaus kein Physiker.
Vermutlich müsstest Du eine entsprechende Theorie vorlegen und mit
Physikern diskutieren. Naturwissenschaft ist nicht mein Fach.


Auf ein *Skalar*, und auf *eines*.


;-)


Dass etwas funktioniert, wofür es keine Mathematik gibt, halte ich für
einen Widerspruch in sich. Es mag sein, dass man die Mathematik noch
nicht entdeckt hat, natürlich. Aber Funktionalität erfordert Mathematik.


Das halte ich für falsch. Da müsste man erst einmal eine sinnvolle
Ordnung für "schwerer" angeben, und zeigen, dass das so ist. Ich
vermute, dass ich da dann nicht mitgehen werde.


Ich sehe hier weder eine Beschleunigung, noch kann ich Deinen
Ausführungen folgen, sorry. Das müsstest Du bitte erklären, was Du
überhaupt meinst, und erst einmal geeignet definieren.


Von welcher "Beschleunigung" redest Du denn? Kannst Du bitte angeben,
was Du hier für einen Geschwindigkeitsbegriff hast?


Oh, es lässt sich durchaus motivieren.


Es gibt eben keinen "Gesichterbaukasten". Zum Einstimmen könntest Du mal
den Artikel in der allwissenden Müllhalde lesen, bitte ;-)

<https://lrqxkf.ljudfslno.qeq/fvksnqhdv/vq/hfav/Hnxpnbd_vwwapmrekof>

Analog dazu ist doch ein IFS denkbar, das zudem durch die Umgebung
beeinflusst wird.


Letzteres bezweifle ich so generell formuliert. Von selber kommt da gar
nix. Denk ans Wetter, das ist ein hochdynamiches System mit jeder Menge
Selbstbezüge. Dass die Atmosphäre Intelligenz entwickelt, hab ich bisher
allerdings noch nicht feststellen können ;-)


Ich verstehe unter "Code" etwas anderes.


Das klingt zwar schön, es fällt mir aber schwer, dem Satz einen SInn
zuzuordnen ;-)


Ich nehme ja auch an, dass Intelligenz selbstbezügliche Systeme
erfordert, allerdings sehe ich nicht, dass sie etwa in jedem
selbstbezüglichen System vorhanden wäre. Das ist ganz einfach nicht der
Fall.


Die Bildhauerei ist alles andere als bedeutungsfrei.


Weil Modelle Sprache sind, dazu Sprache, die expliziert. Du liest hier
vermutlich noch nicht so lange mit, ich denke, dass ich zeigen kann,
dass Bedeutung strukturell eine Unmenge darstellt, mithin eine echte
Klasse, während Sprache eben abzählbar ist. Es ist also anzunehmen, dass
man viele Modelle für ein Individuum braucht. Ich sehe natürliche
Sprache u.a. so, dass dort ständige Modellbildung stattfindet. Wir
hatten kürzlich das Diskussionsbeispiel der Metaphern, lies das mal
nach.


Ja, aber eben nicht nur eines.


Aber sicher definiert man Gravitation. Das ist ein Term aus einem
physikalischen Modell, und dort ist es definiert. Wie soll man sich
sonst unterhalten?


Da täuscht Du Dich.


Und hier fehlt Dir eine vernünftige Erkenntnistheorie. ;-) Du vermischt
Physik und Metaphysik.


Oja, das tut sie.


Das mag sein, selbstverständlich kenne ich da Deine Erfahrungen nicht.


Stammbäume sind übrigens auch keine Bäume ;-)


Gentransfer findet auch zwischen unterschiedlichen Arten statt.


Ich verstehe unter "Hierarchie" eine Baumstruktur. Und mit zyklenfreien
Graphen ist in der Biologie meist kein Blumentopf zu gewinnen, wenn wir
von ein paar Ausnahmen absehen.


Es wird etwas Mühe kosten. "Name und Notwendigkeit" ist eine brauchbare
Übersetzung des Marxreiter.


Mei. Willkommen auf de.sci.philosophie ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.