Hallo,

wenn man sich wegen der Philosophie den Film "Die Matrix" anschaut, ist doch 
erst einmal interessant zu fragen, ob eine solche dargestellte Situation auch nur 
im weitesten Sinne "realistisch" ist. 
Wenn die Maschinen in der Zukunft als regenerative und alternative Enerigequelle 
Menschen anbauen, warum sollten sie sich die Mühe machen, eine solch komplexe 
Scheinwelt zu schafften und zu schützen?
Da eine heile Welt, wie sie von den Maschinen zuerst geschaffen wurde, von der 
Menschheit nicht angenomen wurde, halte ich für gut möglich, aber wieso sollten 
sie überhaupt eine Welt erschaffen?
Warum sollten sie die Menschen nicht einfach in einem Dämmerzustand ohne 
Bewußtsein halten, das wäre doch energiesparsamer und rationeller?
Ist Bewußtsein denn zum Überleben des Menschen wirklich nötig? Ich kann es mir 
nicht vorstellen, denn er hat im Laufe der Evolution ja auch lange genug ohne 
gelebt.
Ich gebe natürlich zu, daß sich dann nicht so ein effektvoller Film drehen ließe.

Und ist es überhaupt erstrebenswert, wenn die Matrix schon existiert, aus ihr 
auszubrechen und in die triste Realität zurückzukehren, wenn die erlebte Freiheit 
und das Bewußtsein in diesem geschlossen System keine erfahrene Einschränkung 
durch die Maschinen erfahren?
Ist die gewonnene Freiheit auf der höheren Stufe in der realen Welt die 
Einschränkung in jeder anderen Hinsicht wert, die man hinnehmen muß?
Eine Verbesserung der Lebensqualität scheint dort für Generationen nicht in Sicht 
zu sein, sogar das Überleben könnte gefährdet sein.
Ist dann nicht das Sich-Ausliefern an die Maschinen die beste Lösung, die sich 
der Menschheit noch stellt?
Sollte man nicht die blaue Pille schlucken?

B.  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lkymhfb.cvf.pn