Ludger Käther schrieb einen sehr hilfreichen Kommentar zu MHO...

[ plausible Erklärung gesnippt...]


Hatte ich auch so vermutet (trotzdem TNX!) . Meine Bitte um Klärung
zielte in noch andere Richtung:
Warum diffuses Wortwerk verwenden, wenn konkrete Begriffe zur Verfügung
stehen? Das kürzlich in dieser NG gelesene Roskosz-Zitat
"Philosophie ist immer Sprachkritik" weist der jüngst als sinnlos
geschmähten Disziplin P eine nicht unwichtige Funktion zu. Nur wenn wir
bei gemeinsamer Verwendung eines Begriffes auch über dessen Bedeutung
übereinstimmen sind Missverständnisse im Disput auszuschliessen oder
zumindest weniger wahrscheinlich. So sollte die Forderung nach *Klarheit
im Ausdruck* eine unserer wichtigsten Maximen sein. Wenn ein Philosoph
Eigenschaft und Erscheinung verwechselt ist das ebenso kritikwürdig, wie
wenn ein Jurist Eigentum und Besitz nicht auseinanderhalten kann.
"Nein!" sagt er, "ich halt's ja auseinander - mittels der Attribute
von *richtig* und *falsch*." Nun muss er sich also die Frage gefallen
lassen: Warum einen *Sinneseindruck* als *FALSCHE_Eigenschaft*
bezeichnen, wenn der Begriff *Eigenschaft* schon belegt ist und daher im
Sinne der Verständlichkeit scharf abgegerenzt werden muss, die Wörter
*Erscheinung* oder *Empfindung* indessen problemlos anwendbar sind?

cu - Tom