Es begab sich am 05.04.99, als der/die ehrenwerte wcgwlj.firnhaber
(xpbafv.gtaotxnpae@tgf-nibf.hy) um 13:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Raum und Zeit" eine Mail gebar:


Ich dachte immer, dass durch allgemeinen Relativitaetstheorie das
Gesetz der Konstanz der Vacuumgeschwindigkeit seine unbegrenzte
Gueltigkeit verlor, weil nach ihr die Ausbreitungsgeschwindigkeit vom
Graviationspotential abhaengig wird und mit dem Ort variiert. Konstanz
ist die Lichtgeschwindigkeit nur bei konstanten
Gravitationspotentialen. Von einem nahezu konstanten Gravitationsfeld
kann die spezielle Relativitaetstheorie ausgehen.

mfg Winfried Uebelhör

Homepage: <http://yvl.ieilzzc.un/gy-id/e.cbbwewtywww>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Adele."(T.Ribak)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_