Damit ist nichts tiefsinniges gemeint, lediglich eine Abgrenzung gegen
etwaige Mettenborg Theorien über die Referenz auf irreale
Sachverhalte. Vergleiche dazu auch D.Engelking "Was es gibt" (Von einem
logischen Standpunkt). Beziehen kann man sich also nur auf Dinge, die
es auch gibt. Wenn es keine Hexen gibt, kann man sich auch nicht auf
Hexen beziehen, was ja nicht heißt man könne nicht über Hexen reden.


Na, zum Beispiel falsche Theorien? Eine Theorie kann formuliert
werden, damit ist doch ziemlich klar, daß sie existiert.

[snip]


[snip]


Was meinst Du mit "herstellen"?  An abstrakten Gegegenständen ist doch
nichts "herzustellen". Zahlen, Relation und anderes wird nicht
"gemacht", weder vom Individuum noch von einer Gruppe.


Bitte?  Emge : 
<zitat> 
... geistige Repräsentation stehen ebensowenig in einem notwendigen
Zusammenhang mit dem Repräsentierten wie physische
Repräsentationen. Die entgegengesetzte Annahme ist ein Überbleibsel
magischen Denkens.
</zitat>


Und wie! Bezug ist - wie gesagt - eine abstrakte Relation. Sie
konstituiert sich nicht als etwas, daß im "Geiste" ist, sie ist keine
psychologische Entität.


Es läßt sich nicht so angeben, daß es für alle Fälle und alle Zeiten
funktioniert. Es läßt sich für einen bestimmten Rahmen, mit bekannten
Zielen und Absichten angeben. Es läßt sich nicht absolut angeben.


Nein, sondern weil meine Tastatur partiell kaputt war.


Richtig. Es reicht in vielen Fällen, über das "Kaninchen-Stereotyp" zu
verfügen. Für Streitfälle gibt es Experten und in einigen anderen
Fällen muß erst zukünftige Forschung eine Entscheidung bringen.

[snip]


Da ist was dran. Wenn ich ihn richtig verstehe lautet seine Antwort,
daß man die erwähnten (fehlerhaften) Theorien insofern doch verwenden
kann, wenn man einsieht, daß an entscheidenden Stellen die
menschliche Rationalität die Auswahl unter den zur Verfügung stehenden
Relationen, Kausalbeziehungen, operationalen Eingangsbedingungen
trifft. Wir erlangen vieleicht nicht *die* Bezugsrelation, können uns
aber zu besseren Versionen vorarbeiten. 


Wie auch immer, an der Stelle steht nichts von "physikalisch existieren".

[snip]


Da Du das "jetzt" betonst, nehme ich an, daß Du meinst, man könne
seine Gedanken nur in einem andern, späteren Gedanken in Frage
stellen. Aber ...


... genauso wäre man sich auch erst in einem anderen, späteren Gedanken
"sicher". Wenn ich etwas denke, denke ich es einfach, ob es mir klar
oder ob ich mir dessen unsicher bin, ist immer etwas anderes.


Hm. Für mich ist in dem Gedankenexperiment ein Widerspruch und aus
widersprüchlichen Systemen kann man schlicht alles entnehmen.

MfG
Winfried
-- 
Winfried Vorwald
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Teuerkauf)