Hallo

Philosophie hat immer auch sehr viel mit Sprachkritik zu tun, so daß
vieles in der Philosophie nur auf Wortdefinitionen hinausläuft.,

Und so ist es auch beim Mythos. Heute versteht jedermann unter Mythos
Legende, Sage oder Erzählung, obenso wie Rätselhaftes, übernatürliches
und Schockierendes. Wenn du fernsehen guckt und Zeitung liest, davon geh
ich aus, ist alles ein Mythos: die Titanic, Lady Di, irgenwelche
Phänomene und Sonderheiten.

Folgendes sollte der Philosoph jedoch zudem (oder ausschließlich) unter
Mythos verstehten: Mythen sind, so meine ich, eine Welterklärung. Ein
Art Formel. Ob diese nun in Sagen, so wie die griechischen (die noch
Mythen sind) oder in naturwissenschaftlichen Formel ihren Ausdruck
findet ist hierbei sekundär.

Tatsache ist, das beispielsweise F=m*a (Kraft=Masse*Beschleunigung) ein
Mythos ist. Mythen sind unbeweisbar. Und für den Naturwissenschaftler:
Warum sollte die Welt+Universum nach uns verständlichen Formeln
aufgebeut sein, die sich in jeder Beziehung wiederfinden. Vielleicht ist
F=m*a*(0.999)^2. Mythen sind für uns verständlich gemachte Erklärungen
von Naturphänomenen.

So fällt eine Kokosnuß immer noch unten. Stell dir jetz mal vor du bist
selbst Einflußfaktor auf die Bewegung der Nu und sobald du wegguckst
fällt sie nach oben. Genau dann ist der freie Fall oder die
"Erdanziehung" auch nur ein Mythos.

Nebei glaubt mein Philosophielehrer nur an Mythen, nichts ist rational,
und die Welt richtet sich nicht nach definierbaren Naturgesetzen, eine
Weltformel gibt es für ihn nicht. Da kommen auch oft harte Diskussionen
mit den Ansichten rational denkender Schüler auf, für die es keinen
Zweifel an der Existenz der Weltformel gibt. Die Gesetze sind da, man
muß sie nur finden, so in der Art. Aufgrund dieser zahlreichen
Diskussionen, sind wir dann zu oben genanntem gekommen: Philosophie ist
Definitions-Sache.


In diesem Sinne ...

MfG
Mike Peintner