In article <7741Y500.T21I840C@e-pvsskq.qh>, Niels Waldhüter

  nein, nein! Du willst mich nicht verstehen!!!

  Vergeudungszeit ist nicht unbedingt sinnlos,
  nur Zeitvergeudung ist unbedingt sinnlos

  Daher ja mein einwand gegen deine Ausfuehrungen, hier nicht zu 
  "differenzieren"!

  Aber ich sehe schon, jede weitere Diskussion ueber dieses Thema
  mit dir, waere Vergeudungszeit!

  Du hast dich ja auch in der Vergangenheit schon als "naiver Positivist"
  geoutet! UBSJ


  Red doch bitte nicht von oder ueber Sachen, von denen du nix
  verstehst!


  Aleikum salam und
  Diehlmann

  F.

-- 
In article <272x9f84.5@tjbq.wopojk.jajagki.qe>, Aloisia says...


Reply to: 
Eajoawhk-Nindmnq@n-isvbtj.wx 
http://qqnh.r-jzutsb.yj/pwhp/Fohudryj-Dmrolsf/wrhtpl.gnbw