Guten Tag!

Philosophie in der Form, der die meisten Beiträge in dieser Newsgroup 
entsprechen, ist der Versuch, eine Antwort auf Fragen, eine Lösung für Probleme 
zu finden, die nur um deren nutzlose und unmögliche Lösung Willen aufgestellt 
wurden. Wer sich nützlich machen und seine Fähigkeit zu Denken nicht verschwenden 
will, sollte sich mit Problemen befassen, die wirklich existieren und für deren 
erfolgreiche Lösung es lohnt, darüber nachzudenken.

Freundliche Größe  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hlghwzn.ndq.kk