Was Sie darunter fassen, ist wurscht. "Loechl sagt" heißt "Loechl sagt" und
nicht "Loechl meint" oder "ist nach Loechl".


Da steht nicht "Loechl sagt". Hier wurde Loechl ausgelegt. Das können Sie
kritisieren. Aber sonst auch nichts


Aber andere haben Aussagen über den Wissenschaftsstatus der
Parapsychologie im Sinne Loechls gemacht. Und genau das ist damit gemeint.


Wobei es sich wieder um eine Interpretation handelt.


WAS ist ein Kaidel Fehlschluß? Zitieren Sie bitte vollständig und
korrekt mit genauer Angabe der Quelle (msg-ID oder ähnliches!).


Sie haben bisher gar nichts dokumentiert. Sie bringen nur ständig in
Ausschnitten Dinge, die ich gesagt habe bzw. gesagt haben soll, ohne die
Quelle zu nennen. In 90% der Fälle konnte ich Ihnen bisher problemlos
nachweisen, daß sie entweder

a.) Das Zitat aus dem Zusammenhang gerissen haben.
oder
b.) FALSCH wiedergegeben haben.

Zumindest a.) ist auch hier wieder zu beobachten: Sie reißen Zitate aus
dem Zusammenhang, um Ihren Unsinn zu stützen. Sie bewirken damit, daß
niemand den Kontext der Zitate nachprüfen kann und daß es dem
Angegriffenen äußerst mühsam ist, etwas dagegen zu entgegnen, da er erst
mal, ohne hinreichende Quellenangabe, die Stelle in dejanews finden muß.
Das ist ein unredlicher Diskussionsstil!

Genaue Quellenangaben, komplette Zitate und wörtliches Zitieren ist das
mindeste. Diese Kriterien erfüllen Sie in 90% der Fälle nicht!

Thomas
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (I. Nieber / A. Fildhuth)