Die bisherigen Ueberlegungen zu diesem Thema waren zwar interessant,
jedoch noch nicht fertig zu ende gedacht. Es stecken noch viele Fragen
dahinter, die ich gerne beantwortet haben wuerde.
Warum soll sich Darius wie entscheiden? Wenn er sich entscheidet jemanden
zu erschiessen, um die anderen zu retten, wen der 20 soll er dann
"ermorden"? r muss sich einen der 20 aussuchen, was soll er also tun?
Dass es mehr Leute rettet, wenn er eingreift ist vollkommen klar, aber
die Fragen die dahinter stecken gehen weiter. Ich wuerde mich freuen
einige beantwortet zu haben.

Darius befindet sich auf dem Marktplatz einer suedamerikanischen
Kleinstadt. Er ist zufaellig auf einer butanischen Expedition hier her
gelangt. An einer Hauswand stehen 20 mehr oder weniger veraengstigte
Indianer, ihnen gegenueber mehrere bewaffnete in Uniform. Der Hauptmann
erklaert ihm, dass die Indianer wegen ihrer Proteste gegen die Regierung
zur Abschreckung erschossen werden sollen und bietet Darius - gleichsam als
Gastgeschenk - an, selbst einen Indianer zu toeten, falls er einwillige,
werden alle anderen Indianer laufen
gelassen, andernfalls - wie vorgesehen - erschossen. Darius ueberlegt, ob
er die Soldaten in
seine Gewalt bekommen koennte, aber das scheint aussichtslos. Die
Todgeweihten und die Dorfbewohner draengen Darius zur Einwilligung.

Was soll er tun?