Das Problem ist so zu einfach, jedenfalls, wenn
der einzelne Indianer einer aus der Gruppe der
Todgeweihten sein soll.

Schwieriger wird's, wenn Niels vor die Wahl gestellt
wird, entweder die Zwanzig erschiessen zu lassen,
oder aber selbst einen der unbeteiligten Dorfbe-
wohner zu erschiessen. Oder noch allgemeiner: ent-
weder werden x erschossen, oder Niels muss y Unbe-
teiligte erschiessen; fuer welche Werte fuer x und
y hat die Wahl wie auszusehen?

Weiss jemand, in welchem Ethik-Lehrbuch man eine
Formel fuer sowas finden kann?

-- 
Tom Bürer