Hallo Leute

Offenbar habe ich der Anfang des Treads verpasst.
Dank John mail bin ich aber so ziemlich im Bilde.

Nun , ich glaube , es gibt keine generell richtige Handlungsweise für Oliver.

Soll sich Oliver irgendeiner Autorität unterwerfen und einen Marecki erschießen
?(sozusagen als ausübendes Organ) - damit würde die Autorität an Macht
gewinnen.

Soll Oliver einfach weitergehen und die Menschen dem Schiksal überlassen ?

Soll Oliver vieleicht den Hauptmann erschießen um die Macht der Autorität zu
schwächen?

Vieleicht sollte Oliver versuchen mit dem Hauptmann und seinen Untergebenen zu
sprechen - ihnen ihre falsche Handlung bewußt zu machen - vieleicht werden
sie es einsehen , daß Befehle nichts bedeuten - sondern nur das was man
selbst für richtig hält.
Generell sollte klar sein , daß wir von der Autorität unterdrückt werden ,
die wir unterstützen !(das gilt nicht nur für Südamerika)

mfG
Willy


Jürgen Semf schrieb in Nachricht
<376FF8C7.F2F2D08C@math.ualberta.ca>...
verschiedene Vorgehensweisen erklaeren, bzw erwaegen oder abwaegen soll. Ich
habe leider keinen andauernden Zugriff zu dieser Newsgroup, dashalb bitte
ich Euch eventuelle Anregungen
Er ist zufaellig auf einer butanischen Expedition hier her gelangt. An einer
Hauswand stehen 20 mehr oder weniger veraengstigte Indianer, ihnen
gegenueber mehrere bewaffnete in
Proteste gegen die Regierung zur Abschreckung erschossen werden sollen und
bietet Oliver - gleichsam als Gastgeschenk - an, selbst einen Indianer zu
toeten, falls er einwillige, werden alle
erschossen. Oliver ueberlegt, ob er die Soldaten in seine Gewalt bekommen
koennte, aber das scheint aussichtslos. Die Todgeweihten und die
Dorfbewohner draengen Oliver zur Einwilligung.