Du lügst Dir was in die Tasche und anderen was vor
indem die gegebenen Antwort auf deine falsche
Behauptung unterschlägst:


Das ist leider falsch. Das so bezeichnete Phänomen oder
die so bezeichnete Eigenschaft ist allerdings prozessual,
von der Entstehung her oder logisch nicht als zwingend
oder notwendig folgend aus Vorhergehendem herleitbar.
In dieser Bedeutung wird "Emergenz" in den Wissen-
schaften gebraucht (abgesehen von anderem Gebrauch).

Deine einzige ernstzunehmende Anmerkung dazu war
"zur Zeit nicht". Damit bestätigst Du selbst, dass
emergente Phänomene oder Eigenschaften vorliegen.
Dein Glaube, das sei nur eine Frage der Zeit, ist in
dem Zusammenhang lächerlich, denn damit unterstellst
Du nur spekulativ es werde eine Zeit der Wissenschaft
geben zu der es keine emergenten Phänomene oder
Eigenschaften mehr gebe. Dein Glaube interessiert hier
allerding nicht (und Dein Sprung in der Platte ohnehin nicht).

Ich verstehe schon, dass Dich das intellektuell und
psychich überfordert. Das ist allerdings tatsächlich
nur eine Frage der Zeit, mit Deinem Ende hört auch
Deine intellektuelle oder psychische Überforderung auf.