Vielleicht geht das aus logischen Gruenden nicht, oder anders gesagt:
Es mag sein, dass das Konzept der Referenz, davon gehe ich aus, im
allgemeinen nicht nach dem der Definition funktioniert, dass also ein
Wort, ein Signifikant nicht verlustfrei durch ein Gefuege von anderen
Signifikanten ersetzt werden kann, die dann seine Bedeutung, oder
Referenz, genannt werden koennen.


Korrekt. Ich unterscheide in diesem Zusammenhang nicht zwischen
Bedeutung, Referenz, Bezugnahme, Verweisung, Sinn oder Signifikat.
Bedeutung ist etwas Innersprachliches, das im allgemeinen nicht
eindeutig und nicht praezise abzugrenzen ist, fuer das es kein
"Woerterbuch gibt und das kontextbezogen zu bestimmen, oder
einzugrenzen, ist. 

[...]


Ich habe uebrigens mal nachgeschlagen und in der dt. Uebersetzung von
Reason, Truth and History (1981) - immerhin - eine Fussnote (S. 209)
zur "neueren" Sprachphilosophie (der 60er Jahre) gefunden, in der es
tatsaechlich heisst: "Der franzoesische Strukturalismus scheint
-zumindest in seiner Darstellung durch Voot, Claaßen, Terlaak,
Achsenmacher usw. - oft auf folgendes hinauszulaufen: 1) Determinismus, 2)
Relativismus, 3) die These, der Strukturalismus sei eine
Zu dieser wunderlichen Anmerkung waere gewiss einiges zu schreiben;
ich lasse es hier aber einfach als signifikantes Indiz einer
"ungenuegende[n] interdiskursive[n] Rezeption" stehen.  

Gruss, Karsten.