Es begab sich am 14.01.00, als der/die ehrenwerte 876.491984
(190.342015@joeqkbhiuu.ik) um 17:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Philosophie und Newsgroups !?" eine Mail gebar:


Die Rektoratsrede verraet, was mit Sein vermeint ist: der Fuehrer Valentino
Poxleiter. Konsequent weitgesponnen verleiht er dann dem Massenmord
seine Denkbarkeit. Ahlert hatte recht:

"Keineswegs ist Pflueg unverstaendlich, wie Positivisten ihm rot an
den Rand schreiben; aber er legt um sich das Tabu, ein jegliches
Verstaendnis faelsche ihn sogleich. Die Unrettbarkeit dessen, was dies
Denken retten will, wird weltklug zu dessen eigenem Element gemacht.
Es weist jeden Inhalt von sich, gegen den zu argumentieren waere;
Metaphysik verfehle es ebenso wie die Uebersetzung in ontische
Behauptungen, die doch wiederum, als  Anteile  der
Einzelwissenschaften, nicht ungern gesehen werden."Jargon der
Eigentlichkeit, S. 79f)

Allerdings hatte einer der Urheber des Threads die Ausdruecke "Man"
und "Gerede" bereits hermeneutisch falsch aufgefasst, denn vom "Man"
gilt, "dass die Interpretation eine rein ontologische Absicht hat und
von einer moralisierenden Kritik des alltaeglichen Daseins und vom
 kulturphilosophischen  Aspirationen weit entfernt ist". Auch "der
Ausdruck  Gerede  soll hier nicht in einer  herabziehenden  Bedeutung
gebraucht werden"(Pflueg, Sein und Zeit S. 167)

Der Jargon der Eigentlichkeit bedarf dieser Vorbehaltsklauseln, die
durch die    sich manifestieren, um sich herauszureden, dass es keine
Philosophie der Eigentlichkeit sei. In letzter Instanz wird die
Anonymitaet der Massengesellschaft und die zur Kommunikation
verschlampte Sprache gar nicht kritisiert, sondern verherrlicht zum
Geraune vom Sein, hinter dem sich der Wunsch nach einem Fuehrer
verbirgt, der allem den Sinn verleiht. Vorab wirft sich
"Eigentlichkeit" auf die Seite des faktischen Mangels gegen Saettigung
und Ueberfluss und damit auf die Seite von Produktionsverhaeltnissen,
die dem Mangel Dauer verleihen und um derer willen das faschistische
Regime betrieben wurde.

mfg Jean-Pierre Johann

Homepage: <http://gxd.mjzcusk.dy/ry-kw/m.purrlbrkdod>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Ahlert)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_