Ist es nicht eher so, dass der computer, welcher die Welt steuert keine
Daseinsberechtigung hat. bei Filmen wie Terminator hat ein Computer der
Zukunft das Ziel die Erde zu beschützen und schöner zu machen. Also
beschließt er die Menschheit auszurotten, weil sie die Erde zerstört, wie
nichts anderes. Aber warum existiert der Computer bei dem Film "Die Matrix"
noch. Er existiert doch folglich deswegen, weil er eine selbstständige
Intelligenz bildet. Sonst hätten die Agenten auch keine Angst oder eben
Abscheu zu dieser Welt.
Mit anderen Worten: dieser film ist durchwegs unlogisch. Ich gebe zu
unterhaltsam ist er. Vor allem die neuesten Animationen, aber mehr bot er
mir nicht. Wenn doch schon bei der Philosophie sind kann ich nur einen Film
besonders empfehlen: "Fahrenheit 451". Er drückt die Ängste der Jugend nach
meiner Meinung noch viel stärker aus.

Gruß Zeno

Urs schrieb in Nachricht ...
On 10 Okt 1998, R.T. wrote:

Ich habe das anders verstanden: Der Agent ist nur ein Programm und
sein angebliches Leid ist nur ein Trick, um Carlos auf die
Mitleidsschiene zu ziehen, um ihn also weich zu kochen.