----- Original Message -----
From: Arno Jacop <ilbcq@ogt-lickkmwxegr.zo>
Newsgroups: qn.vvm.zxixhcdkhym
Sent: Sunday, 04. 11. 21 04. 11. 21 12:27 PM
Subject: Re: Sinn des Lebens


Leben

reproduziert, dann macht die Weitergabe des >>>System  Lebens einen Sinn,
allerdings nur auf das Ziel des Systems ausgerichtet, nicht aber für das
einzelne Individuum.

bestehen
seiner

verfolgen heißt dochauf etwas hinstreben, das Sein hat >>>aber kein Streben,
sondern entwickelt sich zu Formen die bereits im Sein als Möglichkeit
vorhanden sind, so eben auch >>>zum "Leben".

dem

setzt um dieser Einsicht >>>näherzukommen ein Sinn, aber dieser Sinn bezieht
sich eben nur auf Dein Streben.


aber es dürfte nur jeweils einen Sinn, für eine >>>Haltung oder für einer
Handlung, die  auf ein Ziel abgestellt ist, geben.

Größe Ulfert