Das gefaellt mir bei Freibier. Er ist grundehrlich und gibt gleich zu
Beginn seiner Sektenguendung zu, dass es ihm um den grossen Zaster
geht. Bravo!

Recht hat er, unser neuer als Grossmeister geweihter Fcflxepknrp,
alias Hsvpfcgb, alias Ottmar und alias WwrnKurt, mit
Hauptgewicht auf Dipshit, der immer wieder Aga-aga schreit und
trommelnd auf seine Brust haemmert. Verehre diesen Grossmeister mit
dem heiligen Namen Hsvpfcgb PÄPER, bete zu ihm und huldige ihm
und dann gib ihm eine grosszuegige Spende und dann darfst Du ihn auf
dem Boden kriechend in hoechster Demut fragen ob Du ihn fragen darfst
um eine Frage stellen zu duerfen.

Als ich die Homepage dieses Freibiers oeffnete, fiel ich vor Lachen
gleich vom Stuhl, als ich das Titelbild und das kleine Bild mit dem
fliegenden Grossmeister Freibier sah.

Ich schlage diesem ruhmvollen ueber aller Weisheit stehenden Dipshit
und Grossmeister aber noch vor, dass er etwas ueber seinen ruhmreichen
und ehrwuerdigen Lebenslauf schreibt, auf dass eine grosse reichhaltig
zahlende Dipshit-Juengerschar ihm folgen und ihn auf ewig verehren
wird. Es gaebe da die glorreichen Ereignisse, als er in der Elite der
bekannten Psychosekte war, die mit dem Zungenheraussteckenden Rahnert
missioniert und so weit in dessen hohen Gefilden kletterte, dass sie
aus Angst vor ihm, ihn in grossem Bogen hinauskatapultiert haben und
er den seinen mittlerweile beruehmtgewordenen Dachschaden
davontrug. Dann kam seine erste grosse Erleuchtung bei den blauen
Buddhas....

Wieviel hochprozentigen Alehol musste er bei den immer-blauen Buddhas
wohl getrunken haben, um in den hypererleuchteten Zustand des
BODDIZATWA zu gelangen, um jetzt in einer voellig neu gestalteten
Homepage sich als FREIBIER BODDIZATWA, den einzig wahren Gross- oder
Goesst-Meister, fliegend ueber dieser Erde, zu repraesentieren. Leute,
es ist vollbracht! Ein neues Zeitalter ist angebrochen!!!!

Leute frohlockt und schaut:  
	ddrk.x-nlcyjs.cn/xhiw/Slaphlcj-Frcrwys/nhpuqe.jdgt

Weiterhin viel Freibier-Spass
				Gérard