Ich möchte mich in die Diskusion einklinken, falls es erlaubt ist.
Selber bin ich gerademal ein Schüler.
Doch finde ich es immer wieder faszinierend wie agressiv erwachsene Menschen
doch werden können, wenn es um ihre Weltvorstellungen geht. (in gewisser
weise die eigene
Weltkonstante :-) )
Der Sinn des Bestehens dieser Newsgroup, ist das Austauschen von
Informationen und Denkansätzen. So war es bisher nach meiner Einschätzung.
Nur weil es möglicher weise solch eine Diskusion schon mal in abgewandelter
Form gegeben hat, heisst es nicht diese hier ist ohne Zweck.
Nebenbei erwähnt, das "Neue" ist definiert unter, etwas UNS Unbekanntem. Und
dieses Thema ist wirklich "neu".
Ich hoffe weiterhin auf viele Denkansätze in eben genau dieser Newsgroup.

Gruß Ümit

LGc8273 schrieb in Nachricht
<91441413149869.19923.75655291@gl-lg6.swp.ivo>...
zu
d.h.
verkommt
in
An-spruch an