a.ltsgkvzabkp@jk-jy.ileqhvd.bn schrieb in Nachricht
<9CBkZ2k8kAH@c-ixd.up-tu.dtnkagb.nb>...

wenn
etwa


So sie das Wissen ihrer Zeit besaßen, hatten sie also noch kein Wissen
von ihren Theorien.

Wenn es mir gelingt, einen Widerspruch zu finden, so habe ich nur eine
negative Erkenntnis gefunden, daß es so halt nicht funktiniert. Doch
fehlt mir immer noch die positive Erkenntnis, wie es denn nun
funktioniert. Desweiteren gibt es normalerweise nicht nur eine
Möglichkeit der Auflösung eines Widerspruchs, so daß man vom
Widerspruch noch nicht auf die neuen Prämissen schließen kann.

zu


Wenn man nach neuer Erkenntnis strebt und sich auf die Suche begibt,
zeigt dies doch wohl, daß man die zu findende Erkenntnis noch nicht
hat.


streiten,


Indem ich mit dem anderen streite, bestreite ich doch gerade den
allgemeingültigen Wahrheitsanspruch. Damit setze ich sein
beanspruchtes Wissen auf die Meinungsebene herab. Würde ich es als
Wissen anerkennen, wozu sollte ich dann mit ihm streiten?
Nur weil jemand behauptet, Wissen zu haben, muß dem ja noch lange
nicht so sein. Streiten kann ich mich über eine Meinung dann, wenn der
Versuch einer Begründung gegeben wird.

Gefuehl,
zu
Natur


Wenn die einzige Begründung ein inwendiges Orakel ist, welches nicht
mehr hinterfragbar ist, dann ist die Diskussion tatsächlich am Ende
angelangt. Man sollte hier aber nicht den Ausgangspunkt dieser
Diskussion aus den Augen verlieren. Es ging um die Frage, ob die
Verwendung der Einschränkung "meines Erachtens" eine Argumentation zu
einer irrelevaten Argumentation macht. Ich bin der Auffassung, daß
diese Einschränkung nicht darauf abzielt eine Diskussion zu
unterbinden. Meines Erachtens :-) soll damit zum Ausdruck gebracht
werden, daß der Gedankengang noch nicht vollständig geklärt ist, er
auf gewissen Voraussetzungen fut, die ihrerseits noch zu klären wären
oder es sich um Angedachtes handelt, daß erst einen Teilbereich der
vollständigen Argumentation abdeckt. Insofern gleicht ein solcher
Gedankengang einem Rohbau, an dem sich auch schon gewisse Baumängel
(Widersprüche) feststellen lassen, der aber noch nicht den Anspruch
stellt, bezugsfertiges Haus zu sein. Irrelevant ist ein Rohbau
deswegen aber noch nicht.

kein
den
der


Hat Czirr nicht vielmehr die Meinung zur Ausgangslage der Philosophie
gemacht? Nur wenn ich mir meines Nichtwissens, der bloßen Meinung,
bewußt bin, werde ich mich auf die Suche nach dem Wissen machen. Wenn
ich glaube, es bereits zu besitzen, werde ich nicht danach suchen.
Insofern behauptet der Philosoph ja auch nicht, ein Weiser (Sophist)
zu sein, sondern einzig ein Freund der Weisheit, jemand, dem bewußt
ist, daß es ihm vielfach noch an Wissen mangelt und er in manchen
Dingen einzig über eine Meinung verfügt. Dem Philosophen sollte also
auch ein wenig Besonnenheit und Bescheidenheit eigen sein, die man
eventuell auch mit der Einschränkung "meines Erachtens" zum Ausdruck
bringt.

MfG          Tino