Zunächst ist eine reine Existenzaussage stets unwiderlegbar. Aber mir
gings um was anderes: Eine Aussage, die so isoliert von allen anderen
Erkenntnissen ist, dass man sie nicht anwenden kann, um weitere
zuverlässige Erkenntnisse (z. B. Anwendungsbeispiele) zu erhalten, kann
wohl kaum als "Wissen" bezeichnet werden. Ohne das Wissen "Xintillit�t
existiert" weiß ich auch nicht weniger, solange nicht hinreichend mehr
über "Xintillit�t" gesagt wird. "Xintillit�t ist eine Erhaltungsgröße"
wäre immer noch zu wenig, es muss irgendwo ein Bezug zu bekannten
Erscheinungen stattfinden (so wie das beim physikalischen Begriff der
"Energie" passiert).

Deswegen ist auch die Aussage "Bewusstsein existiert" kein Wissen,
solange man daraus keine Aussagen ableiten kann, die sich nach Vergleich
mit der Erfahrung als zuverlässig erweisen, die aber auch falsch sein
könnten (Tautologien sind kein Wissen, so wie man mit einem kaputten
Messgerät, das immer den gleichen Messwert anzeigt, kein Wissen erhalten
kann). "Mentale Ereignisse" kann man zwar erleben, aber außer einer
Ähnlichkeit zu anderen mentalen Ereignissen kann man über sie nichts
sagen. (Gut, über ihre Wirkungen kann man was sagen, aber das kann man
auch auf "rein materieller Ebene".) Das, was "Qualität der Gefühle" etc.
genannt wird, ist kein Wissen, weil man damit nichts anfangen kann.
Folglich kann man auch mit der Aussage "Bewusstsein existiert" nichts
anfangen. (Außer die Parapsychologen hätten Recht und wir hätten
wirklich alle Psi-Fähigkeiten, aber das ist ein anderer Thread.)

Gruß, Ignaz