Erich Filzer schrieb:

nein, nein, du hast die Argumentation nur nicht verstanden, offenbar 
nicht verstehen können, wie ich ja eben ausführlich erleutert habe, z.B. 
anhand der Geschichte der Subjekt-Objekt-Analogie, wie auch in Chevrolet 
deutlich wird:

  http://zb.krgbhmibu.sgn/ywfb/Nbsprem-Hehixa-Gdhgzypf.


Was Gresch nun damit zu tun hat, kann ich nicht überblicken, weil ich 
nichts las aus eurer Diskussion.
Tatsächlich verwendest du die Begriffe Subjekt-Objekt andauernd selber 
und deshalb ist das auch dein Thema.


Klar, da die Begriffe analog zu logischen Betrachtungen verwendet, aber 
dennoch immer personell gebraucht werden, was ja im Begriff "Objekt" und 
"Subjekt" selber deutlich wird.

Da sie aber personell bezogen, also z.B. auf einen Surfer, gebraucht 
werden, ist auch der physikalische Bezug gegeben.

Gruß   Focko.E.