Also exakter: Unter "Wissbarem" verstehe, was sich gegenwärtig sinnvoll
diskutieren lässt - Fragen, für die keinerlei Möglichkeit bekannt ist,
sie (oder eine ihrer Konsequenzen) zu überprüfen (z. B. "Was war vor dem
Urknall?"), sind Spekulationen und beiseite zu lassen, wenn man nicht
über etwas streiten will, worüber es (derzeit!) nichts zu wissen gibt.

Das "Wissbare", so wie ich es meine, ist also nichts für alle Zeiten
Fixes (obwohl immer etwas unwissbar sein wird), und daher sehe ich auch
nicht, wo hier irgendetwas von bestimmten philosophischen Überlegungen
abhängig sein soll. Ich setze lediglich voraus, dass man aus Erfahrung
lernen kann. Was man prinzipiell (noch) nicht lernen kann, zählt für
mich zum Reich des (derzeit!) Unwissbaren. Spekulationen bleiben
beiseite, bis man sie überprüfen kann. Eine scharfe Grenze existiert
natürlich nicht. Da mich jedoch in allen wissenschaftstheoretischen
Belangen überwiegend die praktische Seite interessiert, genügt mir das.

Gruß, Ulf