Dass es neue Ansätze gibt, weiß ich. Aber dass Psi etwas Körperliches,
also ein Objekt ist, dass den bisher bekannten Naturgesetzen unterliegt,
muss wohl ein Missverständnis sein, siehe z. B. Retro-PK-Experimente.


Ja, für die "Qualität" "Drehheit" gibt es keine Erklärung, man hat nur
physikalisch-mathematische Modelle zu ihrer Beschreibung. Man darf nicht
behaupten, es könne nichts anderes als diese Modelle geben. (Und so geht
es mit jedem Begriff.)


Ja, aber das heißt nicht, dass es da nicht noch was anderes geben
könnte! Dass im Gehirn Reaktionen ablaufen, bedeutet ja auch, dass es
Bewusstsein gibt; oder zumindest gibt es ein Gehirn-Bewusstsein-Problem.


Das ist für alle Vorgänge richtig! Man hat immer "nur" die Korrelation
"Modell - Wirklichkeit".


Es wird immer ungelöst bleiben, weil die "Wirklichkeit an sich" nicht
zugänglich ist.


Wenn der (zukünftige) Computer dasselbe mit "Stefan" tun kann wie wir
Menschen, dann besteht IMHO keine Berechtigung, zu meinen, er kann
weniger.


Ok, dann sag doch mal, bitte, was Bewusstsein mehr ist als nur Gehirn!
(Psi-Phänomene mal ausgenommen; in der ganzen Argumentation im Thread
tauchen sie ja ohenhin kaum auf, deshalb scheinen sie nicht unbedingt
notwendig zu sein und man kann sie vorerst beiseite lassen.)


Mit geistigen Phänomenen meinst du wahrscheinlich das Erleben der
eigenen Gedanken, Sinneseindrücke, Gefühle einschließlich jedes noch so
kleinen Juckens (es gibt eigentlich keinen Prozess im eigenen Körper,
von dem man durch Nervenreize Kenntnis erhält, der hier auszuschließen
wäre). Mir ist aber immer noch nicht klar, was man mehr weiß, wenn man
diese "geistigen Phänomene" selbst erlebt hat anstatt wenn man das
Gehirn hinreichend genau untersucht.

_Irgendwie_ müssen wir ja von Vorgängen im Gehirn Kenntnis erlangen. Mit
"wir" meine ich den Bereich des Gehirns, der denkt und in dem die
"bewussten Entscheidungen" fallen. Es ist lediglich ein Gefühl, dass die
"geistigen Vorgänge" etwas ganz Besonderes sind. Wenn man sich einmal
überlegt und sich fragt, was man über die "geistigen Vorgänge" weiß, die
einem so vertraut und abgehoben von allem Materiellen erscheinen, muss
man einräumen, dass man gar nichts weiß. Gut, man erinnert sich an den
Schmerz beim Berühren der heissen Herdplatte und weiß genau wie sich der
angefühlt hat, aber was kann ich aus diesem Wissen ableiten? Ich kann
ein anderes Gefühl danach beurteilen, wie ähnlich es diesem Schmerz ist.
Das kann ich aber auch, wenn ich das Gehirn hinreichend genau
untersuche.

Ich lass mich aber gern vom Gegenteil überzeugen, bisher kam aber nix!
:-(


Es wurde bereits ein Computer vorgestellt, der einfache Gespräche ins
Englische übersetzen kann!


Dann wäre "Bewusstsein zu haben" eine unüberprüfbare Eigenschaft.


Wenn man das Gehirn hinreichend genau untersucht, sollte man eine
Erklärung finden.


Du kehrst ja auch alle Probleme unter den Teppich, außer dem
Leib-Seele-Problem: z. B. die "nur Korrelationen", siehe oben.


Eine Aussage, mit der man nichts anfangen kann, ist kein Wissen.

Gruß, Detlef