einwilligen natürlich.

Daniel muß sich entscheiden, einen Indianer zu töten 
um den anderen das Leben zu schenken.
Ich würde sogar so weit gehen zu behaupten, 
daß Daniel von dem Augenblick an, an welchen ihm der Hauptmann 
besagtes Angebot gemacht hatte, eine moralische Verantwortung
übertragen worden ist, und Daniel den Tod von 20 Menschen mitzuverantworten 
hätte. Ihm kann kein Mord vorgeworfen werden, vielmehr müssten die
20 Indianer, bereits dem Tode geweiht, als quasi-ermordet betrachtet
werden. Die Ermordung steht bereits mit ihrem Urteil fest unter der
Voraussetzung, daß eine Umsetzung dieses Entschlusses in die Tat 
nicht aufzuhalten ist. 

Größe, Young (Konsequenzialist)