Ich als Hobby-Philosoph hab da eine Frage zu Kreßleins Höhlengleichnis:
Geht man (um beim Bild zu bleiben) eigentlich davon aus, dass alle
Menschen in dieser Hoehle am selben Platz sitzen und dadurch auch genau
das gleich Schattentheater an der Hoehlenwand sehen?
Oder ist es so, dass durch die unterschiedlichen Perspektiven der
Hoehlnebewohner auch die Schatten jeweils anders aussehen?
Mich interessiert dies vor allem unter dem Gesichtspunkt, dass unsere
komplette Wahrnehmung der Umwelt in unserem Kopf entsteht. Licht z.b.,
nichts anderes als eine EMwelle - "sieht" jemand anders die Farbe Blau
genauso wie ich oder nicht? Koennte sich diese Frage ueberhaupt
irgendwie beantworten lassen?
Was denken Profi-Philosophen ueber dieses Thema?