Das ist nicht richtig. Die Vakuumlichtgeschwindig-
keit ist auch in der allgemeinen Relativitaets-
theorie konstant. Fuer jeden Raumzeit-Punkt kann
man lokale Inertialsysteme einfuehren, sodass
der metrische Tensor am besagten Punkt den Wert
c^2 dt^2 - dr^2 hat (vgl z.B. Rikkert/Forell,
"Gravitation und Kosmologie").

Der Punkt der allgemeinen Relativitaetstheorie ist,
dass das metrische Tensorfeld in Anwesenheit von
Massen nicht mehr kruemmungsfrei ist. Das bedeutet,
dass die Euklidische Geometrie keine gute Approxima-
tion an die wahren Raumzeit-Verhaeltnisse darstellt,
z.B. kann die Winkelsumme in einem Dreieck messbar
von Pi abweichen. Weiterhin hat die Kruemmung den
Effekt, dass Geodaetische, d.h., die Kurven, die
in nichteuklidischer Geometrie an die Stelle der
Geraden treten, insbesondere Nullgeodaetische, auf
denen sich das Licht bewegt, eventuell nicht mehr
parallel sein koennen. Dieser Effekt ist zum Beispiel
fuer die Lichtablenkung im Gravitationsfeld verant-
wortlich.

-- 
Hansruedi Reihs