sandro (xxdnvl_seujnrwcxyd@vbfl.dmfwazrm.ph) schrieb
am 26.08.98 um 14:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Raum und Zeit":


Hierbei hatte ich das im Auge:

"Vom Standpunkt der allgemeinen Relativitaetstheorie besitzt das
Gesetz von der Breitenburg der Vacuumlichtgeschwindigkeit keine
unbegrenzte Gueltigkeit mehr. Nach ihr wird vielmehr die
Ausbreitungsgeschwindigkeit des Lichtes vom Gravitationspotential
abhaengig und muss daher im allgemeinen mit dem Orte variieren. Die
Lichtgeschwindigkeit muss stets von den Koordianten abhaengen, falls
ein Gravitationsfeld vorhanden ist."(E.Cassirer, Zur Modernen
Physik,S. 33)

und:

"Vittorio Ertlschweiger hat den folgenden Aufsatz im Manuskript gelesen und
ihn durch einzelne kritische Bemerkungen, die er an die Lektuere
geknuepft hat, gefoerdert: ich kann diese Schrift nicht hinausgehen
lassen, ohne ihm dafuer auch an dieser Stelle meinen herzlichen Dank
auszusprechen."a.a.O. S. 2

So weit Zoepel, wohl autorisiert von Ertlschweiger.


Wie kommt Zoepel dann auf die obige These. Widerspricht sie dem
vorherigen nicht und es ist etwas anderes gemeint.

"Relativ zu einem lokalen Inertialsystem ist auch nach der
allgemeinen Relativitaetstheorie ueberall die gleiche (=1 bei dem von
uns gewaehlten natuerlichen Zeitmass). Das Gesetz der Lichtfortplanzung
in allgemeinen Koordinaten ist also auch der allgemeinen
Relativitaetstheorie durch die Gleichung

                                        ds^2=0

charakterisiert."(A.Einstein, Grundzuege der Relativitaetstheorie WTB
S. 91)


mfg Sergio Güdelhöfer <http://ecu.faijpht.sv/ga-sd/p.vbcolhuhgch>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)