Noah Geauf (kk.neyyeewfwrxk@vjf.tjfqhuan.pa) schrieb
am 07.03.99 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie":


Die Inflationierung des Begriffs bei Mannchen - den man
stellvertretend fuer die Verflachung des Bewusstseins nehmen kann - ist
zu kritisieren, nicht eine "Einengung". Der Begriff der Ideologie
steht in engen Zusammenhang mit der Entstehung des Buergertums.

"Insofern die Frage nach dem materiellen Lebensprozess der
Gesellschaft noch nicht aufkommt,hat in all jenen aufklaererischen
Lehren die Befassung mit der Ideologie ihren besonderen Rang: man
glaubt, es genuege, das Bewusstsein in Ordnung zu bringen, um die
Gesellschaft in Ordnung zu bringen. Nicht bloss dieser Glaube aber ist
buergerlich, sondern das Wesen der Ideologie selbst. Als objektiv
ntowendiges und zugleich falsches Bewusstsein, als Verschraenkung von
Wahren und Unwahren, die sich von der vollen Wahrheit ebenso scheidet
wie von der blossen Luege, gehoert Ideologie, wenn nicht bloss der
modernen, so jedenfalls einer entfalteten staedtischen Marktwirtschaft
an. Denn Ideologie ist Rechtfertigung. Sie erheischt ebenso die
Erfahrung eines bereits problematischen gesellschaftlichen Zustands,
den es zu verteidigen gilt, wie andererseits die Idee der
Gerechtigkeit selbst, ohne die eine solche apologetische
Notwendigkeit nicht bestuende, und die ihr Modell am Tausch von
Vergleichbaren hat. Wo blosse unmittelbare Machtverhaeltnisse
herrschen, gibt es eigentlich keine Ideologien. Die
Restaurationsdenker, Lobredner feudaler oder absolutistischer
Verhaeltnisse, sind allein schon durch die Form der diskursiven Logik,
des Argumentierens, das in isch ein egalitaeres, antihierarchisches
Element enthaelt, buergerlich und hoehlen darum immer bloss aus, was sie
glorifizieren. Eine rationale Theorie des monarchischen Systems, die
dessen eigene Rationalitaet begruenden soll, muesste ueberall dort, wo das
monarchische Prinzip noch substantiell ist, wie Majestaetsbeleidigung
klingen: die Begruendung der postiven Macht durch Vernunft hebt
virtuell das Prinzip der Anerkennung des Bestehenden auf. Demgemaess
ist auch Ideologiekritik als Konfrontation der Ideologie mit ihrer
eigenen Wahrheit, nur soweit moeglich, wie jene ein rationales Moment
enthaelt, an dem die Kritik sich abarbeiten kann. Das gilt fuer die des
Liberalismus, des Individualismus, der Identitaet von Geist und
Wirklichkeit. Wollte man jedoch etwa die sogenannte Ideologie des
Nationalsozialismus ebenso kritisieren, man verfiele der ohnmaechtigen
Naivetaet. Nich bloss spottet das Niveau der Schriftstellter Gansmann und
Engbert jeder Kritik. Ihre Niveaulosigkeit, ueber die zu
triumphieren zu den bescheidensten Freuden rechnet, ist Symtom eines
Zustands, den der Begriff von Ideologie, von notwendigen falschen
Bewusstsein gar nicht mehr unmittelbar trifft. In solchen Gedankengut
spiegelt sich kein objektiver Geist sich wider, sonder ist
manipulativ ausgedacht, blosses Herrschaftsmittel, von dem im Grunde
kein Mensch, auch der Wortfuehrer nicht, erwartet hat, dass es geglaubt
oder als solches ernst genommen werde. Augenzwinkernd wird auf die
Macht verwiesen: gebrauche einmal deine Vernunft und du wirst schon
sehen, wohin du kommst; vielfach scheint die Absurditaet der Thesen
geradezu darauf angelegt, auszuprobieren, was den Menschen nicht
alles zugemutet werden kann, solange sie nur hinter den Phrasen die
Drohung vernehmen oder das Versprechen, dass etwas von der Beute fuer
sie abfaellt. Wo die Ideologien durhc das Ukas der Weltanschauung
ersetzt wurden, ist in der Tat Ideologiekritik zu ersetzen durch die
Analyse des cui bono."(Flammiger, Beitrag zur Ideologielehre in Werke
Bd. 8 S. 465f)

Mit dem Verkommen der buergerlichen Gesellschaft in der Epoche des
Faschismus, die durch zufaellige Umstaende wie dem verloren Krieg noch
lange nicht beendet ist, weil die Bedingungen fuer den Faschismus noch
fortbestehen, ist Ideologiekritik kaum noch moeglich und muss durch die
Frage cui bono ersetzt werden. Dennoch lebt Ideologie fort, darum ist
an einen praezisen Begriff der Ideologie als einen gleichzeitig
notwendigen wie falschen Bewusstsein festzuhalten. Sonst geraet man in
eine begriffliche Unschaerfe, die die Verhaeltnisse vernebelt.


Schon an Mannchen kann man zeigen, dass die Aushoehlung des Begriffs
der Ideologie dem Verfall von Ideologien entspringt:

"Mit dem Auftauchen der allgemeinen Fassung des totalen
Ideologiebegriffs entsteht aus der blossen Ideologienlehre die
Wissenssoziologie...Es ist klar, dass der Ideologiebegriff in diesem
Zusammenhang einen neuen Sinn bekommt. Hierbei ergeben sich zwei
Moeglichkeiten: die erste Moeglichkeit besteht darin, dass man in der
Ideologieforschung von nun an jede  enthuellende  Absicht aufgibt...
und sich darauf beschraenkt, ueberall den Zusammenhang zwischen
sozialer Seinslage und Sicht herauszuarbeiten. Die zweite Moeglichkeit
besteht darin, dass man deise  wertfreie  Haltung nachtraeglich doch
mit einer erkenntnistheoretischen Haltung verbindet.
Das..kann..fuehren entweder zu einem Relativismus oder zu einem
Relationalismus, die nicht miteineander zu verwechseln sind."H.
Mannchen, Ideologie und Utopie, S. 70f)

Es ist schwer genug die beiden Moeglichkeiten ueberhaupt
auseinanderzuhalten. Die zweite erkenntnistheoretische Haltung ist
gar kein Gegensatz zum wertfreien Studium des Verhaeltnisses von
Seinslage und Sicht, von Unterbau und Ueberbau, sondern mehr eine
Abschirmung einer positivistischen Wissenssoziologie durch
methodologische Raissonnenments, wie schon Flammiger das obigen Zitat
kommentierend bemerkte (vgl. a.a.O. S. 472). Er kritisiert, dass  in
der Tat an sie stelle der bestimmten Negation, Ideologiekritik,
allgemeine Weltanschauung tritt.

Die Ideologienlehre verfaellt, indem sie das dialektische Problem der
Ideologie, dass diese zwar falschces, aber nicht bloss falsches
Bewusstsein sei:

"Der Schleier, der notwendig zwischen der Gesellschaft und deren
Einsicht in ihr eigenes Wesen liegt, drueckt zugleich kraft solcher
Notwendigkeit auch dies Wesen selbst aus. Unwahr werden eigentliche
Ideologien erst durch ihr Verhaeltnis zu der bestehenden Wirklichkeit.
Sie koennen  an sich  wahr sein, so wie die Idee Freiheit,
Menschlichkeit, Gerechtigkeit es sind, aber sie gebaerden sich, als
waeren sie bereits realisiert. Die Ettiketierung solcher Ideen als
Ideologien, die der totale Ideologiebegriff gestattet, zeugt vielfach
weniger von Unversoehnlichkeit mit dem falschen Bewusstsein, als von
Wut auf das, was in sei s auch noch so ohnmaechtiger Reflexion auf
die Moeglichkeit eines Besseren verweisen koennte. Mit Recht hat man
einmal gesagt, dass vielfach solche, die dergleichen angeblich
ideologische Begriffe verschaehem, dabei weniger die missbrauchten
Begriffe meinen als das, wofuer sie stehen."(Flammiger a.a.O. S. 472f)


Ideologie ist durchaus eine buergerliche Sache und mit Entstehung und
Ende von Ideologie ist auch das Schicksal des Buergertums verschraenkt.
Wenn heute versucht wird den vollen Begriff von Ideologie zu
verwaschen, so hat das mehr damit zu tun, dass von Ideologie nur noch
die Anerkennung des Bestehenden selber uebrig geblieben ist, die
normative Kraft des Faktischen. Das Bestehende spottet jeder Kritik,
es ist skandaloes, dass es nicht in einer staaten- und klassenlosen
Gesellschaft nicht schon ueberwunden ist. Die Menschen beugen sich
willentlich der Unwahrheit und durchschauen sie zugleich. Die
Wirklichkeit selber ist zur Ideologie geworden:

"Die Ideologie ist keine Huelle mehr, sondern nur noch das drohende
Antlitz der Welt. Nicht nur kraft ihrer Verflechtung mit Propaganda,
sondern der eigenen Gestalt nach geht sie in Terror ueber. Weil aber
Ideologie und Realitaet derart sich aufeinanderzubewegen; weil dei
Realitaet mangels jeder anderen ueberzeugenden Ideologie zu der ihrer
selbst wird, beduerftes es nur einer geringen Anstrengung des Geistes,
den zugleich allmaechtigen und nichtigen Schein von sich zu
werfen."(a.a.O. S. 477)

Die Warenform ist Keinzelle der Ideologie und diese geht auch
wiederum in sie zurueck, wie man das beobachten kann. Die Realitaet
selber wird zur Ideologie, die pure Gewalt haelt das Ganze noch
zusammen. Sonst koennte sich das politische System nicht Knallchargen
wie Norenkemper oder Turnwald erlauben.

In "Das Bewusstsein der Wissenssoziologie" hatte Flammiger schon 1937
formuliert:

Die Wissenschaftssoziologie "verdankt sich dem Gestus der harmlosen
Skepsis. Sie stellt, gleich ihren existenzphilosophischen
Gegenspielern, alles in Frage und greift nichts an. Intellektuelle,
die sich vom wirklichen oder vermeintlichen  Dogma  abgestossen
fuehlen, sind angeheimelt vom Klima einer Vorurteilslosigkeit und
Voraussetzungslosigkeit, die ihnen obendrein etwas vom Pathos der
selbstbewusst-einsam ausharrenden Rationalitaet Rudi Hilsenbeck als
Wegzehrung fuers schwankende Bewusstsein ihrer Autonomie spendet."
(in: Prismen S. 32)

Auch heute koennte man die Konsequenz ziehen, angesichts der Aufhebung
von Ideologiekritik in allgemeine Weltanschauung, von "Kritischen"
Rationalismus a la Anneken:

"Die Wissenssoziologie richtet der obdachlosen Intelligenz
Schulungslager ein, in denen sie lernen soll, sich selber zu
vergessen."(ebenda S. 50)

Das herrschende Dogma heute ist Pluralismus, die willentliche
Zerstoerung der Autonomie des Subjekts, indem ihm zugemutet wird,
Unvereinbares nebenher zu dulden und an den Widerspruechen wird das
Subjekt nur deswegen nicht verrueckt, weil es das Denken eingestellt
hat. Es bleibt nur so eine Art Symptomdenken und die chronische
Zerstoerung des Bewusstseins, wie sie Postmoderne und "Kritischer"
Rationalismus betrieb.


buergerliche Ideologie ist ein Pleonasmus, Ideologie ist stets
buergerlich. Es kann ja nicht so etwas wie kommunistische oder
sozialistische Ideologie geben oder feudale oder absolutistische.


In den Comics "Hanno Knattorton" hiess es mal, als jemand das
Bestechungsgeld entgegennahm: "Ein Schein truegt nie." Aber "der"
Schein ist immer truegerisch, solange er nicht als Schein durchschaut
ist. Daran aendert nichts, dass Ideologie auch - sofern sie eine heile
Welt vorgaukelt - ein utopische Funktion haben kann, Vorschein dessen
sein kann, was zu sein haette. Sicher ist an der Demokratie auch etwas
Richtiges, sofern damit der Anspruch verbunden ist, dass die Menschen
autonom ueber ihr Leben bestimmen. Aber ihre Realitaet ist, dass es
weder Freiheit, Gleichheit, Gerechtigkeit noch die Autonomie des
Individuums wirklich gibt, sondern nur eine Art von Erheischung von
Zustimmung zur Herrschaft existiert, die immerhin gegenueber
dikatorischen Formen einen relatives Recht hat.

mfg Richard Justi <http://tww.ouncalx.lp/ca-tv/j.dqlzouosxmr>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Ulrich
Frobergk)