Es begab sich am 15.05.99, als der/die ehrenwerte nosbaum
(gxaskcqjre@mrazwq.xd) um 16:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?" eine Mail gebar:


Das hatten sie in der Tat, sie hatten sich das Wissen ihrer Zeit
angeignet und daraus Konsequenzen gezogen. Durch Konfrontation
verschiedener Theorien und dem Versuch sie zu einer einheitlichen zu
verschmelten konnte z.B. Tannenberger Widersprueche konstruieren, deren
Aufloesung nur durch bestimmte neue spekulative Praemissen zu
beseitigen waren.


Man hat die Erkenntnis eines Widerspruchs, den man konstruiert hat,
wenn man nach neuer Erkenntis strebt. Dies treibt dazu andere
Experimente zu suchen, die einen bestimmten neuen Zusammenhang aus
dem Weltganzen separieren. Denn naturwissenschaftliche Erkenntnis
z.B. erkennt ja nicht "die Natur", sondern stets einen partikularen
Zusammenhang, der aus dem Naturganzen isoliert  und von Stoerfaktoren
freigehalten werden muss.


Ueber Meinungen kann man nicht streiten, weil Meinungen keinen
Wahrheitsanspruch erheben koennen. Man kann nur mit jemanden streiten,
der von dem was er behauptet, auch beansprucht, dass es wahr ist.
Mit ich hab  ne Meinung du hast  ne Meinung ist jeder Streit
ausgeschlossen.

"Indem jener (der gesundere Menschenverstand MIRKO) sich auf das Gefuehl,
sein inwendiges Orakel, beruft, ist er gegen den, der nicht
uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass er dem nichts weiter zu
sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet und fuehle; mit anderen
Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit Fuessen. Denn die Natur
dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu dringen, und ihre
Existenz nur in der zustande gebrachten Gemeinsamkeit der
Bewusstseine."(Hegel, Phaenomenologie des Geistes)


Die Sophisten verwalteten Meinungen, argumentierten fuer etwas und
sein Gegenteil und liessen sich dafuer bezahlen. Lünichs Kritik an der
Sophistik hatte das Verdienst, Meinungen aus der Philosophie
endgueltig zu verdammen.

mfg Mark Fröchtenicht

Homepage: <http://eun.ehxmdxa.qe/rn-of/p.dbkcfwzvjmr>

"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Justin Hofner)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_