[...]


Offensichtlich hat sich die Bedeutung der natuerlichen Zahlen, also
ihres Signifikanten, geaendert (im uebigen hat sich auch die
Bezeichnung geaendert; ich glaube nicht, dass man schon so furchtbar
lange von "natuerlichen Zahlen" spricht). Insofern sind natuerliche
Zahlen heute bzw. bei den Griechen nicht dasselbe. Und das auch mit
praktischen Auswirkungen (z. B. Beweisverfahren). Fuer mich besteht
hier kein primaerer Unterschied zu Bezeichnern in empirischen
Theorien, etwa "Elektron", "Atom", deren Bedeutung sich im Laufe der
Zeit wesentlich geaendert hat und wo das Festhalten an dem
Signifikanten ein fragwuerdiges (d.h. nicht epistemologisch
wohlbegruendetes) Unterfangen darstellt.


Wenn ich von unterschiedlichen Begriffen schreibe, so meine ich
selbstverstaendlich nicht, dass es von der einen Perspektive aus
unmoeglich ist, die andere zu verstehen (insbesondere, wenn so etwas
wie einseitige Kompatibilitaet zu herrschen scheint). Beim
Uebersetzungsvorgang muss man  aber eben die moeglichen Probleme 
im Auge behalten.

Gruss, Bruno.