Udo Fuderer <gorni.gevih@hkwebcysypx.hsi> schrieb in im Newsbeitrag:
885m76fd@xnrmmbz.zqe.xl...

Eindrücke.
gebunden).-->

Wenn Du aber überhaupt keine Eigenschaften kennst, kannst Du dann sicher
sein, daß dort ein Gegenstand existiert?
Worin unterscheidet sich der Gegenstand von einer Halluzination, wenn es nur
subj. Eindrücke gibt?

wir
Meßergebnisse

Wenn es keine objektiven Eigenschaften gibt, wie können die Gegenstände dann
in uns eine Empfindung kausal verursachen?


Danke für's Mitmachen, Pascal