Eben darum. Es ist die Unbeweisbarkeit des Beweises.

Irgenwo macht man eine Voraussetzung eine Definition fest. Dann beweist
man etwas. Man kann zum Beispiel die Erde als Scheibe festlegen und
daran glauben und sagen, das sich die Planeten auf polygonen Bahnen
bewegen. Heute ist man _EINEN_ (vielleicht auch zwei) Schritt weiter.
Aber noch nicht am Ende. Immer noch macht man Vorraussetzungen, und
daran wir sich nichts ändern. Das gesellschaftliche Weltbild baut sich
praktisch immer wieder von seinen Grundwurzeln her auf.

Und wie du selbst sagst: Mythos ist der als Betrug entlarvte Glaube.
Oder GLAUBST du etwa an F=m*a?

Ich bin der Meinung, daß es jetzt schon ein Mythos ist, so wie jeder
Versuch der Welterklärung (bsp. in Formel) dazu verdammt ist ein Mythos
zu sein. (siehe Unbeweisbarkeit des Beweises).


Na denn...

Schönen Tag noch
MfG

Eberhard Theiss