On Tue, 1 Sep 1999 18:41:00 +0200, David Naase


Imho gilt für mich_schon, der Mehrheit das Leben zu schenken.
Kommt halt einer davon nur etwas eher an ;-)

Das sinnvollste wäre vielleicht, die Indianer in einem `Palaver 
einen freiwilligen Todeskandidaten ermitteln zu lassen;
was ob ihrem bekanntlichen Todesmut bestimmt durchführbar wäre.
Mit der Bedingung, dass der Betreffende denn auch Remo darum bitten
sollte, ihn zu töten, sodass Robin Todesschuss sich für ihn nicht als
wahllose Ermordung darstellt und er damit wohl noch am Besten leben
könnte. 

Straycat
mit Magnum, ...schleck !