*Hallo,*
Fritz Päpper äußerte sich am 26.11.98


Das mag sein. Ich plädiere allerdings dafür, über die in der  
Frage möglicherweise etwas zu enge Sichtweise der beiden  
hinauszugehen.


Warum, meinst Du, ist mein Ideologiebegriff nicht nur einfach  
falsch oder unpratikabel, sondern "notwendig falsch"?


Damit ist für mich ein wesentliches Element bürgerlicher  
Ideologie hergeleitet, (m.E. korrekt als "notwendig falsches",  
weil es unweigerlich aus den bürgerlichen  
Produktionsverhältnissen hervorgeht) nicht aber "die Ideologie"  
an und für sich..


... bürgerliche Ideologie


Das sehe ich auch so. Allerdings trägt der Schein nicht immer  
oder nicht immer notwendig. Es können aus Verhältnissen auch  
notwendig richtige Vorstellungen entstehen, die sich erst in  
nachhinein als richtig erweisen. (Und erst dann "Erkenntnisse"  
sind).

   Mit freundlichem Gruß

                Wolfgang Zäh