Ne, ne, mein lieber Blumentritt, 1 ist ganz falsch;

jedes Kind weiß doch, daß irgendwas mit 0 multipliziert immer 0 ergibt; auch
wenn ich 1 mit 0 multipliziere wird 0 draus; somit ist 0 schon wesentlich
konstanter als 1; weil immer alles 0 wird und die 0 somit ewig
unveränderlich ist (ich meine die Idee der 0 damit).

übrigens: Was heißt eigentlich "konstant"?

Und noch etwas: Ich glaube, in "Per Anhalter durch die Galaxis" wird 23
(oder war es 17) als Lösung vorgeschlagen. Nur kenn ich die Argumente dafür
nicht. Weiß wer was Näheres?

Blöderweise hat dein Gott Stachelscheid nix zur Weltkonstante gesagt, so kannste nur
vermuten, gelt... Zumindest ist dein Vorschlag 1 genauso banal wie die
Frage, und ein Argument für 1 vermisse ich; die Behauptung, es gäbe nur eine
Welt - wie begründest du die? Was wäre überhaupt "eine Welt"? Und was
berechtigt dich zur Annahme, nicht doch allein in der deinen zu leben (eine
cartesianische Idee übrigens ...)

mfG
Joseph


a.sceknuhmahm@xf-ec.azqvlpq.tj schrieb in Nachricht
<3DCjitx0lQV@l-oqh.ap-ut.kykhecr.hx>...
koennte?