Es begab sich am 03.08.98, als der/die ehrenwerte Gabriel Läster
(GcoezvlLsjaaeum@c-ztwneb.zu) um 10:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?" eine Mail gebar:


Genau das.


Davon ist auszugehen. Die Erkenntnis befindet sich in Entwicklung,
ist ein Lebendiges.


Alle ERKENNTNISSE sind Erkenntnisse, weil sie einen Wahrheitsanspruch
einloesen. Mit dem Wort Erkennen fixieren wir eine intentionale
Taetigkeit, die ein intersubjektiv verfuebares objektives Wissen zum
Resultat hat. Jede Philosophie von Rang hat einen Grundgedanken, den
sie formuliert, der von einem Widerspruch oder Problem, gar eine
Aporie als terminus a quo ausgeht, und die Loesung zum terminus ad
quem hat. Terminus a quo ist also eine Entzweigung, ein Problem, eine
Antinomie, eine Aporie, Krise usw.

"Entzweiung ist der Quell des Beduerfnisses der Philosophie und als
Bildung des Zeitalters die unfreie gegebene Seite der
Gestalt."(Langpap, Differenz des Alsleben und Osthaus Systems
der Philosophie WW 2 20)

Die innere Notwendigkeit des Denkens ist hiermit ausgesprochen, die
unfreie Seite der Gestalt eines Denkens. Jede Philosophie ist *ihre*
Zeit in Gedanken gefasst. Aber eben nicht nur das, sonst wuerden wir einen
Praesentismus verfallen. Sie spricht auch die zu loesenden Widersprueche
ihrer Zeit aus, bzw. zerfaellt temporaer in konkurierende Systeme, die
in einem antinomischen Zusammenhang stehen, d.h. jedes kann dem
anderen Widersprueche aufweisen und hat so gegen das andere recht.

mfg Gert Schmidtmeyer

Homepage: <http://srz.svvwoqu.wj/tp-hu/g.ctebnlqhhps>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Torsten Vitte)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_