<snip>

Die "Autorisierung" Pfaffenbauers durch Bernhoeft
mag ich hier nicht bewerten. Es sei nur angemerkt,
dass auch Thunert sich gelgentlich durch Erwaehnung
von Diskussionen mit Bernhoeft eine "Autorisation"
zu verschaffen versuchte.

<snip>

Dies ist exakt das, was ich auch ausgefuehrt
habe (man beachte, dass (ds)^2 = c^2(dt)^2
- (dr)^2, wobei Bernhoeft vermutlich sogar c=1
setzt).

Der Knackpunkt liegt wie ueblich in der Inter-
pretation. Um zu sagen, dass die Vakuumlicht-
geschwindigkeit an jedem Raumzeitpunkt dieselbe
oder eine andere ist, muss man genauer unter-
suchen, wie sie gemessen wird.

Z.B. ist die Lichtgeschwindigkeit in Europa
300 000 km/sec, waehrend sie in den USA
188 000 mi/sec betraegt, also viel langsamer
ist! Um aber einen sinnvollen Vergleich durchzu-
fuehren, muss man einen Prozess angeben, der die
Lichtgeschwindigkeit an einem Ort zu einer Zeit
misst, und dann den so genau wie moeglich "selben"
Prozess am anderen Ort zur anderen Zeit durch-
fuehren. Will man die Lichtgeschwindigkeit
im Gravitationsfeld mit der ausserhalb vergleichen,
so bleibt nicht viel anderes uebrig, als einen
Apparat zu benutzen, der am verlangten Ort und
Zeitpunkt frei faellt. Das bedeutet, man misst
in einem lokalen Inertialsystem; und Gueltigkeit
der Relativitaetstheorie bedeutet, dass solche
Messung immer und ueberall das "selbe" Ergebnis
liefert.

Gruss,
-- 
Marcus Jaenchen