Probleme
aufgestellt
verschwenden
deren

Hallo Herr Schenkman,
Die Probleme, die hier diskutiert werden, haben einen Nutzen: Sie geben dem,
der sie löst, Selbstbewußtsein. Philosophie entsteht überall dort, wo die
Menschen alle Lebensgrundlagen schon haben und genug Zeit über haben, um
sich mit neuen Problemen zu beschäftigen.
Sie sollten in Zukunft aufpassen. Ich habe bemerkt, daß sie die Menge aller
Probleme in lösenswerte und nicht-lösenswerte Probleme unterteilen. Wenn sie
ihre Denkweise konsequent fortführen, dann kommen sie irgendwann zu dem
Schluß, daß das Problem "Leben" nicht lösenswert ist, weil es keinen
objektiven Sinn für Leben gibt.
Speziell ihre Existenz hat überhaupt keinen praktischen Sinn. Der Welt wäre
wirklich geholfen, wenn es sie nicht gäbe.

Heyayubbeldidaddeldidu,
Pierre Tönges, gar nichts (bis jetzt)