Warum? Ich faende es eher raetselhaft, wenn ein Teil des Ganzen
_alles_ ueber das Ganze ausdruecken wuerde, wenn also das Wort
"Sprache" mitsamt einer wohl beschraenkten Bedeutung alles das, was
Sprache ausmacht bezeichnen wuerde.
Andererseits glaube ich nicht, das das heisst, sich nicht dem
Phaenomen, welches man nie verlassen, nie von aussen vollstaendig
erfassen kann, naehern zu koennen. Wir haben ja immer schon Sprache
und sind in ihr. Wir koennen umschreiben, was wir sagen, wie wir etwas
sagen, was es jeweils bedeutet, was wir sagen usw. 


Ich denke, dass die Unmoeglichkeit einer Definition von "Sprache"
nicht auf eine Differenz zwischen Denken und Sprechen zurueckgefuehrt
werden kann, sondern dass sich dieses Phaenomen auch nicht
vollstaendig denken laesst.^* Die vollstaendige Auflistung der
Bedeutungen eines Wortes scheitert im allgemeinen an unvollstaendiger
Information, am Vergessen (individuell, sozial) der bedeutungsgebenden
Akte eines Signifikanten.

^*: Ich fasse hier Denken auf einer bewussten Ebene als
sprachverarbeitende (oder symbolverarbeitende, wie man manchmal
schreibt) Taetigkeit auf; insofern unterscheiden sich die
prinzipiellen Probleme bei Schreiben, Sprechen und (bewusstem) Denken
nicht.


Da Denken, wie mir scheint, nicht von Sprache unabhaengig gedacht
werden kann, ist die Problematik eine andere: Wir befinden uns immer
schon in einer Situation, die Resultat der Emergenz von
Sprache/Schrift und Denken ist. Alles, was wir darueber
denken/sagen/schreiben, ist an die eigene Voraussetzung gebunden.
Diese zirkulaere Beziehung mag uns durch die Naehe zum eigenen
Ursprung einen besonderen Zugang ermoeglichen, sie mag uns aber auch
den Blick verstellen.


Sehe ich so aehnlich. Eine Theorie ist eine Menge von Saetzen, die
bestimmte Anforderungen erfuellen, kein sogenannter realer Gegenstand.


In der Tat raetselhaft.


Referenz im Sinne eines bestimmten (realistischen) Konzepts.


Glaubst Du, dass man damit das Problem wesentlich vereinfacht haette,
wenn das so ginge?

Gruss, Udo.