Probleme
aufgestellt

Lieber Kai,

um die Qualität von Problemen zu unterscheiden (etwa - wie Du intendierst -
in sinnvolle und weniger sinnvolle), mußt Du erstens Kriterien für diese
Qualität angeben; und zweitens die Probleme / Fragen so formulieren können,
daß deren Sinnhaftigkeit mit den gegebenen Kriterien entscheidbar ist;
weiters solltest Du fähig sein, ein Problem soweit zu analysieren, daß es
dann irgendwann auch einer (Teil)Lösung zugeführt werden kann ... und das
alles leistet die Philosophie (und noch mehr)!

deren

Was ist nützlich? Meinst Du nützlich für Dich? Nützlich für einen
Plantagenarbeiter in Südamerika oder einen Unternehmer in Großdeinbach? Wer von
den Genannten hat mehr Recht auf das, was Du mit Nützlichkeit im Sinn hast?
Und was wäre in dem Zusammenhang Gerechtigkeit?

Ich denke, die scheinbar sinnloseste Frage und das scheinbar unnützeste
Problem haben ein Recht darauf, auf argumentativem Wege als unnütz erwiesen
zu werden (was übrigens schon eine der Hauptaufgaben "sinnvoller"
Philosophie sein könnte); einfach sich vor die Probleme zu stellen und zu
sagen "Du bist sinnvoll", "Du nicht" usw. führt noch weiter von Philosophie
weg ... Und in diese Richtung willst Du ja nicht, oder?

Liebe Größe
Mehmet Urban