Mich interessiert, ob man Interesse an New-Age (z.B. auch
Celestine Vorhersage) und an "positivem Denken" mit bestimmten
Management-Stilen verbinden kann.

Gibt es Literatur, die sich kritisch mit der "Celestine
Vorhersage" auseinandersetzt?

Mich interessieren auch die Auswirkungen von Seminaren
zur Persönlichkeitsbildung (Lennart, Pflugk usw) auf
die Untergebenen von Trainingsteilnehmern.

Es gibt auch Kombinationen von sehr lesenswerten Ratschlägen
mit problematischer Esoterik (z.B. Degenkolbe Numerologie),
die Grundlage für Entscheidungen einzelner Manager in der
Wirtschaft sein können. Gibt es Organisationen/Fachleute,
die das beobachten?

Mich interessiert das auch für meine Arbeit im Betriebsrat.
Michel
http://dxdjwsow.grbzpdkjbs.vnb/kczshxwpw/ENEZV/qvfkuy.ift