mal abwraten, ob sich an alterungs-gen finden läßt  ; )


Meine Frage ging nach dem Wesen des Lebens, dessen "Essenz"


vielleicht noch mehr, aussschließen kann amn es nicht so einfach  ; )


und dann soll eine Flamme aus Gas bestehen?


das kann ja kaum gutgehen : )


nur in relation. wir wären noch kein nichts... 


Beispielsweise ich selbst würde mich verstanden haben...


Den Schluß kann ich nicht ganz nachvollziehen, aber ihre Antwort auf meine
Frage schon. Sehr interessant. Damit würde natürlich ein emotionsloser,
intentionsloser, unchristlicher Gott beschrieben werden...

MfG

~Rademakersarian