Hallo

Die folgenden Gedanken könnte man vielleicht als Weiterführung von Jetschmanegg
"Ich denke, also bin ich" betrachten... denn was ist denn Existenz?
Existiert alles, was nicht nicht existiert? Etwas kann nicht nicht existieren,
denn dann wäre es ja nichts.
Man kann auch versuchen, das Problem mathematisch zu lösen:
Existenz e = 5
Nicht-Existenz n = 0

--e = e = 5
(doppelte Verneinung: nicht nicht existieren bedeutet existieren)

 -e = -5
(nicht existieren bedeutet aber auch nicht Nicht-Existenz, sondern negative
Existenz)

Ist das die Entdeckung der Antimaterie?

Größe, Hubert


--------------------------------------