Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: fjjgss.bwiam@zmgashl-muihc.cg (Maurice Fabio)
Date: Wed, 17. 01. 23 11:37 AM EDT
Message-id: <5678mk67.2831591@tyfu.wfxsziq-gvfcr.nv>
C>
als

T<Durchaus nicht. Etwas weiter unten schreibe ich noch ein paar
<Anmerkungen zur Konstituierung von Bedeutung aufgrund individuelleer
<Lernprozesse.

Danke, aber weiter in meiner Wißbegier bringt mich das auch nicht. Um also
nicht noch ein Dutzend Fragen zu stellen, stelle ich nur noch eine; könntest Du
Dich evtl. zu einer Definition von Referenz  hinreißen lassen? Vielleicht gehe
ich aber auch fälschlicherweise davon aus, daß auch bei Dir Bedeutung ungleich
Referenz ist. Irgendwie redest Du immer von Bedeutung wenn ich Bezugnahme
meine. Oder sollte Bezugnahme nur auf die jeweilige Bedeutung möglich sein?
(noch ne Frage)


C>So kann sich, Herr Olbertz

T<Erkaert er beispielsweise, was sein Begriff "vorstellen" denn bedeuten
<mag, worauf er sich bezieht, was er damit bezeichnet oder zumindestens
<sich darunter vorstellt?

Das braucht er nicht, daß er sich eine Ansicht vorstellen kann, habe ja ich
gesagt, nicht er. Mit vorstellen meinte ich gedanklich fassen, imaginieren,
konstruieren, erinnern.

<Ist denn Sprache unabhaengig von Gesellschaft vorstellbar? Ist es
<andererseit moeglich, von psychischen Prozessen zu abstrahieren? 

Ich glaube nicht. Man kann evtl. den Versuch machen Sprache isoliert zu
betrachten, aber ergeben wird sie sich erst in einer Gemeinschaft. Also ist
eine Vorstellung von Sprache, völlig losgelöst von ihrem Entstehungsgrund, wohl
und auch Übel, kaum objektiv.

MfG  	G.P.