Ich halte das nicht für unangemessen; ich meinte meine Frage ganz
konkret.
Im Zweifelsfall schauen wir alle im Wörterbuch nach, nur: Das
Wörterbuch legt nichts fest, es sind die Autoren, die für die Angaben
im Wörterbuch verantwortlich sind.

Der Begriff habe sich an der Sache zu messen? Ich muß also erst ein
Weltbild haben, das ich anschließend Weltbild nenne. Mit solchen
Sachen kommt man schnell in Teufels Küche.

Der Begriff sei keine willkürliche Festlegung? Warum diskutieren wir
dann seit Tausenden von Jahren über manche Begriffe?


Da bin ich anderer Meinung. Ich würde es vorziehen, wenn wir unter
Weltanschauung eine begründete Weltbeschreibung verstünden. Damit
entfiele der Hegelsche Beitrag.


Damit sind wir wieder bei der allmählich unerträglichen Diskussion
*Was ist Wahrheit und gibt es nur eine davon?*.


In der Menschheitsgeschicht hat es viele Philosophien gegeben, solche,
die auf anderen aufbauen und andere, die den einen völlig
widersprechen. Daraus zu folgern, sie alle wären der Weg zu einer
endgültigen Wahrheit, ist kühn. Da liegt es schon näher anzunehemn,
die Philosophie sei ein Gemischtwarenladen, der alles bietet - der
Kunde sucht sich aus, was er haben will; eine Beschreibung, die der
Realität der Geschichte wohl viel näher kommt.

Für mich wäre das Fazit: Es gibt keinen Begriff, über den sich die
Philosophen einig sind, trotzdem basteln sie unbeirrt wenngleich
verwirrt weiter an ihren Philosophien.

Gruß

P.