Da hatte I sich doch glatt noch am selben Tag sofort Brot und Teewurst
gekauft. So gehts: das fr3emde Ich beeinflusst mich.

Das zur Faktenlage zur ichspaltigen multiphrenen Polykontextulogie.
Das Denkende Ich ist ein anderes, als das gedachte Ich, nicht identisch.
Das denkende Ich, das denkt, ist ein anderes, als das, das weiss, dass
es denkt.
Ich hab heute früh 4 Ich: das denkende Ich, das gedachte Ich sowie das
nichtdenkende Ich und das nicht gedachte  Ich. Ferner neben dem Kaffee
trinkenden Ich ein schreibtippendes Ich und ein lesendes Ich und so
weiter, auch ein verblödetes Ich, mehrere m.o.w. intelligente, die Ichs
sind nicth vollständig identisch, gelernt von Meister Irmler zur
Multiphrentischen Faktenlage.
tv