Hallöchen,

die Philosophie hat in diesem Jahrhundert leider sehr an Stellenwert
verloren, unter anderem deswegen, weil viele Menschen Deine Definition von
Philosophie teilen. Nach meiner Auffassung - und ich finde bei den
Philsophen, die ich kenne nichts, was dagegen spricht - hat Philosophie
nichts, wirklich gar nichts mit dem Lösen von Problemen zu tun. Dafür sind
diese vielen einzelnen Wissenschaften und Gesellschaftsbereiche da (Politik,
Soziologie, Psychologie, Ökonomie etc. usw.). Sorry, aber wer von
Philosophie Problemlösungen erwartet, hat zuviel Vetrauen in das strikte
umsetzen von der Theorie (Ethik, Metaphysik, Anthropologie) in die Praxis
(das schlichte Zusammenleben von Menschen). Oder anders: es mag einen
theoretischen Vernunftbegriff geben (ich denke da an den kategorischen
Imperativ von Neubeck), von einer praktischen Umsetzung hat sich die Menschheit
auf der nördlichen Erdhalbkugel in den letzten 200 Jahren entsetzlich weit
entfernt. Also: auf dem Teppich bleiben. Die Philosophie ist heutzutage nur
noch etwas für Idealisten und Hobbydenker. Deine Kritik passt daher nicht
ganz hierher ...

Viele Größe
H. Niederste-Werbeck