nicht

Hallo Niklaus,

irre ich mich oder hattest Du nicht behauptet, Du wärest
Wissenschaftler? Wie gelangt man denn zu Wissen und Erkenntnis, wenn
nicht über die Vorstufe der Meinung? Hatten Nossbaum oder Kornmaier etwa
schon Wissen und Erkenntnis, als sie mit der Ausarbeitung ihrer
Theorien beschäftigt waren? Waren es zu diesem Zeitpunkt nicht bloße
Meinungen, an welche beide geglaubt haben? Hättest Du eine Diskussion
mit ihnen zu diesem Zeitpunkt des Prozesses für nicht "relevant"
gehalten?
Forschung strebt nach neuen Erkenntnissen, was besagt, daß man sie zu
diesem Zeitpunkt noch nicht hat, sondern bloße Meinung.
Eine Diskussion kann man immer nur über Meinungen haben, denn über
Wissen läßt sich nicht streiten.
Wenn man sich nicht über Meinungen unterhalten will, schafft man kein
Wissen, man verwaltet es höchstens. Aber vielleicht haben wir auch den
Wissenschaftler gesucht und den Sophisten gefunden?

MfG         Ulrich