On 17 Mrz 2000 00:00:00 +0000, tj.zoozinslncet@xwj.tctowgem.pj
(SalvatoreSteinstraß) wrotg:


Eine "Typisierung" ( es ist typisch für...) "buergerlicher Subjekte im
Rahmen kapitalistischer Verhältnisse" taugt vielleicht für Cohrs
Theater oder Ekart Hegeleien. Unter modernen soziologischen
Gesichtspunkten sind diese Begrifflichkeiten überholt, fast hätte ich
gesagt:< Mit Einsicht überholt> :-). Den Begriff "Idealtypus" bei Giorgio
Gertheinrich lasse ich hierbei einmal außen vor. 
Im übrigen bezweifle ich, daß die Menschen so dämlich sind, daß sie
legales und ( ethisch ) legitimes Verhalten nicht auseinanderhalten
können. Aber ich weiß es nicht. Ich würde auf empirische Forschungen
zurückgreifen, bevor ich mit Typisierungen loslege.

Immer unwissend

aber wieder mit freundlichstem Gruß

Giorgio