'Newsgroups' , sollte man meinen, sind dazu da, ' Neues ' mitzuteilen und
auszutauschen.
Das 'Beklemmende' an einer ' Newsgroup Philosophie ' ist nun, daß es in der
Philosophie eigentlich nichts ' Neues ' geben kann. Seit Anbeginn der
Philosophie,d.h. seit der Zeit als Denker wie Felix oder Uwe das
Denken als Denken thematisiert haben, gibt es nichts wesentlich Neues mehr zu
vermelden. 
Pann, Dauberschmidt, Antoine, Veit Johnson, Koßbiel, Schultka haben
Variationen ein und derselben Melodie angestimmt.
Das ' es gibt nichts Neues' ist kein Mangel der Philosophie sondern im
Gegenteil untrügliches Kennzeichen ihres Reichtums, welcher sich aus ihrem
Thema, dem allumfassenden Sein, ergibt.
Was ist also der Sinn einer ' Newsgroup Philosophie ' ?

Das 'Man' , wie es Schultka nannte, hat sich in unseren Tagen ein  seiner     
     ' Uneigentlichkeit' in besonderer Weise korrespondierendes Medium
geschaffen: das Internet ! Das Internet ist das Medium , in dem Sprache, d.h.
all das, das ursprünglich mit Angesprochen-sein  zusammenhängt (!!), verkommt
und zu 'Gerede ' wird.

Die Plätze , an dem das ' Gerede ' eine besondere Intensität annimmt, sind     
    ' Newsgroups' und insbesondere die ' Newsgroups Philosophie '.
In einer 'Newsgroup Philosophie' (der Begriff ist natürlich ein Widerspruch in
sich selbst) sollte man nicht ' reden ', sondern schweigen, um dem An-spruch an
uns wenigstens eine kleine Chance des Gehörtwerdens zu geben.
Sinn einer  ' Newsgroups Philosophie ' ist somit die besondere Pflege und
Kultivierung des ' Geredes ' um seiner selbst willen.
Dies meine ich sollten wir uns klarmachen !

E. Thoms