*Hallo,*
Sandro Angler aeusserte sich am 19.03.00 um 19:14
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Jenseits einer Ideologie"


*Ideologie* ist m.E. nichts anderes als die Vorstellung oder  
Vorstellungswelt eines Menschen bzw. einer Gruppe Menschen. Man  
kann Dinge, bzw. Verhaeltnisse zwar nur in bestimmter Hinsicht  
wahrnehmen bzw. interpretieren. Es gibt aber Mittel und Wege, in  
bestimmter Hinsicht falsche Vorstellungen zu erkennen und zu  
korrigieren. Die meisten Menschen haengen wahrscheinlich nicht  
mehr der einst verbreiteten falschen Vorstellung nach, dass sich  
die Sonne um die Erde dreht. Die Vorstellungen, wie Sonne und  
Erde zueinander stehen bzw. sich umeinander drehen, haben sich  
durch *Erkenntnisse* veraendert, die durch wissenschaftliche  
Methoden erreicht wurden. Wissenschaftlich gewonnene Einsichten  
veraendern unsere Ansichten. Die Vorstellung, dass sich die Erde  
um die Sonne dreht, ist aber keine "blosse Vorstellung" mehr,  
also nicht mehr nur eine Ideologie, sondern Wissen, eine  
hinreichend gesicherte Erkenntnis.

Die Ideologie bzw. Vorstellungswelt von Menschen (und deren  
jeweiliges Verhaeltnis zur Wirklichkeit) haengt nicht zuletzt  
vom *Erkenntnisinteresse* ab, das wiederum durch Sozalisation  
und Stellung in der Gesellschaft und vom Zustand der  
gesellschaftlichen Verhaeltnisse bedingt ist. (Letzteres im  
Wesentlichen vom Grad der Produktivkraftentwicklung und der Art  
der Produktion und Aneignung menschlichen Reichtums.)

Fuer Menschen, die sich im Rahmen kapitalistischer Verhaeltnisse  
zueinander verhalten, d.h. also fuer buergerliche Subjekte, ist  
z.B. die Vorstellung typisch, dass sie die Dinge, die sie sich  
leisten, "rechtmaessig" erwerben, indem sie sie *kaufen*. Der  
Erwerb erscheint nicht nur grundsaetzlichlich rechtmaessig,  
sondern auch gerecht, als das *gerechte Ergebnis der eigenen*  
*Arbeit*. Dieser "*buergerlichen Ideologie*" steht einerseits  
mehr und mehr Wissen um die (teilweise durchaus als  
"verbrecherisch" erkannten) sozialen und oekologischen  
Produktions- und Aneignungsbedingungen des "rechtschaffend  
Verdienten" entgegen. Andererseits schafft das buergerliche  
Leben und Leben lassen eine systematische Gleichgueltigkeit  
solchen potentiellen Erkenntnissen bzw. der sie betreffenden  
Menschen und deren Umwelt gegenueber. Der Wert des Geldscheins  
bestimmt ... - ? nein, ist die Ideologie vom gerechten Weltsein.


Wissenschaftlich gewonnenes Wissen ist prinzipiell ein gutes  
Mittel zur Ueberwindung falscher Vorstellungen oder eines  
Zustandes, wo man sich zwar etwas richtig Gutes vorstellt, es  
aber nicht so richtig (zu vermitteln) weiss. Die entscheidende  
Frage ist aber, warum' s eine/r (dann doch nicht!) wissen will.

   Mit freundlichem Gruss

                Christoph Neundorff