Lieber OlivierSommerfeldt,

Als ich das schrieb, habe ich an Dich gedacht, deshalb auch die
Majuskeln.


...der der Meinung nachfolgende Hauptsatz zeigt, daß eben wegen ihrer
impliziten Ungenügendheit nur die Begründung HLT.

Ich hatte schon v. Sommerauer gesagt, daß ich eine pseudolinguistische
Diskussion, die sich im Grunde ja nur an einem simplen
Nicht-Verstehen-Wollen aufhängt, ablehne.

Die Beiträge von W. Pistory zeigen, daß ich mit meiner begründeten
Auffassung über die Meinung nicht alleinstehe.

P.