Leander (XkkibkqBocnskks@L-Itbjbr.xj) schrieb
am 28.06.99 um 15:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?":


Da war gar keiner. Du hattest uebersehen, dass Willeuthner an der Stelle den
advocatus diaboli spielte, Weltanschauung oder Meinung beschrieb,
nicht die seinige Auffassung, die Meinung als Prinzip ausschliesst,
indem sie es aufhebt (im Sinne des vollbringenden Skeptizismus).
Daher kann sich auch nichts in sich widersprechen, was Voraussetzung
eines vermeidbaren und zu vermeidenden Widerspruch - contradictio in
adiecto - ist.


Jede Erkenntnis ist relativ auf seine Erkenntnisbedingungen, auf die
erstellten Verhaeltnisse, die bestimmten gesellschaftlichen
Bedingungen entsprechen. Das hat allerdings nichts mit Relativismus
zu tun, in dem Sinne alles sei relativ, sondern *jede* Erkenntnis ist
immer absolut und wahr, sonst waere sie keine, d.h. es waere keine
Entsprechung von Erkenntnis und Sache selbst gewonnen. Je nachdem ob
man ueber einen Saeugling oder einen Erwachsenen redet, ist die Brust
Spender von Ernaehrung und der Genuss oraler infantiler Sexualitaet
oder bloss Sexualobjekt fuer das Vorspiel. Beides unterscheidet sich,
ist aber unter den jeweiligen Bedingungen wahr. Dies gilt auch fuer
jede Erkenntnis, dass sie bestimmte Voraussetzungen hat, bekannte wie
unbekannte, die erst im Lichte neuer Erkenntnisse als Voraussetzungen
auch gesetzt sind, d.h. explizit gemacht sind. So ueberwindet z.B. die
Transzendentalphilosophie jede Abbildtheorie der Erkenntnis, indem
sie den Erkenntnisvollzug inklusive der Gegenstandskonstitution
thematisch macht. Sein wird somit als Schein durchschaut und zur
Erscheinung eines Transphaenomenalen, das postiv nicht zu erkennen
ist, wie das die Abbildtheorie der traditionellen Metaphysik
beanspruchte, aber verfehlte, weil das Transphaenomenale - das Wesen,
Eidos - selbst aus dem Phaenomenalen, der Sinneswelt hergeleitet ward
(Kritik des Krititzismus am Dogmatismus der Abbildtheorie oder
Widerspiegelungstheorie).


Zum einen ist es keine Annahme mehr, sondern durch die Geschichte
verifiziert - was frueher Wissen weiser alter Maenner war, ist heute
Thema der Grundschule - zum anderen ist die Einsicht, dass Erkenntnis
etwas Lebendigs, Fortschreitendes ist, nicht bloss eine subjektive
Meinung oder Weltanschauung, sondern objektiv gueltig. Entfremdung -
nicht im Sinne des Psychologischen, sondern als objektives Phaenomen -
bedingt allerdings Ideologie (d.h. sowohl notwendig und falsches
Bewusstsein) und ist eine Erkenntnishemmung. Allerdings sind z.B. die
Naturwissenschaften unter entfremdeten Bedingungen enstanden und
dennoch gegenueber der Scholastik ein Erkenntnisfortschritt gewesen.
Man kann nachweisen, in welcher Weise die gesellschaftlichen
Bedingungen - kapitalistische Arbeitsteilung - Erkenntnis verhindert.
Bekanntlich haben die Naturwissenschaften nicht einen einheitlichen
Gegenstand, die Natur, sondern eine Vielzahl von partikularen
Gegenstaenden, die aus dem Naturzusammenhang isoliert wurden, und ein
technisches Instrumentarium mit dessen Hilfe die Isolierung
bewerkstelligt wurde. Auch hier erkennt man bestimmte
Erkenntnisbedingungen, die einen Zeitkern der Wahrheit bedingen, den
technischen Fortschritt, der neue Moeglichkeiten bietet eine
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit ihrem Gegenstand zu erlangen. Die
Spezialisierung, die sich z.B. durch Ausdifferenzierung neuer
Wissenschaften an Randbereichen ausbildet: aus der Kombination von
Physik, Chemie und Biologie z.B. ergibt sich ueber Biophysik und
Biochemie die physikalische Biochemie, bedingt auch
Erkenntnishemmnisse und eine entsprechende  döformation
proffesionelle der Wissenschaftler, die durch die Verkrueppelung und
Vereinseitigung durch Arbeitsteilung ergeben. Kein Wissenschaftler
vermag die angebotenen Informationen auch nur naeherungsweise noch
aufzunehmen, geschweige zu verarbeiten, zumal die Reflexion auf die
Relevanz bereits im Bezugsrahmen der arbeitsteiligen Forschung
katatraophale Folgen fuer die Karriere mit sich bringen wuerden. Daher
spricht man auch vom Luxus des Gewissens (ein gleichnamiges Buch von
T.Fichtenmeier/ L.Fichtenmeier existiert zum Thema). Die objektivierten Ergebnisse
der Wissenschaft verselbstaendigen sich gegenueber dem Prozess der
wissenschaftlichen Arbeit zu Instrumenten der Naturbeherrschung, der
gegenueber die Wissenschaftler zur Ohnmacht verdammt sind. Das
wertneutrale Instrumenaterium Technik bedingt so, obgleich es Mittel
ist, die Menschen von blinder Natur zu emanzipieren, die Moeglichkeit
von Herrschaftsverhaeltnissen, unter denen trotz formeller Gleichheit
und Freiheit leidende Subjekte zum blossen Mittel der Produktion
werden, die einzig dem Profit folgt.  Dies ist die Zweideutigkeit der
Emanzipation von der ersten Natur. Die Naturbeherrschung betrifft
stets nur die Beherrschung partikularer Zusammenhaenge, nicht den des
Naturzusammenhangs als Ganzem. So wird der Gesamtzusammenhang der
Naturzusammenhaenge blind ueber den Gesamtzusammenhang
gesellschaftlicher Verhaeltnisse hergestellt, im schlimmsten Falle in
der oekologischen Katastrophe.


Hencke Satz des Widerspruchs, der transzendentalphilosophische
Gedanke, das Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie waeren
Beispiele, die im Kontext schon auftraten und im Folgenden noch
erwaehnt werden.


Da lag doch die Beantwortung der Frage.

Die innere Notwendigkeit des Denkens ist die unfreie Seite der
Gestalt eines Denkens. Jede Philosophie ist *ihre* Zeit in Gedanken
gefasst. Somit hat Wahrheit einen Zeitkern. Das besagt nun nicht, dass
das Denken nur diese unfreie, sondern auch die freie Seite hat, einen
Entwurfscharakter. Diese Dialektik ist zu ertragen. Freiheit und
Notwendigkeit sind zwei aufeinander verwiesene Begriffe. Die
Antinomie von Notwendigkeit und Freiheit besagt ja auch soviel, dass
beide isoliert falsch sind, denn man kann beide von den Praemissen der
anderen widerlegen, aber zusammen stellt es keinen realen Widerspruch
dar. Freiheit ist immer ein Ueberschreiten der Notwendigkeit, also
ohne Determination nicht denkbar und Notwendigkeit ist nicht anders
denkbar als als Beschraenkung der Freiheit. Daher ist ja der
Determinismus gar nicht denkbar, ohne das Gegenteil: die Freiheit zu
denken. Die Alternative zum Determinismus ist also nicht ein
Indeterminismus, sondern ein beschraenkter Determinismus.
Philosophiegeschichtlich treten daher beide Momente der Antinomie
immer wieder auf als gesonderte Position, die die Gegenseite
bekaempft. Ohne dialektisches Denken ist man nun mal duemmer. Beide
Momente sind in ihrer Einheit zu begreifen. Dies zu hintertreiben
kann zur Apologetik der Zeit gehoeren, zur Produktion von
Rechtfertigung, Ideologie als notwendig falschem Bewusstsein. Es ist
daher auch kein Wunder, dass dialektisches Denken den Herrschenden und
die ihrem Geist folgen ein Dorn im Auge ist. Daher treten auch schon
laengst widerlegte Auffassungen wieder auf und erzeugen auch den alten
Widerpart in der Diskussion.

Daran zeigt sich zweierlei, zum einen die unfreie Seite des Denkens:
das einseitige Denken provoziert stets ihr ebenso einseitiges
gegenteiliges Korrektiv, zum anderen die Moeglichkeit des Denkens sich
frei auf die Wirklichkeit zu entwerfen, dabei aber aufgrund der
inneren Notwendigkeiten, in die sich Denken verstrickt, beschraenkt zu
werden.

Ebenso entstand aus Fragestellungen der Antike - Kommentar zur
Isagoge von Carl - im Mittelalter ein Universalienstreit, der
nicht loesbar war, weil eine Antinomie entstand, die auf dem Boden
der traditionellen Metaphysik nicht loesbar war, sondern erst auf dem
Boden einer transzendentalphilosophischen Ontologie. Solange war
weder Realismus noch Nominalismus das Wahre, sondern deren
prozessierende Einheit, die das Problem in der Oeffentlichkeit hielt,
auch wenn jeweils eine der Position - erst der Realismus dann der
Nominalismus - dominierte. Erst als die konstituve Funktion des
Denkens fuer die Gegenstaende der Erkenntnis erkannt wurde - durch
Newe - war das Problem prinzipiell loesbar, die Unterscheidung von
Phaenomen und dessen Transphaenomenalen machte das moeglich. Der
Streit war unaufloesbar solange nicht nach dem Konstitutionsvollzug
gefragt werden konnte. Positivismus, naiver Realismus und Empirismus
muessen somit das Universalienproblem ebenso vor sich hin treiben,
ohne es loesen zu koennen, was man in Dokumentationen wie die
Düring ja nachlesen kann. Dass ideengeschichtlich etwas ueberholt
ist - wie naiver Realismus, Empirismus, Rationalismus - besagt noch
nichts darueber, dass diese nicht fortbestehen. Denn falsche
Gedankengebaeude sind immerhin zur Rechtfertigung des Bestehenden
tauglich, die Herrschaft bedarf des falschen Denkens, weil das
richtige auf die Aufloesung der Institutionen hintreibt, die den
Denkbetrieb organisieren.


mfg Louis Frömmig <http://beu.lrrdzun.oy/po-hv/a.vekicemamna>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(D.Ekardt)