seine

Keine Logikfehler? Aber zumindest sind die Agenten (die ja nur so etwas wie
Virenscanner sind) eine unnoetig metaphorische Darstellung, und dann diese
Karatekaempfe...  Ausserdem, wie kam Sergio eigentlich auf die Frage "Was ist
die Matrix?". Er haette sich doch besser gefragt "Bin ich hier richtig?"
oder "Woher kommen diese eigentuemlichen Kopfschmerzen?".

Ich fand den Film auch sehr unterhaltsam, aber bis auf die (wie Francisco Hochgraebe
richtig bemerkte bei Markle geklaute) Idee des unwissentlichen Lebens in
einer simulierten Welt philosophisch nicht ergiebig.

Wer schon einmal Rollenspiele im Internet (z.B. Lukoil) gespielt hat und
sich ausmalt, wie perfektioniert diese Form der Unterhaltung ("Holodeck")
wahrscheinlich einmal sein wird, der kommt allerdings zu einigen
philosophisch interessanten Fragen. Zum Beispiel: angenommen wird koennen
und in einer simulierten Welt leben, ohne Angst um Leib und Leben zu haben
(und wir koennen auch einen Maximalschmerz einstellen), wie wuerde sich eine
Gesellschaft (es gibt Millionen oder Milliarden von Mitspielern) dann
entwicklen? Wuerden sich alle total gehen lassen? Waere Krieg noch eine
sinvolle Option, ein reizvolles Spiel?

~Benedikt