Hi,


Man kann es IMO nur umschreiben, z.B. mit Gewahrwerden.


Das ist eine gute Frage und vom erkenntnistheoretischen Kontext
abhängig.


Das hab ich nicht gesagt.


Dazu muß man sagen, daß heute kein seriöser Forscher auf dem Gebiet mehr
von Telepathie im Sinne eines erklärenden Begriffes zum Beispiel
sprechen würde, einfach aus dem Grund heraus, weil dieser Begriff nichts
erklärt, da bisher keine wirklich konsistente Theorie vorhanden ist.
Aber solche Phänomene können über experimentelle Settings
operationalisiert werden, bei denen ständig Anomalien auftreten, z.B. im
Ganzfeld: Bei einem Experiment, bei dem ein "Sender" in einem Raum von
einem Computer aus 4 Dias eins vorgelegt bekommt und der "Empfänger" in
einem anderen Raum in einen veränderten Bewußtseinszustand gebracht
wird, der zu visuellen Eindrücken führt, treten Anomalien diesbezüglich
auf, daß, wenn der "Empfänger" hinterher sagen soll, welches der vier
Bilder am ehesten seinen Eindrücken entspricht, er mit signifikant
höherer Wahrscheinlichkeit das Bild wählt, das der "Sender" gesehen hat.
Die Trefferraten liegen im Schnitt bei ca. 37%, wobei per Zufall 25% zu
erwarten wären.


Ja, absolut. Die Kontrollen sind bombensicher. In den neueren
Experimenten konnte kein Skeptiker bisher irgendeine "normale"
Erklärungsmöglichkeit finden. Wie aber der Effekt erklärt werden kann,
ist bisher noch unbekannt. Vielleicht gibt es irgendwo eine Erklärung,
die auf derzeit bekannten Gesetzmäßigkeiten fut, vielleicht brauchen
wir eine neue Theorie. Ersteres halte ich für unwahrscheinlich, da die
Kontrollen wirklich bombensicher sind. Nur fehlt es eben am
theoretischen Ansatz, diese Anomalien zu erklären.


Nein, ich wollte das "bewußt" nur noch mal herausheben.


Na ja, was ermittelt man da? Korrelationen, keine Kausalzusammenhänge.
Das ist der entzscheidende Punkt.


Da das kognitiv so abläuft, bestreite ich massiv. Sicherlich hat er
irgendwelche externen Regeln zur Hand, aber ob das internem Abarbeiten
von Regeln im Kopf entspricht, ist vollkommen unklar.


Die Tatsache, daß der Mensch Pi versteht.


Noch von wesentlich mehr. Aber bleiben wir mal bei den zwei Punkten. Und
diese werden durch bewußte Wesen gesetzt, oder nicht? Ein Computer hat
keinen kulturellen Hintergrund. Bildung könnte man ihm in höchster Not
noch zuschreiben.


Rein psychologisch ist das vermutlich ein gewaltiger. Ich empfehle dazu
"A. Ortkemper: Was Computer nicht können, die Grenzen der künstlichen
Intelligenz. VNSA, 1989."

Da wird das schön aufgezeigt.


Gibt es ein Regelwerk für Semantik? Wo bleibt der Kontext? All das
problematisiert Ortkemper.


Darüber kann man sicher uneins sein, und das ist eine reine
Glaubensfrage. Aber fest steht, daß ein Mensch ganz anders Informationen
verarbeitet als ein Computer.


Ich weiß, dennoch halte ich das immer noch für mau.


Korrekt. Und weiter? Das entkräftet meine Argumentation nicht.

Volker

-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (E. Radde / B. Bierbaums)