[snip]


Ich denke tatsächlich, daß die spezielle Formulierung eines
Axiomensystems nicht sehr wesentlich ist. Allein wichtig ist, *das* es
Formalisierungen gibt, die den verschiedenen Ansprüchen
genügen. Betrachtet man die Arithmetik von einer beweistheoretischen
Sicht, so wählt man das Ind-Ax. als rekursive Aufzählung
(Axiomenschema), kommt man von Seiten der Zahlentheoretiker, wählt man
als Ind-Ax. den entsprechenden Satz 2. Stufe. Im ersten Fall hat man
einen klaren Beweisbegriff, im zweiten ein klares Modell.

In einem gewissen Sinn ist die Mathematik so experimentell, wie die
Naturwissenschaften: Es gilt auszuloten, welcher Formalismus unseren
Ansprüchen am besten genügt. Dazu gehört natürlich auch die
Anwendbarkeit in Wissenschaft, Technik und Alltag (mit je
verschiedenen Ansprüchen).

Die Übergänge vom Alltag bis hin zur reinen Mathematik sind fließend,
wenn auch extrem in ihren Endpunkten. Dennoch würde ich nicht
behaupten wollen, daß die "2" im Obstladen etwas anderes bedeutet, als
im Maschinenbau, der Physik oder der Arithmetik. Sie wird jeweils
anders verwendet. 

[snip]


In jeder Sprachebene, sei es in der Alltagssprache oder in den
theoretischen Wissenschaften, gibt es diese Tendenz zu
transtheoretischen Begriffen. Das hat nichts damit zu tun, ob man ohne
wissenschaftliche Ausbildung verstehen kann, was "Elektron" ist oder
die "2" in ZFC. Auch bei Begriffen, wie Bedeutung oder Referenz spielt
die geselschafftliche Arbeitsteilung eine Rolle. 

[snip]


Zum einen könnte es sein, daß unsere Berechnungsvermögen besser durch
ressourcenbeschr�nkte Turingmaschinen beschrieben wird, aber auch, daß
im Rahmen von quantenphysikalischen Systemen mehr Berechnungen möglich
sind (es gibt quantenmeschanische Abläufe physikalischer Systeme, die
nicht rekursiv sind). Welches Berechnungsmodell unsere Kapazitäten am
besten beschreibt ist eine quasiempirische Frage. "Quasi" weil wir
selbst mitarbeiten. 

[snip]


Stellt sich die Frage nicht. Ich glaube nicht an Zeitreisen.

[snip]


Deshalb sind wir heute "weiter", "fortgeschrittener". Auch die
"Konstruktivit�tsvorstellung" alles mittels Lineal und Zirkel zu
erzeugen sind heute durch andere Konstruktionen (etwa Computer)
ersetzt. Es sind aber immer noch die selben Winkel und Linien.

MfG
Oskar
-- 
Oskar Niedenhof
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (E.Caldenhoven)