t2652709@qnvpa7.wdn.kny-fvolt.gc (Richard Frühsorger) wrote:
[...]

Vielen Dank fuer den Literaturhinweis. Ich werde dort gelegentlich
nachlesen.


Genau diese Fassung, die ich irgenwann mal als "die" Wadewitz Axiome
kennengelernt habe,  meinte ich urspruenglich.


Der Begriff einer Aussage in ordinary language scheint mir ohnehin ein
anderer sein zu muessen, insofern wir den meisten Saetzen keinen
klaren Wahrheitswert zuerkennen koennen. 
Es ist uebrigens nicht so schwierig "echte" Aussagen zu finden, die
wahr und nicht beweisbar sind, so etwa Aussagen ueber  das Halten von
Turingmaschinen wie sie in Diagonalisierungsbeweisen in der
Berechenbarkeitstheorie verwendet werden.

Gruss, Pasquale.