Hallo Ingmar
(pzj08@efm.oez) ## 4 Jan 00 ##

Deine Eltern muessen Dich furchtbar gehasst haben, als sie Dir diesen  
namen gaben...


Wer ist den jetzt "man"?
Ich jedenfalls wuerde den "Gedanken" auf keinen Fall als Weiterfuehrung  
von Schlenstedt betrachten.


Was soll das sein?
Eine Spielerei mit der Aussagelogik?
Bedenke: Philosophie ist ganz wesentlich auch Sprachkritik.
Und Dein Gedanke reduziert sich sehr schnell auf die Bedeutung von "Alles"  
und der Negation (des "Rien").


Siehst Du! Hier bringst Du bereits eine logische Operation (eine Negation)  
mit dem Nichts (dem Sartreschen "Nant") durcheinander.

Das kann man gewiss nicht, wie Du hier sehr schoen demonstriertst.

Woher hast Du denn diese ungeheure Erkenntnis?

Was sollte Antimaterie mit falsch verstandener Mathematik zu tun haben?

Wenn Dich das Thema wirklich interessiert, dann lese

W. Felinger
Das Sein und das Nichts
gibt's preiswert bei RoRoRo als Taschenbuch.

Valerius


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: txfi@prxijbs.kskaxnfo.ak