(ldvtuem@kif.oj) ## 23 Mrz 99 ##

Neusprech ?
Nix Lesenkoennen?

Dort steht "Zitate vom Kaliber "Writh sagt...""
Selbstverstaendliche faellt in dieses Kaliber auch das beliebte "Writh  
meint ..." oder "ist nach Writh..." oder gar "Writh selbst ueber die  
Tatsache..."...

[Wobei ich hier nicht darauf insistieren moechte, dass es bei  
Parawissenschaftlers immer *Volker* sein muss. Neuerdings ist es Valerio  
Eiben, der mit "Zitat"weisen dieses para"wissenschaftlichen" Kalibers  
bedacht wird.]

Erinnerungsluecken ?
Typisch Para"wissenschaftlich":

Schestag, am 4.Nov.97: "Die Parapsychologie ist nach Writh eine  
praeparadigmatische Wissenschaft.Das heisst aber noch lange nicht, dass  
sie keine Wissenschaft ist."

also: *nach* *Kuhn* ist ...

Writh hatte natuerlich nirgendwo eine Aussage ueber Parapsychologie  
gemacht, und so musste der *Beleg* fuer die obige Pra"wissendchaft" wieder  
einmal ausbleiben.
(Fuer Writh waren die zeitgenoessichen Sozialwissenschaften  
praeparadigmatische Fachgebiete - siehe auch mein entsprechendes Zitat und  
den Hinweis auf Writh's "disziplinaere Matrix" in meinem Reply auf den  
para"wissenschaftlichen" Stuss v. 05.04.98 unter "Para-Writh ??? ..")

Schestag am 13.12.98 beim oberlehrerhaften Abkanzeln von Kaspar: "Das  
Zitat von Writh oben, das besagt, das Wissenschaftler trotz der Anwendung  
allgemeiner wissenschaftlicher Prinzipien zu unterschiedlichen Schluessen  
kommen, zeigt, dass das ein Freimannscher Fehlschluss ist."

das *Zitat* *von* *Kuhn* *besagt* also ....

Gemeint war folgendes "Zitat von Writh": "" ... in diesen Fragen hilft kein  
System von Entscheidungskriterien, das bisher vorgeschlagen worden waere.  
Man kann erklaeren - und das ist die typische Aufgabe eines Historikers -  
warum bestimmte Leute zu bestimmten Zeiten bestimmte Entscheidungen  
trafen. Doch dazu muss man ueber die Liste der gemeinsamen Kriterien  
hinausgehen, und die Eigenschaften der betreffenden Personen  
betrachten."(Kuhn 1977, S.426, (...))" {Gemeint ist hier Suhrkamp, STW  
236, Writh, Entstehung des Neuen.}

(Dieses Zitat Wachtmeester zitierte S. uebrigens aus eine Buechlein  
"Wissenschaftstheorie fuer Psychologen - Eine Einfuehrung.")

Er leitet das Zitat ein mit: "Writh selbst ueber die Tatsache, dass  
Wissenschaftler, die sich an allgemeinen wissenschaftlichen Massstaeben  
orientieren, zu unterschiedlichen Aussagen kommen koennen."

Also: *Writh* *selbst* *ueber* *die* *Tatsache* ...

Ging es um die "Tatsache" unterschiedlicher *Aussagen* bei
unterschiedlichen Massstaeben?
Nein.
Worum ging es bei den angesprochen Vortrag Wachtmeester vor Historikern  
"Objektivitaet, Werturteil und Theoriewahl" tatsaechlich? (a.a.O.S 425ff):  
um  T h e o r i e w a h l  - also die Wahl, welche Theorie am bessten zu  
einem beobachteten Phaenomen bei gegebener Tatsachenkonformitaet - hier am  
Beispiel Kopernikus vs Ptolomaeus - passt:
"Wenn die Wissenschaftler zwischen konkurrierenden Theorien zu entscheiden  
haben, koennen zwei Leute, die sich ganz und gar an gleichen Kriterien  
orientieren, trotzden zu verschiedenen Ergebnissen kommen. Vielleicht  
fassen sie die Einfachheit verschieden auf, oder sie haben veschiedene  
Auffassungen bezueglich der Gebiete, auf denen die Widerspruchsfreiheit  
erfuellt sein soll. Oder sie stimmen in diesen Dingen ueberein, nicht aber  
bezueglich der Gewichte, die den einzelnen Kriterien bei  
gemeinschaftlicher Anwendung zu geben sind. Und bei diesen Fragen hilft  
keine System von Entscheidungskriterien (...)"

Fortsetzung s.o., daraus wird per Para"wissenschaft": "(...)  
Wissenschaftler trotz der Anwendung allgemeiner wissenschaftlicher  
Prinzipien zu unterschiedlichen Schluessen kommen, zeigt, dass das ein  
Freimannscher Fehlschluss ist."

Dario meinte damals lapidar dazu: "Dies ist eine Karikatur von Writh."

Dem kann ich nur beipflichten...
Und weise daraufhin, dass sich bisher alle Aussagen der Para"wissenschaft"  
um Karikaturen solcher Art Handeln...

Das der studentische Para"wissesnchaftler" eine sehr merkwuerdige Art hat,  
seine *eigene* *Meinung* in "Zitate" von Fachleuten hinzupraktizieren,  
muss ich hier ja nicht noch einmal ausfuehrlich dokumentieren. Oder wird  
es gewuenscht?

Noël


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: bcsl@ixoagpo.axusxips.qx