In article <892G355N.BH0YS833@g-mtvuwv.et>, Patrick Püchl

  Jede Philosophie, die das Faktische, beobachtbare Tatsachen, unterlaeuft oder
  ignoriert ist eine Religion/Esoterik.

  Leider beinhalten die wenigsten sog. Philosophien eine deutliche Massgabe
  ihres jeweiligen Schoepfers, wie denn mit der Philosophie zu verfahren sei,
  ob sie sich an den Tatsachen zu orientieren habe, oder an den Ideellen Werten,
  welche sie propagiert.

  Wendet man, nun aber das Faktische auf die Philosophien und auf deren 
  Geschichte an, ist der idealistische Standpunkt nicht mehr haltbar -
  dann erkennt man, dass viele Philosophien, vielleicht die meisten, 
  zusammenfantasierter Bloedsinn sind.

  So bleibt letztlich die Frage, welche Philosophien/Philosophen dem
  naturwissenschaftlichen Standard zu entsprechen vermoegen ...

  Diese Frage wird durch den "religioesen Philosophen" pervertiert zu :

  Welche naturwissenschaftlichen Fakten koennen der (jeweiligen) Philosophie
  entsprechen, ihren Forderungen nachkommen, sei es durch Bestaetigung, oder
  mindestenz dadurch, dass sich die Naturwissenschaften fuer nicht zustaendig,
  nicht urteilsfaehig erklaeren.

  Das ist sehr schlau, und eine bewundernswerte menschliche Denkleistung!


  F.

-- 
In article <830w0x68.6@duos.lyevog.zqywxcs.fy>, Heidy says...


Reply to: 
Xgbmupkz-Dklugjs@f-uovnoi.cq 
http://ifhe.i-qnbtth.md/axrq/Mlpddofl-Rjbldda/ucbrhv.bhzm