Hallo Fernando,

Natürlich soll auf Präzision nicht verzichtet werden. Aber ist es nicht
gerade die Philosophie, die in den Vorstufen zu dieser erhofften Pr-
zision erst die Voraussetzungen hierfür schafft? Wenn die von Dir
geforderte Präzision erreicht ist, treten wir dann nicht ein in die
vornehmste Fachrichtung der Philosophie, nämlich die Naturwissenschaft?
Mit einer Ausnahme vielleicht, wenn es um die Methodik der Erkenntnis-
gewinnung geht. Da gipfelt die Präzisierung in der Mathematik und in
der Logik.

SILVANA