Hallo Herr (oder Frau) Lindwedel,

bitte lassen Sie mich Ihren Artikel "nur um des Geredes selbst willen" 
kommentieren.

und>auszutauschen.
Doch gibt es etwas "Neues an sich"? Oder ist es nicht vielmehr so, daß
etwas für z.B. mich "Neues" für Sie "Schnee von gestern" sein kann?
(und/oder umgekehrt)
Sie (Newsgroups) könnten für andere auch dazu da sein, um "Nicht-Neues" zu 
erläutern, mit
anderen darüber zu diskutieren, etc. Wenn Sie den Begriff "Newsgroup" in dieser 
Enge
sehen wollen, gerne. Andere mögen ihn weiter fassen.

Weil es - wie oben ausgeführt - "das Neue an sich" nicht gibt.

Ist diese Feststellung "etwas Neues"? Die Kneipe z.B. war und ist das Medium
in dem man (manchmal) anregende Gespräche führen kann, aber leider ist dort
auch viel "Gerede" zu hören.


Das mag schon sein, aber ich besitze ehrlich gesagt nicht den Masochismus
mich darüber zu beklagen, zumal uns das Medium ja die Möglichkeit gibt,
Uninteressantes (sprich Gerede) zu ignorieren.

Wenn man den Begriff so eng faßt wie Sie, dann ja (s.o.)   ;-)

Alles klar! Verblüfft von dieser Logik schweige ich jetzt vor mich hin . . . .


mfg K. Heissler


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://krnvhcq.opb.fu