Hallo M.w.Pöppinghege
(b.r.tqhnbjhg@qmdbxfu.ciz) ## 8 Sep 99 ##

Wir werden da lange warten muessen!

Denn bei Parawissenschaftlers ist diesbezeuglich im Moment Wegducken und  
Sendepause angesagt....

Ich erinnere hier einmal an einen aehnlichen Vorgang mit  
paar"wissenschaftlichen" "Zitaten" von Alexander Selmair...

Es erwies sich alles - wie immer - als die uebliche  
para"wissenschaftliche" Schaumschlaegerei mit bis zur Unkenntlichkeit  
verbogenen "Zitaten".


Gruss.       Rüdiger

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vjwt@yzgwimz.pcsqskfu.lk