Lieber Herr Eberlen,
ich möchte noch etwas hinzufügen.

Schauen Sie sich mal die Beiträge der letzten 4 Wochen in dieser NG
an. Wieviele Begriffe wurden präsentiert? Wurde auch nur 1 einziger
befriedigend geklärt? So daß man nun von einem Konsens sprechen
könnte?

Ich will Sie nicht auf den Arm nehmen. Ich MEINE, daß dies ein ernstes
Problem ist, und ich begründe das so: Wie wollen wir PROBLEME
diskutieren, wenn wir noch nicht einmal akzeptierte Begriffe haben?

In der Spezialwissenschaft ist jedes verwendete Wort eindeutig
festgelegt. Da gibt es keinen Raum für "Ich meine damit..." Das Wort
"Allergie" ist in der Allergologie eine Definition der abstrakt
gedachten allgemeinsten allergischen Reaktionsform; die Abstraktion
aus allen in biol. Systemen realisierten allergischen Reaktionsformen,
die dqamit diese eindeutig abtrennt von jenen, die KEINE allergischen
Reaktionsformen sind.
Letztlich läuft dies auf eine Deskription dessen hinaus, was
tatsächlich ist.

Kann die Philosophie wirklich auf diese Präzision verzichten? Müßte
man dann nicht von dümmlicher Arroganz rede? Doch ein HINAUS MIT DEN
NATURWISSENSCHAFTLERN?

Herzlichen Gruß

Siebelt