*Hallo,*
Ignaz äußerte sich am 05.01.00 um 21:30


Wie soll ich mich einem so versierten Philosophiewissenschaftler  
gegenüber verständlich machen?

Vielleicht reicht ein Apell, die Lust am Zensurenverteilen etwas  
zu mäßigen und einfach etwas sachlicher zu diskutieren.  Dein  
Zitat ist nicht von mir, sondern nur Deine Vorstellung von dem,  
was ich geschrieben hatte. (Vielleicht der Versuch einer  
Typisierung?) Bürgerliche Subjekte verhalten sich stets im  
Rahmen kapitalistischer Verhältnisse - das genau macht sie zu  
bürgerlichen Subjekten. Darum geht es nicht.

Ich behaupte(te) zum Einen, daß eine bestimmte Art der (bzw. ein  
bestimmter Typ von) Produktion und Aneignung auch bestimmte, für  
diese Produktionsverhältnisse charakreristische, eben typische,  
Vorstellungswelten - also eine spezifische Ideologie -  
hervorbringt. Darüber können wir gerne streiten. Weiter  
behaupte(te) ich, daß für kapitalistische Verhältnisse die  
Vorstellung typisch oder charakteristisch sei, daß das käuflich  
Erworbene nicht als Ergebnis der Arbeit anderer sondern als das  
Ergebnis der eigenen Arbeit erscheint. Und daß daran die  
Vorstellung der grundsätzlichen Legitimität des eigenen Tuns  
verknüpft ist - auch dann, wenn sich die Produktion der  
erworbenen Güter und Dienstleistungen für die tatsächlichen  
Produzent(inn)en und deren natürlicher Umwelt zerstörerische  
auswirkt.


???


Bürgerliche Verhältnisse bedingen nicht nur bürgerliches  
Verhalten sondern auch entsprechende Vorstellung von alledem.  
Vorstellungen gehen systematisch aus gesellschaftlichen  
Verhältnissen hervor und zwar relativ unabhängig von dem Willen  
Einzelner. Das gilt gerade für die Vorstellung der  
grundsätzlichen *Legitimität*, sich mit dem "sauer verdienten  
Geld" auf dem Markt zu bedienen - und zwar unabhängig von den  
konkreten Voraussetzungen und Auswirkungen der Produktion und  
des Verbrauchs.

   Mit freundlichem Gruß

                Charly Ueberlacker