*Hallo,*
Ivan Schmaltzer äußerte sich am 21.11.98 um 10:26
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Was IST Weltanschauung?"


Ich dachte, für Dich sind Meinungen nicht relevant? :-)


Begriffe sind Griffe an der Wirklichkeit. Läßt die sich damit  
handhaben, war der (Be-)Griff angebracht. Es ist vorteilhaft,  
mit den selben Wörtern für etwas das gleiche Etwas zu begreifen.  
Aber auch, daß die Begriffe passend sind. Und darüber gehen die  
Meinungen oft auseinander. Manchmal werden sie weiterentwickelt  
- wie etwa der Menschenrechtsbegriff. Kann man sich nicht auf  
einen gemeinsamen "Nenner" einigen, will sich aber dennoch  
verständigen, kann unter Umständen Toleranz weiterhelfen. Die  
unterschiedlichen Begriffe sind dann mitzudenken. Die Grenzen  
der Toleranz und Ansichten über ihren Nutzen im Verhältnis zum  
Nachteil einer unterschiedlichen Spache sind wiederum  
Geschmacksache. Eine Erweiterung des Menschenrechtsbegriffs in  
der Richtung, daß die Menschenrechte auch für Affen gelten  
sollen, sind meiner Meinung  :-)  nach nicht tolerabel. Einer  
Erweiterung um gewisse soziale Rechte würde ich gegebenanfalls  
zustimmen.

Was macht einen Begriff handhabbar? Wann ist der Begriff  
"Weltanschauung" angebracht?

   Mit freundlichem Gruß

                Karlheinz Eichelkraut