*Hallo,*
Steffen Edlinger äußerte sich am 28.03.99 um 00:02


Das mag *Deine* Vorstellung von Ideologie sein. Andere begreifen  
darunter etwas anderes, nämlich z.B. Annahmen, die ohne Beweise  
akzeptiert werden, deshalb aber nicht unbedingt falsch sein  
*müssen*.


Das ist eben auch eine *ideologische* Aussage. Dadurch, daß man  
"ideologisch" nennt, was einem falsch vorkommt, hat man  
natürlich nicht bewiesen, daß "Ideologien keineswegs richtig"  
sind.


Es gab und gibt "verbissen" Utopismus, dessen "Charme" daher  
rührt, daß er nur oder vor allem "ideologisch" betrieben wird.  
Mit unbewiesenen Behauptungen, moralisierenden Postulaten über  
die gloreiche Zukunft wurde und wird versucht, Stimmung zu  
machen - auf daß das so eingestimmte "Vieh" freudig denen folgt,  
die es für seine guten "Hirten" hält. Es gab und gibt aber auch  
einen - ebenso verbissen - Antiutopismus. Wer mit bloßen  
Behauptungen über die Gefährlichkeit jeglicher Vorstellungen,  
daß, wie es ist, nicht bleiben kann und wird, Stimmungsmache für  
die Beibehaltung des Bestehenden betreibt, verharrt genau so im  
"Ideologischen", wie der berühmte Ideologe, der unlängst  
ausrief: Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs noch  
Esel auf!"


Was wäre eine falsche Ideologie, wenn Ideologien, wie Du  
schreibst, "*keineswegs* richtig sind?" Benutzt Du etwa unbewußt  
einen zweiten Ideologiebegriff, der Deinem hier geäußerten  
zuwiderläuft? :-) Jedenfalls sehe ich es auch so: Ideologie kann  
aber muß nicht schaden. Sie kann der Wirklichkeit mehr oder  
minder entsprechen und falsche Verhältnisse mehr oder minder  
berichtigen helfen. Sich auf bloße Vorstellungen zu verlassen  
ist in der Regel von Übel. Sich keine machen auch. Mehr Wissen  
kann nicht schaden.

   Mit freundlichem Gruß

                Jean-Pierre Claaß