[...]

 Von einer zahlentheoretische Aussage mit praktischer Relevanz, eine
"Verschärfung" des endlichen Ullen Satzes, wurde allerdings 1977
von Lewandowsky und Hoffmann gezeigt, dass sie nicht PA-beweisbar ist.
[Lewandowsky,J. und Hoffmann, L: A mathematical inclompleteness in Peano
arithmetic, Handbook of Mathematical Logic, ed. G. Arets, Zickhusen
Junkershausen, Herbede, 1977, pp. 1133-1142]

Wenn du nun zu PA die Negation der nicht PA-beweisbaren Aussage
hinzunimmst, ergibt die "Standardkonstruktion" nicht mehr N, sondern
eine "andere", zu N nichtisomorphe Struktur, also ein
Nicht-Standardmodell für PA.


Wenn das Usenet nicht so beschränkte Möglichkeiten hätte, würde ich PA
hier posten. PA als Menge von einstufigen prädikatenlogischen Aussagen
enthält in "meiner" Version neben der "0" und der Nachfolgerfunktion
auch die Addition, die "<"-Relation und das Induktionsschema.

Eine andere Charakterisierung, die schon _innerhalb_ des
mengentheoretischen Rahmens stattfindet, kommt tatsächlich mit drei
"Forderungen" aus:

Sei M eine Menge mit einem ausgezeichneten Element e und einer
Abbildung ':M->M . M erfüllt die "Peano-Axiome", wenn gilt:

(1): Für alle x aus M ist e!=x' . ( e ist kein "Nachfolger" )
(2): Für alle x,y aus M  gilt: x'=y' -> x=y (Injektivität von ')
(3): Für alle Mengen V gilt:  Ist e in V und gilt für alle x aus M:
 x in V -> x' in V, so ist M Teilmenge von V. (Induktionsaxiom)

In (3) wird allerdings über alle "Mengen" quantifiziert,  den
"Axiomen" (1)-(3) müßten wir folglich auch alle mengentheoretischen
Axiome hinzugesellen, um vollständig zu sein. Unter diesen Umständen
ist es allerdings beweisbar, dass (1)-(3) N bis auf Isomorphie
"charakterisieren".


"wissen, dass phi wahr ist" soll in diesem Fall synonym zu "wir können
phi in der Metasprache beweisen" oder besser zu "wir haben einen
(metasprachlichen) Beweis für die Wahrkeit von phi vorliegen" sein.

[...]

Trotz der unübersehbaren Vielfalt von "Wahrheitsdefinitionen" sollte
es uns nicht unmöglich sein, zumindest die Wahrheit von "analytischen
Sätzen" wie "Rot ist eine Farbe." unabhängig von der "synthetischer
Sätze" zu fassen und somit zumindest vorerst die mannigfaltigen
Probleme von "Übereinstimmungstheorie" zu ignorieren. 
Nehmen wir also an, dass wir  einen "Beweis-" und "Wahrheitsbegriff"
(für "analytische Sätze")  in der ordinary language besitzen und
stellen uns  die Frage, ob der Satz A: "A ist nicht beweisbar." denn
beweisbar ist: 
Wenn A beweisbar wäre, so wäre er wahr, d.h. "A ist nicht beweisbar."
wäre wahr und folglich A nicht beweisbar, im Widerspruch zur Annnahme.
Insofern ist A nicht beweisbar und somit "A ist nicht beweisbar."
wahr. Wir haben also mit A eine "Aussage" gefunden, die wahr, aber
unbeweisbar ist. 

[ Einzuwenden ist allerdings, dass obiger Gedankengang selbst schon
einen Beweis darstellt, der, unter der Annahme, A sei eine Aussage im
Sinne von "tertium non datur", die Wahrheit von A und damit A selbst
zeigt. Wir haben somit auch die Beweisbarkeit von A bewiesen und
gleichzeitig die Unbeweisbarkeit dieses Satzes.] 
Der wohl einzige Ausweg aus dem Dilemma besteht darin, A den Status
einer "Aussage" , also eines Satzes, dem ein Wahrheitswert zugeordnet
werden kann, abzusprechen.


ralf