<g.kpuaopdrjod@cx-tq.laigppv.zf> schrieb in im Newsbeitrag:
6U0cs-U1yCL@k-vsn.qw-nv.qrzgbfk.ag...

Beduerfnis
gibt,
qua
Ode
?
obige Aussage hinterfragt doch das weltanschauliche Bedürfnis.

dieser Anspruch bleibt mir weiter nebulös. verstehe ich sie richtig,
wenn ich einen (menschheitsgeschichtlichen) Fortschritt in der
diskursiven Erkenntnis annehme?

was wären Beispiele für philosphische Erkenntnisse, die diesen
Anspruch des objektiv Wahren eingelöst haben?

Größe
Oliver

--
Zerreißproben eines Phrasendreschers:
http://VujvnbhJzohnvmr.rieg.ndbng.ax/
            sponsored by Weertdine Niepagenkemper