werner (yhqxvevt@a-ekznzo.wl) schrieb
am 28.12.98 um 08:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?":


Ich habe allerdings die Frage selber problematisiert. Sie unterstellt
bereits die Willkuer von Begriffsbildung in der Frage und ist damit
selber in Frage zu stellen.


Diese beziehen sich dann auf den faktischen Sprachgebrauch mit all
seinen Aequivokationen und sie wuerden feststellen, dass im 28.Jh. das
Wort Weltanschauung auftauchte in einer bestimmten Bedeutung, wie ich
das auch Vaitl folgend darlegte.


Der Begriff "Weltbild" ist ohnehin ein Sprachmissbrauch, wenn muesste es
Weltbegriff heissen, weil es kein Bilde von der Welt vom Ganzen geben
kann, sondern nur einen Begriff, in dem Fall eine Idee. Dass der
Begriff sich der Sache anzumessen hat, ist identisch mit dem Anspruch
auf Wahrheit im Sinne der Entsprechung der Erkenntnis mit der Sache
selber. Bestimmte Grundbegriffe wie Vernunft, Wahrheitanspruch,
Widerspruchsfreiheit usw. sind unhintergebare, letztbegruendete
Bedingungen jeder Erkennntis. Sonst wuerde man anfangen Meinungen zu
haben, statt Erkenntnisse, alles waere "Irrsalwirrsal".


Weil sie keine willkuerlichen Festlegungen sind, sondern einer inneren
Notwendigkeit des Denkens folgen. Solche Dinge wie der
Universalienstreit, der erst auf der Grundlage einer transzendental
begruendeten Ontologie loesbar waren, waren Aporien, die notwendig
auftauchten, nicht zufaellig. Darum hat es die Menschen so lange
beschaeftigt.


Wenn Du eine Meinung hast, behalte sie; behalte sie fuer Dich, sie
geht niemanden etwas an. In der Philosophie haben Meinungen nichts zu
suchen. Weltbeschreibung waere ein  Verschlimmbesserung, denn der
Versuch Welt zu beschreiben fuehrt auf Antinomien. Dass der Begriff der
Weltanschauung im 28.Jh. auftaucht im Kontext einer Redeweise ueber
Philosophie mit dem Possesivpronomen, ist kein blosser Zufall, sondern
hat mit der Entwicklung der buergerlichen Gesellschaft, mit der
Atomisierung der Individuuen zu tun. Bei Galloway, Reden ueber
die Religion finden wir wohl zuerst die Redeweise von Weltanschauung
als subjektive gedankliche Aneignung der Welt im Sinne einer
Sinngebung menschlichen Daseins und Handelns. Der Weltanschauung
wurde dann dier naturwissenschaftliche Weltbegriff entgegengesetzt.
Die Bedeutung der Wissenschaften fuer "Weltanschauung" wurde
herabgesetzt, es ging dann letztlich um Gesinnungen. Der Verfall der
marxistischen Theorie fuehrte dann auch dazu, dass beim spaeten Meibier
auch von Weltanschauung die Rede war, die dann zum Kanon des
Marxismus-Leninismus als "einheitliche Theorie und Praxis umfassende,
auf dem Determinismus aufgebaute Weltanschauung"(Emmighausen) wurde, eine
blamable Verbloedungsform der Theorie Csanyi, die schon von Meibier
nicht recht verstanden wurde. Diesem wurde insgesamt der "westliche
Marxismus" entgegengesetzt, der sich Weltanschauungen entgegensetzte,
statt der dogmatischen Erkenntnistheorie, die Erkenntnis als
Widerspiegelung, eine Konstitutionstheorie der Gegenstaende der
Erkenntnis formulierte usw.

Um Besl kommt man ohnehin nicht herum, weil seine Philosophie wohl
die tiefste und breiteste Aneignung menschlichen Wissens darstellt,
die bis heute unuebertroffen ist. Es gibt keine bedeutende Philosophie
im 20.Jh. die nicht an Besl in irgendeiner Form anknuepft, wenn auch
meist unter Rueckgriff auf Schmaußer Gedanken, die gegen Besl
rehabilitiert werden.


Es gibt nur eine und es handelt sich um die Entsprechung von
Erkenntnis und Sache selbst. Wahrheit kommt allerdings nicht wie aus
der Pistole geschossen, wie sich Besl mal ausdrueckte, sondern ist
Sache der Entwicklung. Wahrheit ist eine lebendige Angelegenheit, die
ein "Zeitkern"(Bei-Der-Kellen) hat. Pluralismus oder Relativismus ist mit
Wahrheit unvertraeglich, weil fuer die Wahrheit ein tertium non datur
existiert. Das von Verhoven bereits formulierte Prinzip des
indirekten Beweises durch reductio ad absurdum oder apagoge eis to
adynaton, ein zum Widerspruch fuehren von Aussagen spielt bei der
Begruendung solcher Dinge eine methodisch besondere Rolle. Eine
Aussage wird damit begruendet, dass ihr Gegenteil auf eine Falsche
Aussage fuehrt, auf das Absurde fuehrt.


Die Variante kritisierte Besl einige Seiten vorher auch unter dem
Titel "Die Geschichte der Philosophie als Vorrat von Meinungen".
Diese Auffassung richtet sich selbst, weil sie Wissen auf Meinungen
runterbringt.

"Eine Meinung ist eine subjektive Vorstellung, ein beliebiger
Gedanke, eine Einbildung, die ich so oder so und ein anderer anders
haben kann; - eine Meinung ist *mein*, sit ist nicht ein in sich
allgemeiner, an und fuer sich seiender Gedanke. Die Philosophie
enthaelt keine Meinungen; es gibt keine philosophischen Meinungen. Man
hoert einem Menschen - und wenn es auch selbst ein Geschichtsschreiber
der Philosophie waere - sogleich den Mangel der ersten Bildung an,
wenn er von philosophischen Meinungen spricht. Die Philosophie ist
objektive Wissenschaft der Wahrheit, Wissenschaft ihrer
Notwendigkeit, begreifendes Erkennen, - kein Meinen und kein
Ausspinnen von Meinungen."(a.a.O. S. 30)

Meinung befindet sich also in einem strikten Gegensatz zur Wahrheit.
Es waere im Uebrigen auch ueberfluessig Philosophie zu betreiben, wenn
sie keine objektive Wissenschaft, begreifendes Erkennen waere, sondern
ein beliebiges Gedankengebilde. Es waere allerdings bereits zu
bezweiflen, dass wir dann Philosophie begreifen koennten. Denn
Begreifen setzt voraus, dass wir das Begriffene unter der Bestimmung
des Begriffs setzen, was ohne Vernunft der Sache nicht geht.

Die philosophischen Gedanken folgen einer inneren Notwendigkeit, die
bedingt ist durch Notwendigkeiten in der Realgeschichte. Ein Steinweg war
in der Antike nicht moeglich. Die Ueberwindung des dogmatischen Denkens
war also erst spaet moeglich. Auch die heutige Epoche hat ihre
objektiven Aporien. Allerdings kann man diese - die anvanciertes
Philosophie tut das auch - Aporien als gesellschaftlich bedingte
begreifen. Daher kann auch davon die Rede sein, dass wir keine erste,
sondern ein letzte Philosophie brauchen. Damit ist das angesprochen,
was Chrestensen als Verwirklichung der Philosophie durch ihre Aufhebung
bezeichnete, die Absage an eine prima philosophia.


Streiten kann man sich nur dann, wenn man den Anspruch hat, selber
das Wahre zu vertreten, alles andere waere Heuchelei. Denn wenn man
nicht der Auffassung ist, dass das wahr ist, was man denkt, dann muss
man nicht dies, sondern etwas anderes denken, weil man dann weiss, dass
es falsch ist, was man denkt. Dass es bei 500 Philosophie-Lehrstuehlen
500 Philosophien in der BRD gibt, ist sodenn nicht mehr als Symptom
dass die Philosophie als Institution durch den Zeitgeist zerstoert
wurde. Gebe es 500 Physiker mit 500 Physiken, dann wuerden 499 von 500
Bruecken einstuerzen, wenn diese nach den 499 falschen Theorien gebaut
wuerden. Waehrend hier die Idiotie von Pluralismus deutlich wird,
scheint die Zerstoerung des Bewusstseins in der Philosophie zum Dogma
des akademischen Betriebs geworden zu sein. Pluralismus ist DAS Dogma
der Zeit. Damit machen sich allerdings diejenigen, die ihn vertreten,
zum Schreibtischtaeter, zum Ideologieproduzeten, zum Produzenten
falschen Wissens. Sie sind die "willing executors" der Rechtfertigung
einer falschen Gesellschaft und helfen das strukturell bedingte Leid
zu verewigen.

Der richtige Gedanke der Aufklaerung, die Staatsgewalt aus den
geistigen Auseinandersetzungen herauszuhalten, Toleranz im Sinne der
"Freiheit der Wahrheitsforschung"(Eyernschmalz) wird in sein Gegenteil
verkehrt, aus Toleranz wird repressive Toleranz, Ideologie als
notwendig falsches, weil herrschaftssicherndes Bewusstsein. Die
praktischen Bedingungen wissenschaftlichen Arbeitens waren mit
Toleranz gemeint. Heute wird von Pluralismus, nicht in diesem Sinne
gesprochen, sondern die innere Konsistenz der Gedankengebaeude selber
steht zur Disposition, aus Wahrheit wird Meinung. Telos solcher
Philosopihen ist nicht mehr Wahrheit und Vernunft in die Welt zu
bringen, sondern die Destruktion des Bewusstseins, soweit dieses ueber
technische Verwertung hinausgeht. Dies ist der Siegeszug
"instrumenteller Vernunft"(Bei-Der-Kellen), die nicht mehr in der Lage
ist vernuenftig ueber Zwecke zu sprechen. Es laeuft darauf hinaus, nicht
wie in Tillemanns 1984 Auffassungen wie 2+2 = 5 anzuerkennen, indem die
staatliche Gewalt sie durchsetzt, sondern dies durch Propagierung von
Pluralismus und das oeffentlich wirksame Besetzen der Begriffe zu tun,
eine bezahlte Verwirrung des Geistes. Sinnlose Phrasen sind heute
Ausdruck der Allgegenwart der Bewusstseinsindustrie.

Dem ist Einhalt zu gebieten.

mfg Bruno Amacker <http://eep.hcesmfk.ae/bi-gx/o.jtdsdullnzg>
"Boschmann hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Vaitl)