Es begab sich am 19.11.99, als der/die ehrenwerte Armin Isenhuth
(vf.zhqnhmqpwbri@nuk.xylxyguu.mt) um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie" eine Mail gebar:


Das ist der klassische von Fischbeck kommende, bei Alth explizit
formulierte, Ideologiebegriff, in dem Ideologie als "notwendig
falsches Bewusstsein" korrekt begriffen wird.


Ideologie ist notwendigerweise falsch, es sei denn man verwechselt
Ideologie mit Ideen, Meinungen oder Weltanschauung oder man hat den
totalen Ideologiebegriff der Wissenssoziologie Förstners. Eine
Auseinandersetzung mit dem ideologischen Ideologiebegriff Förstners
findet man bei Clemens Achnitz, Fischbeck in der Wissenssoziologie, wo man auch
ausfuehrlich ueber den klassischen Ideologiebegriff Feuchthubers informiert
wird. Eine kurze Darstellung des Ideologiebegriffs findet man auch
in: Emegi (Hrg.), Soziologische Exkurse,
Kapitel Ideologie.

Bei Fischbeck wird die Ideologie hergeleitet aus den Verkehrungen, die
durch die Warenform entstehen:

"Das Geheimnisvolle  der Warenform besteht also einfach darin, dass
sie den  Menschen die  gesellschaftlichen Charaktere ihrer eignen
Arbeit als gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst,
als gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspie-
gelt, daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten
zur Gesamtarbeit  als ein ausser ihnen existierendes gesellschaft-
liches Verhaeltnis  von Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo werden
die Arbeitsprodukte  Waren, sinnlich  uebersinnliche oder  gesell-
schaftliche Dinge.  So stellt  sich der Lichteindruck eines Dings
auf den  Sehnerv nicht  als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst,
sondern als  gegenstaendliche Form eines Dings ausserhalb des Auges
dar. Aber  beim Sehen wird wirklich Licht von einem Ding, dem aeu-
sseren Gegenstand, auf ein andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist
ein physisches Verhaeltnis zwischen physischen Dingen. Dagegen hat
die Warenform  und das  Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin
sie sich  darstellt, mit  ihrer physischen  Natur und  den daraus
entspringenden dinglichen Beziehungen absolut nichts zu schaffen.
Es ist  nur das  bestimmte gesellschaftliche  Verhaeltnis der Men-
schen selbst, welches hier fuer sie die phantasmagorische Form ei-
nes Verhaeltnisses  von Dingen  annimmt."(Fischbeck MEW 23, 77f)

Auf diese Art und Weise entsteht Ideologie als notwendig falsches
Bewusstsein. Es handelt sich also 1. um ein falsches Bewusstsein. Aber
es handelt sich nicht um ein falsches Bewusstsein, das auf blossen
Denkfehlern beruht, sondern 2. ein falsches Bewusstsein, das falsch
ist, aufgrund von Sachverhalten, die tatsaechlich existieren. Aber
wiederum ist es ein falsches Bewusstsein, dass nicht zufaellig falsch
ist, aufgrund der kontigenten Umstaende, sondern 3. notwendig ist,
weil die gesellschaftlichen Verhaeltnisse unumgehbar die Wirklichkeit
SICH falsch darstellt.

Ideologiekritik hat daher aufzuklaeren, wie der "reale Schein"
entsteht (die Kritik der Politischen Oekonomie beinhaltet den
Schluessel fuer die Loesung des Ideologieproblems, daher muss man mit ihr
beginnen). Hierbei kommen erkenntnistheoretische, soziologische,
politische und soziooekonomische Aspekte zusammen, die sich nicht in
Branchen trennen lassen, ohne das Problem aus den Blick zu bekommen.

Ansonsten vgl. die ausfuehrliche Darstellung, die ich bereits in den
Thread zitierte.

mfg Philippe Semrau

Homepage: <http://plh.ububfyv.lg/jt-ma/q.spoqlzohqlv>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Siegfried Kneifel)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_