In article <6X7DFfZvjhE@phovkne.lxlyvaxh.mq>, llpw@fhlwyfi.fuhyhfux.vp

  Köppers weiss doch gar nicht was er redet, er redet und redet und 
  nimmt sich immer wieder seine Neurotika vor, um seinen Standpunkt zu 
  rechtfertigen, der im wesentlichen jener ist, keinen zu haben,
  diese Tatsache aber in den "psychologischen Raum" zu verorten, und sich damit
  selbst zum "geheimnissvollen Guru" eines sonstwie eigenen "Denkens" zu machen.

  Man muss kein Fan von Kappelmaier sein, um zu erkennen wie treffend dieser
  (philosophische)  "Windbeutel" und "Scharlatane" charakterisiert hat.


  Die Geduld und die Hingabe mit welcher sich Timo Seimer den onthologischen
  Vermutungen, von hier praktizierenden Propheten widmet, ist so bewunderungs-
  wuerdig, dass es mich tatsaechlich oft an etwas "uebermenschliches" erinnert.
  :-)


  Der Prophet als Karikatur!
  Sicher, das erscheint auch mir die logische Konsequenz aus der Begegnung
  des Rationalen mit dem Irrationalen, oft der voelligen "ver-begrifflichung"
  und Verortung ins ausschliesslich Abstrakte, zu sein.
  So als wuerden Begriffe nicht Realitaeten repraesentieren, sondern 
  Definitionen. Na, oft ist es ja auch so! :-)


  Also mir reichts.
  Wenn da noch der eine oder die andere auf das Gerede dieses Herrn 
  hereinfaellt, welches nichts anderes zu bezwecken vermag als eine "gewissens-
  Abhaengigkeit" des Propanden von der Definitionsmacht des Meistas, was
  geht es mich an?


  Und manche Menschen sind ganz heiss darauf, sich mit Ungeheuern zu umgeben,
  symbolisiert doch das Ungeheuer, die Macht des von jeglichem Gewissen
  "befreiten" Menschen, der seine Taten nicht einmal mehr vor sich selber
  rechtfertigen muss... 
  Diese Macht fuer sich zu beanspruchen, selber also von allen Gewissensplagen
  befreit zu sein, ist Anspruch des Verantwortungslosen Menschen, der sich dem
  Un-Geheuren in serviler Grundstimmung naehert, um es durch Unterwerfung zu
  beherrschen...

  So einfach ist das!

  F.

-- 
In article <854j4s23.4@ljru.usqkpm.vbrogtw.gl>, Paulina says...


Reply to: 
Exjpfqrn-Uyyupic@v-wqhzxl.kp 
http://sows.c-fbaqlj.jy/newq/Zbkdqyec-Izexbxj/griobz.wskm