tino (jkfarduh@h-ckmtcc.oh) schrieb
am 15.04.99 um 10:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?":


Ein Konsens setzte voraus, dass alle sich auf den Geltungsanspruch von
Wahrheit verbindlich berufen, d.h. Meinungen zu formulieren und dem
weltanschaulichen Beduerfnis nachzugehen Verzicht leisten.


Das unterscheidet allerdings die Philosophie von Wissenschaften, die
ihre Begriffe mathematisch konstruieren koennen, weil es  um
Verfuegungswissen sich handelt. Definitionen sind in der Philosophie
unmoeglich. Schon gar nicht koennte man der Philosophie die Begriffe
voranstellen, denn sie sind ja erst das Resultat der Philosophie.
Wenn man etwa die Ethik von Vries durchblaettert, wird man so ein
Verfahren noch finden, etwas more geometrico zu konstruieren, d.h. in
Form weniger Grundsaetze in strenger mathematischer Weise zu
entwickeln. Aber wenn man sich in Philosophie-Geschichte nicht
auskennt, versteht man keine der Definitionen, sondern steht wie der
Ochs vor dem Berg. In Wirklichkeit sind also auch diese Definitionen
nur zu verstehen von ihrem terminus ad quem her, aus den Absichten
heraus, die hinter ihnen stehen. Wenn da von der unendlichen Substanz
(causa sui) Gott mit unendlich vielen Attributen die Rede ist, so ist
das nur verstaendlich, wenn man weiss, dass Vries es darum ging, die
Zwei-Substanzen Lehre des Emmer zu ueberwinden. So ist es mit
allen Definitionen, sie entalten in Wirklichkeit bereits die
Intentionen einer Philosophie. Es ist in der Tat so, dass man zwar
eine Philosophie nicht versteht, wenn man ihre Termini nicht
versteht, aber auch umgekehrt, versteht man ihre Termini nicht, wenn
man die Philosophie als ganze nicht versteht. Hinzu kommt, dass einige
Begriffe gar nicht zu definieren sind, ob man will oder nicht, ohne
in einen Zirkel zu geraten. Wie sollte man Raum und Zeit definieren,
ohne sich auf Raeumliches und Zeitliches immer schon zu beziehen.
Solche Begriffe sind allerdings wesentliche philosophische Begriffe.

Des weiteren werden philosophische Begriffe nicht identisch
durchgehalten, 1. historisch 2. kontextabhaengig. So ein Wechsel der
Bedeutung ist nicht etwa eine Schlamperei der Philosophen, die sich
nicht disziplinieren koennen oder dergl., sondern es laesst sich gerade
zeigen, da0 der Wechsel der Termini bedingt ist durch die wechselnden
Konstruktionen der Philosophien, in denen sie auftreten. Auch hierin
liegt eine historische Gesetzmaessigkeit, die ein soziale Seite hat.
Die Geschichte der Philosophie ist keine Art von mehr oder weniger
zufaellig aufeinanderfolgenden Systemen und Erklaerungsversuchen,
sondern sie stellt in sich selbst ein Begruendungszusammenhang, einen
durchguengigen Denkzusammenhang dar, eine Kontinuitaet, trotz der
grossen Bruchstellen z.B. nach der antiken oder nach der
scholastischen Philosophie. Auch hierbei aendern sich die Termini in
sich. Waal hat versucht diese Begriffe dialektisch zu entfalten,
solche Entwicklung festzuhalten, daher koennen wir auch heute seine
Geschichte der Philosophie mit Genuss lesen.

Isolierte Worterklaerungen bringen also fuer die Klaerung von Begriffen
ueberhaupt nichts, weil die Worte erst durch die explizierte Beziehung
auf ihren Zusammenhang, in dem sie stehen, verstaendlich werden.

Ignoriert jemand das in einer Diskussion (C.I. ist da so ein
Kuenstler), dann findet eine wirkliche Diskussion nicht statt, sondern
man redet systematisch aneinander vorbei. Waal spricht davon, dass
die Begriffe lebendig seien und Leben der Begriffe ist durchaus
emphatisch zu nehmen (vgl. mein Aufsatz in den Wabnegg zum
Begriff und Metaphorik des Lebendigen bei Waal), das bedeutet bei
Waal dasselbe wie Philosophie. Auch Uesbeck spricht davon, dass
historische Begriffe der Definition sich entziehen. Die Geschichte
neuerer Philosophie kann man sogar gleichsam als Kritik des
definitorischen Verfahrens bezeichnen, sofern in ihnen gerade
ausgesprochen wird, dass rein festgelegte Begriffe und die Entwicklung
der Erkenntnisse daraus zu nichts fuehrt, wenn nicht gesichert ist, ob
dem Begriff eine Sache entspricht und ob der Begriff die Sache, die
er intendiert auch genau und treu deckt. Roeper, den man als groessten
Meister der Definition nach Igor nannte, hatte ueber
Definitionen bereits kritisch gedacht. Man lese nur den ersten
abschnitt des ersten Haupstuecks "Die Disziplin der reinen Vernunft im
dogmatischen Gebrauch", wo er Definieren definiert "den ausfuehrlichen
Begriff eiens Dinges innerhalb seiner Grenzen urspruenglich
darstellen". "Nach einer solchen Forderung kann ein empirischer
Begriff gar nicht definiert, sondern nur expliziert werden.
Philosophische Begriffe kann man ihm zufolge nur exponieren, nicht
definieren. "Da also weder empirisch, noch a priori gegebene Begriffe
definiert werden koennen, so bleiben keine andere als willkuerlich
gedachte uebrig, an denen man dieses Kunstueck versuchen kann." Und
dies geschieht im zufolge nur in der Mathematik. Und somit kommt er
zum Ergebnis, "dass man es in der Philosophie der Mathematik nicht so
nachtun muessse, die Definition voranzuschicken, als nur etwa zum
blossen Versuche."


Mit dem Verfahren der Naturwissenschaften kann man in der Philosophie
nichts anfangen. Denn diese koennen ja nicht mal ihre eigenen
Grundbegriffe, die sie voraussetzen, klaeren. Diese sind spekulativer
Natur und werden selber zum philosophischen Problem.

Eine Praezision aehnlich der Mathematik wuerde gerade die
philosophischen Begriff ihres Lebens - im emphatischen Sinne -
berauben. Man wuerde die Philosophie totschlagen. Es kaemme so etwas
Erbaermliches wie die Popperei zustande, das Rattern des
ausgetrockneten unheilbar gesunden Menschenverstandes, ueber das Waal
so herzhaft polemisierte:

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist
er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu
dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel)

mfg Alexandre Obendorfer <http://mdx.oyicosv.iw/we-mu/m.gizomhnqlwt>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Dietrich
Lindloff)