So ein Film wie dieser enthält alle Elemente des Vorhersagbaren:
Neos Folgen des "weißen Kaninchens", die müde, weil so oft reproduzierte,
Portraitierung eines "aufsässigen" Charakters ("Problem mit Autorität, weil 
er zu spät am Arbeitsplatz ist"),  seine Wahl der roten Kapsel, der Ausbruch
in die Realität, seine Mutierung zum "Auserwählten", die Rettung Ihnos,
die Liebe Teresa und am Ende (natürlich) sein Überleben/die Rettung in 
letzter Sekunde . Auch die paar Sequenzen, in denen der Film meint Brüche 
einbauen zu müssen (Fehlschlagen der Flucht über's Dach, Orakel's Ansicht 
über Neo) tragen nicht wesentlich zur Änderung des Geschehens bei. Zumindest
im Suspensebereich ist der Film ein ziemlicher Rohrkrepierer.

Der Film überrascht aber auch nicht in philosophischer Hinsicht: zusammen-
geklaute Mainstreamelemente sind etwa die messianische Aufgabe, die Wiederge-
burt, der ewige Kampf gegen die Allmacht der Maschinen, das Versprechen auf
eine neue Zukunft in der Menschenstadt (Name habe ich vergessen), die
Wahl zwischen Bequemlichkeit der Sklaverei und Verantwortung der Freiheit,
die Lern-Input-maschine im Kopf, das Schiff mit dem Kapitän, der Freund, der
Verräter, die Vaterfigur, das FBI, die Frau mit dem Charme.
In den 70ern hat V. Militz mal einen Film gedreht, der hieß 
"Welt am Draht". Außer den offensichtlichen Parallelen hat mich die Reaktion 
des einen Agenten vollends davon überzeugt, daß es sich nur um ein Plagiat 
handelt: die völlig unmotivierte Äußerung des Agenten zu Ihno, er wolle 
den Code der Menschenstadt, weil ihm die (Schein-)realität über wird. 
Der Vergleich zu Militz' Charakter "Utermoehlen" ist hier einfach zu deutlich,
auch wenn "Utermoehlen" ein _wirklicher_ Mensch sein wollte während der Agent 
wohl nur den Computer der Menschenstadt als neue Heimat mißbrauchen wollte.

I.T.

-- 
-------------------------- René Thauer ---- cej@itgzmnluu.bezcihp.ob ---------