Sie werden Argumente doch nicht nach ihrer stilistischen Form beurteilen
wollen? Der Ausdruck "meines Erachtens" markiert eine Äußerung als
Vorschlag, etwas "so wie ich" zu sehen, ist insofern also "subjektiv" - die
Relevanz des Gesagten wird dadurch aber nicht beeinträchtigt (das wäre ja
noch schöner).

Ein apodiktischer Schreibstil, der auf Relativierungen verzichtet, wird
dadurch auch nicht gerade besser: Sie selbst hätten Ihren letzten Satz
ebensogut mit "Meines Erachtens" beginnen können, schließlich schlagen Sie
bloß ganz subjektiv vor, eine bestimmte Formulierung nicht mehr zu
verwenden - diese Ansicht entspringt wohl Ihrem persönlichem Stilempfinden
und was soll daran bitte relevant sein?

MfG Nikolaus reitter Brandler