Aha: Sie haben soviel Angst vor dem ach so "missbraeuchlichen" Vergegenstand -- hier speziell vor
denjenigen Tatsachen, die jeweils einem verneinten Satz quiditativ gleichen --, dass Sie sogar
gezwungen sind, Ihr geaeussert-Haben jeweils eines verneinten Satzes -- hier Ihres oben
geaeusserten Satzes "Ich habe keinerlei [...] Satz sein koennte." -- zu leugnen & abzustreiten.
Und mit dieser Illustration Ihres 'Glaubens', fuer deren -- diesen -- eindrucksvollen Anlass ich
Ihnen danken moechte, beende ich die gegenwaertige Diskussion.

Altmanns,
Kasimir