Rjksozwa schrieb ......


Die Halbwertzeiten von Ideologien haben sich daher schon drastisch
verkürzt. (Man vgl. Christentum und Marxismus!)


Wissenschaft IST Evolution! (IMHO)


....kriegst Du nicht raus, liegt in der Neugierde begründet. Eher
bekommst Du Frerich in ein Kloster als das Du einem guten
Wissenschaftler die Neugierde abgewöhnen könntest.


<Ironie> Du willst doch nicht etwa elitäre Werte einsickern lassen, Du
Chlingel Du? Und das In Deutschland - bei unserer Gechike?! </Ironie>


Das ist wohl der Punkt: offene Gesellschaften akzeptieren keine Dogmen.


Ja, Schwein gehabt mit dem Geburtsdatum (im Mittelalter hätten sie uns
wahrscheinlich verbrannt).

cu - Norbert