Gretchen Johannwerner schrieb in Nachricht
<2314404D.BR52GL8A@jnzm.vclh-ucccmz.hy>...

Es geht doch nicht nur um den knurrenden Magen. Ich denke noch eher an
Haft und Folter, verschlepptes Kindheitstrauma, Krankheit, Liebesleid,
Flucht, Vertreibung, Freundestod, Verratensein, Misshandlungen, sprödes
Elternhaus.

*Leidenschaftliches* - und genau das macht IMHO die grossen Werke aus -
ist eben nicht nur Leidenschaffendes sondern hauptsächlich *aus Leiden
Geschaffenes*.


Die Antwort wird ebenso klar und unerheblich sein, wie die Frage
überflüssig ist. Denn wenn das Schicksal spricht, wird er eben nicht
gefragt. Er ist von diesem Augenblick an Opfer, ob es ihm passt oder
nicht! Auch wenn er schließlich aus dem Erlebten nicht zerbrochen
sondern gestärkt hervorgeht, wird er nie einen Grund sehen, seinen
Peinigern dafür dankbar zu sein.

cu - Vittorio