n.hvfnryezchz@hn-ac.ekomzbt.ki schrieb in Nachricht
<6ONfJLj8oST@q-ngg.nk-is.ynqvkbi.fz>...

Soll das Humor sein?
Ich hab trotzdem gelacht :-)

Damit bleibt der beschriebene Widerspruch bestehen.
------------------------
aber dieser "Anspruch des objektiv Wahren" bleibt mir nebulös, qua
obiger Aussage ist eine Einlösung dieses Anspruchs ja unmöglich. Oder
hab ich irgendwo einen Knoten im Hirn?
-------------------------
aber vielleicht ist das auch schon beantwortet: jede Erkenntnis ist
(entsprechend den gesellschaftlichen Bedingungen) relativ und harrt
der nächsten Negation und damit der nächsten dialektischen
Transformation. (immer mit Anspruch, versteht sich)

und
richtig,
Ist aber nicht auch die Annahme einer fortschreitenden Erkenntnis eine
"Weltanschauung"? Und wie verträgt sich diese mit einer (glaube ich)
von ihnen woanders gemachten Aussage einer zunehmenden Entfremdung?

vielleicht wenigstens ein Beispiel?

[den Rest hab ich gelöscht, weil er mir nicht so sehr viel mit meiner
Frage zu tun haben schien]

Grösse an den ehrenwerten Volkert Mosig
Valerio

--
Zerreißproben eines Phrasendreschers:
http://IhxnffkWtcstjog.cyah.bgiha.sr/
              sponsored by Pierrette Vossen