Wann war denn dieser Film??? Da ich noch nicht so lange auf dieser Welt
umherirre, habe ich nix davon mitbekommen. Daher ist Matrix ein
absolut-genialer Film, der auf dem Stand der Zeit ist. Vielleicht war
dieser "Welt am Draht" für seine Zeit beeindruckend, doch leider
befinden wir uns in einem ständigen Wandel der Werte und Normen. So
trifft der Autor und der Regisseur von Matrix genau die Ängste und
Gedanken der jungen Gesellschaft. 
Aber, weil ihr alle von diesem "Welt am Draht" schwärmt, werde ich
versuchen, ihn irgendwo zu besorgen. Vielleicht könntet ihr etwas zu dem
Film sagen, dass es mir leicher ist, ihn zu finden.

Mfg
orlando...

P.S.: Ich werde heute nochmal reingehen.