Es begab sich am 04.06.00, als der/die ehrenwerte raymond
(vzukxwgu@i-uszjlo.kz) um 12:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was IST Weltanschauung?" eine Mail gebar:


Eine derartige Fragestellung ist bereits unangemessen, weil sie
impliziert, dass Begriffe auf blossen willkuerlichen Festlegungen
bestuende, die man so oder anders treffen koennte, anstatt dass der
Begriff an der Sache selbst sich zu messen haette.

Nun ist der Begriff der Weltanschauung problematisch genug. Er ist
dem der philosophischen oder religioesen Meinung verwandt, wie ihn
schon Renke triftig kritisierte:

"Eine Meinung ist eine subjektive Vorstellung, ein beliebiger
Gedanke, eine Einbildung, die ich so oder so und ein anderer anders
haben kann; - eine Meinung ist *mein*, sie ist nicht ein in sich
allgemeiner, an und fuer sich seiender Gedanke. Die Philosophie
enthaelt keine Meinungen; es gibt keine philosophischen Meinungen. Man
hoert einem Menschen - und wenn es auch selbst ein Geschichtsschreiber
der Philosophie waere - sogleich den Mangel der ersten Bildung an,
wenn er von philosophischen Meinungen spricht. Die Philosophie ist
objektive Wissenschaft der Wahrheit, Wissenschaft ihrer
Notwendigkeit, begreifendes Erkennen,  kein Meinen und kein
Ausspinnen von Meinungen.

Die weitere eigentliche Bedeutung von solcher Vorstellung ist dann,
dass es *nur* Meinungen sind, von denen wir die Kenntnis erhalten. Auf
*Meinung* ist der Akzent gelegt. Das, was der Meinung gegenuebersteht,
ist Wahrheit. Wahrheit ist es, vor der die Meinung erbleicht.
Wahrheit aber ist auch das Wort, bei dem die den Kopf abwenden,
welche nur Meinungen in der Geschichte der Philosophie suchen ode
ueberhaupt meinen, es seien nur solche in ihr zu finden."(a.a.O. S.
30f)

Meinungen wie Weltanschauungen genuegen also per definitionem nicht
dem Geltungsanspruch der Wahrheit. Dies ist zu diskutieren.

Nun muessen wir allerdings feststellen, dass es mehrere Philosophien in
der Geschichte gibt, waehrend Wahrheit nur die Eine sein kann. Wie ist
dieses Problem von Einheit der Philosophie und Mannigfaltigkeit der
Philosophien zu loesen? Eine falsche Loesung, dass man sich fuer eine
Philosophie entscheide und die anderen einfach fuer vollstaendig falsch
erklaert wies schon Renke ab. Diese schlussfolgerte so:

"Wenn aber zugegeben wird, die Philosophie solle eine wirkliche
Wissenschaft sein und *eine* Philosophie werde wohl die Wahrheit
sein, so entstehe die Frage: aber welche? woran soll man sie
erkennen? Jede versichere, sie sei die wahre; jede selbst gebe andere
Zeichen und Kriterien an, woran man die Wahrheit erkennen solle; ein
nuechternes besonnenes Denken muesse daher Anstand nehmen, sich zu
entscheiden."(a.a.O. S. 34f)

Nach dieser falschen Einstellung, der Auffassung ist alle vergangene
Philosophie bloss nichtig:

"Das Ganze der Geschichte der Philosophie ist ein Reich vergangener,
nicht nur leiblich verstorbener Individuen, sondern widerlegter,
geistig vergangener Systeme, deren jedes das andere tot gemacht,
begraben hat."(a.a.O. 35)

Es ist der undialektische Verstand, der mit der Einheit *und*
Verschiedenheit der Philosophie nicht zurechtkommt. Der unheilbar
gesunde Menschenverstand scheitert an diesem Problem, zu erkennen,
dass Wahrheit nur eine ist, aber es verschiedene Philosophien gegeben
hat. Der unheilbar gesunde Menschenverstand hat also eine
unangemessene Auffassung von Wahrheit:

"Die philosophische Erkenntnis dessen, was Wahrheit und Philosophie
ist, laesst diese Verschiedenheit selbst als solche noch in einem ganz
anderem Sinne erkennen als nach dem abstrakten Gegensatze von
Wahrheit und Irrtum. Die Erlaeuterung hierueber wird uns die Bedeutung
der ganzen Geschichte der Philosophie aufschliessen.

Wir muessen dies begreiflich machen, dass diese Mannigfaltitgkeit der
vielen Philosophien nicht nur der Philosophie selbst - der
Moeglichkeit der Philosophie - keinen Eintrag tut, sondern dass die
Existenz der Wissenschaft der Philosophie schlechterdings notwendig
ist, - dies ihr wesentlich ist.

Bei dieser Betrachtung gehen wir freilich davon aus, dass die
Philosophie das Ziel habe, die Wahrheit denkend, begreifend zu
erfassen, nicht dies zu erkennen, dass nichts zu erkennen sei,
wenigstens, dass die wahre Wahrheit nicht zu erkennen sei, sondern nur
zeitliche, endliche Wahrheit (d.h. eine Wahrheit, die zugleich auch
ein Nichtwahres ist); ferner dass wir es in der Geschichte der
Philosophie mit der Philosophie selbst zu tun haben.

Wir koennen das, worauf es hier ankommt, in die einzige Bestimmung der
'Entwicklung' zusammenfassen. Wenn uns diese deutlich wird, so wird
alles uebrige sich von selbst ergeben und folgen. Die Taten der
Geschichte der Philosophie sind keine Abenteuer - sowenig
Weltgeschichte nur romantisch ist -, nicht nur eine Sammlung von
zufaelligen Gegebenheiten, Fahrten irrender Ritter, die sich fuer sich
herumschlagen, absichtslos abmuehen und deren Wirksamkeit spurlos
verschwunden ist. Ebensowenig hat isch hier einer etwas ausgekluegelt,
dort eine anderer nach Willkuer, sondern in der Bewegung des denkenden
Geistes ist wesentlich Zusammenhang. Es geht vernuenftig zu."(a.a.O.
37f)

Renke vergleicht durchaus die Philosophie mit dem Menschen und zeigt,
dass doch ein Kind auch ein Mensch ist, nicht erst der Erwachsene.
Wir muessen diese Sozialisationsschritte alle durchmachen, wir
durchlaufen alle Entwicklungsschritte. Jeder hat aber ein Wahres und
ist notwendig und ohne jeden Schritt sind die folgenden Schritte
nicht zu machen. In solcher Weise verlaeuft auch das philosophische
Denken. Die Philosophien sind also Entwicklungsstufen der EINEN
Philosophie. Diese Dialektik gilt es auszuhalten und nicht
stillzustellen. Damit ist im Grunde vomm Prinzip her das Problem von
Einheit und Mannigfaltigkeit von Philsosophie und Wahrheit geloest.
Nun ist das Problem keineswegs bloss ein geistesgeschichtliches, denn
theoretische Reflexion ist, auch dort noch, wo sie von der
empirischen Welt gaenzlich abstrahiert und sich auf zeitlose logische
Gesetze richtet, auf die reale Geschichte bezogen. Die Wendung des
Denkens auf seine reinen Formen erfolgt selber auch aufgrund von
historischer Erfahrung, die eine empochale transempirische
Objektivitaet hat. Dies erfordert eine Geschichtsphilosophie der
logischen Formen aehnlich, aber doch anders, als Renke sie entwickelt
hat. Die Historizitaet des Denkens waere in der Sphaere zeitlosger
Geltung aufzuspueren, ohne diese auf zufaellige Empirie zu
relativieren. Die Philosophie, so liesse sich zeigen, reflektiert
stets die realhistorischen Veraenderungen, wie indirekt auch immer.
Denn seit den ersten philosophischen Entwuerfen der Antike hat sich
die menschliche Vernunft, als sie ueber mythische Vorstellungen sich
erhob, stets zu sich selbst verhalten. In abstrakter Konzentriertheit
schliesst so die Philosophie das Modell, nach dem die historische
Wirklichkeit sich gestaltet, als entwickelte gedankliche Form in sich
ein. Sowohl die Grundstruktur der realhistorischen Welt wie das
philosophische Denken weisen eine immanente Folgerichtigkeit auf, die
sich ueber extreme Widersprueche und abrupte Abbrueche genauso
entwickelt, wie ueber die stimmige Fortsetzung vorhandener
Entwicklungslinien. Die zeitliche Folge der Gedanken ueber Generation
und Epochen hinweg weist also eine immanente Notwendigkeit auf, die
auch gerade da der realgeschichtlichen Bewegung entspricht, wo das
Denken sich autonom entfaltet.

Philosophien sind keine daher Weltanschauung, Weltanschauung sind im
Grunde nur die Verbloedungsform von Philosophie. Daher ist es
triftig, Weltanschauung von Philosophie zu unterscheiden:

"Auf der anderen Seite geht es um die Abgrenzung des Begriffs der
Philosophie von dem, was man so Weltanschauung zu nennen pflegt,
nachdem wird uns mit der Differenz und Beziehung zwischen Philosophie
und Wissenschaft abgegeben haben. Ich sehe die Aufgabe der
Philosophie gegenueber den Weltanschauungen, mit denen die Menschen in
ihrem Umkreis eintreten, nicht darin, sie zu bestaetigen, sondern
darin, sie zu liquidieren. Gewiss nicht in dem Sinn, dass Philosophie
eine Weltanschauung zu bekaempfen haette; das waere genauso
unangemessen, wie wenn sie von vornherein fuer eine bestimmte
Weltanschauung eingenommen waere. Sie muss vielmehr durch das Medium
des konsequenten Denkens, des Arguments die Moeglichkeit jener Sphaere
von blosser Weltanschauung aufloesen. Dies ist eben wiederum ein
Moment, in dem die bedeutenden Philosophen der Tradition, selbst die
einander sonst am heftigsten widersprechenden, miteinander einig
sind; Formulierungen gegen die Standpunktphilosophie, und das ist ja
dasselbe wie blosse Weltanschauungsphilosophie, finden beim
spekulativen Renke wie bei Rugen, der da glaubte, nur nach den
sogenannten Sachen sich zu richten. Ich werde Ihnen wenigstens
umreissen muessen, was ich in diesem Zusammenhang unter Weltanschauung
verstehe. Ich nennen Weltanschauung Vorstellungen vom Wesen und
Zusammenhang der Dinge, der Welt, des Menschen, die sich messen an
den subjektiven Beduerfnissen nach Einheit, nach Erklaerung, nach
letzten Antworten und die um dieser Befriedigung eines subjektiven
Erkenntnisbeduerfnisses willen vorweg den Anspruch des objektiven
Wahren aussetzen. Die Sphaere der Weltanschauung ist, mit anderen
Worten, die der zum System erhobenen Meinung, und es ist wohl
allgemein fuer den weltanschaulich Denkenden charakteristisch, dass er
dazu neigt, von einer Weltanschauung als 'meine Weltanschauung' zu
sprechen. In diesem Zusammenhang waere geistesgeschichtlich die Frage
interessant, wann ueberhaupt Philosophie mit dem Possesivpronomen
verbunden worden ist. Soviel ich es uebersehen kann, spricht Lohbrunner nie
und nirgends von 'meiner Philosophie', Dirx tut es; und ebenso tut
es Heynkes und selbstverstaendlich Mehrkens. In dieser
sprachlichen Nuance kuendigt sich schon jenes Vordringen der
Weltanschauung an, das trotz all seinem Anspruch auf logische
Deduktion bei Dirx zum ersten Mal mit aller Energie durchbrochen
ist. Der Anspruch des objektiv Wahren ist also durch dieses Beduerfnis
nach einer einheitlichen Weltanschauung, die einem Sicherheit gibt,
keine Luecken laesst, alles in sich erklaert, von vornherein
ausgeschlossen. Jeder Mensch hat nun einmal ein derartiges Beduerfnis,
jedenfalls, wenn er ueberhaupt ein geistiger Mensch ist und
gleichzeitig in einer gewissen Naivetaet an die sogenannten
philosophischen Fragen herangeht; der Grundfehler der Weltanschauung
in einem weitesten Sinn des weltanschaulichen Denkens besteht aber
darin, dass in ihr dieses Beduerfnis gleichgesetzt mit dem Versprechen,
eine solche einheitliche, befriedigende, lueckenlose und Ruhe
gewaehrende Erklaerung von allem, ich druecke das mit Absicht so vage
aus, koenne auch tatsaechlich gegeben werden. Man tut vielleicht Lohbrunner
kein Unrecht, wenn man seine Konzeption, weil sie die Moeglichkeit von
Erkenntnis eingeschraenkt hat, von vorherein als eine Art von Protest
der Philosophie gegen ihre Verweltanschaulichung begreift. (...) Wenn
man an die Philosophie mit dem weltanschaulichen Beduerfnis herangeht,
wird vor allem stillschweigend das subjektive Beduerfnis anch einer
zureichenden, in sich stimmigen, alles umfassenden Erklaerung zum
Kriterium der Wahrheit gemacht und dadurch die Philosophie von dem
Anspruch ihrer objektiven Wahrheit abgespalten. Sie wird damit von
vornherein unernst, sie wird gewissermassen, ich moechte sagen, zu
einer Art biologisch-oekonomischen Hilfsmittel, das man so braucht, um
mit dem Leben besser fertig werden zu koennen. Der Anspruch aber
gerade, den Philosophie und soweit eben auch Weltanschauung mit dem
verbinden, was sei wollen, ist ja der Anspruch eienr radikalen und
nicht eingeschraenkten Wahrheit. In dem Augenblick, in dem Sie dem
weltanschaulichen Denken oder dem weltanschaulichen Beduernfnis sich
ueberantworten, sind Sie schon im Widerspruch zu dem, worauf im
tiefsten dieses Beduerfnis ueberhaupt geht; Sie befinden sich im
Widerspruch zu dem Begriff der Wahrheit selber. Dadurch wuerde jede
Philosophie zu einer Farce, naemlich zu dem nachtraeglichen Suchen von
Belegen oder von Begruendungen fuer etwas, was seinerseits der Bewegung
edes Gedankens und der Kritik enthoben ist. (...) Der Begriff der
Wahrheit hat in sich notwendig das Moment der Einheit, und wenn man
den Begriff der Wahrheit so aufspaltet, dass neben dem objektiven
verpflichtenden Anspruch der Philosophie noch ein philosophisches
Residuum uebrigbliebt, das als Herzenswaermer fungieren soll, so
verordnet man sich etwas, woran man selber eigentlich nicht recht
glaubt. Es ist das im uebrigen ein Zug, der dem buergerlichen
Bewusstsein sehr tief eingeboren ist, da es von jeher dazu geneigt
hat, Ideologien oder Momente, die es im Grunde gar nicht ganz ernst
nimmt, nur deshalb, weil sie fuer den Komfort des innerne Lebens
foerderlich seien, trotz ihrer objektiven, ja trotz ihrer
durchschauten Unwahrheit zu schlucken."(Vorlesung 10 Einfuehrung in
die philosophische Terminologie S. 119f)

Dem ist hinisicht von Weltanschauungen oder Meinungen nichts
hinzuzufuegen.

mfg Joseph Irlbeck

Homepage: <http://kui.wliiesd.vv/sm-gt/g.bwkheicvpls>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Peter Niederhuemer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_