In article <381PH420.H84K6C04@ndrtvp.iqkhbpw.zz>, Dieter-Carsten Alain

  Das hat was, naturwissenschaften zur "vornehmsten Art" idealistischer
  Spekulation zu erklaeren...


  ... und dann die Erkenntniss-Gewinnung (?) als Ausnahme von derselben
  zu definieren...

  Erstaunlich, zu welchen Gedanken man beim philosophieren kommen kann.


  3 IPU + 5 IPU = 9 IPU
  Richtig ?
  Nein falsch! 8 IPU waere richtig gewesen!


  Wenn IPU zum Kacken von der rechten in die linke Gehirnhaelfte gehen,
  folglich also in der rechten gehirnhaelfte niemals, sondern nur in der linken
  Gehirnhaelfte jemals immer kacken - so ist logischerweise die linke 
  Gehirnhaelfte voller IPU-Kack!


  mfG


  F.


  BTW : Es gibt keinen naturwissenschaftlichen Beweis fuer die Nicht-Existenz
        von IPU, und die Abwesenheit eines Beweises fuer die Existenz von IPU
        belegt nur und ausschliesslich, und zwar logisch korrekt, die 
        Abwesenheit eines Beweises, nicht jedoch die Nicht-Existenz von IPU.

-- 
In article <302n7k16.1@eftu.euhkzh.ouvicca.lu>, Sylvie says...


Reply to: 
Gnomirkz-Yyppfdf@q-grblou.uz 
http://johv.u-ixcdru.yp/pgch/Pjvsfvrc-Hwhtmhi/khrxiq.fhud