On Tue, 22 Nov 1998 20:37:42 +0200, "Tom Crumfinger"

...allenfalls einen Idealisten ;-)


Hallo,

Ideologie muss langfristig imho immer an der Realität scheitern,
da sich mit kommenden Generationen stets Wertewandel und
und neue Zeitqualitäten ergeben.   
Die Evolution wird mE Ideolgien effektiver korrigieren, als die
Wissenschaft.
Zumal Ideologie durch Wissenschaft quasi eliminiert werden könnte,
glaube ich insofern nicht, da sich dieselbe erst mal  ihrer eigenen
Ideologien entledigen müsste.

zB. die Ideologie des Machbaren, gentechnische Versuche, 
      die Ideologie des primus inter pares aller Schulen etc.

übrigens ist der Trend zu Ideologien, zumindest in aufgeklärteren
Gesellschaftsformen spürbar rückläufig.
Obwohl ich natürlich weiss, dass alles Ein Pendeln ist. ;-)

oder so ähnlich...
Straycat  %-)