Es begab sich am 01.01.00, als der/die ehrenwerte S.Viehweg
(W.Dcedzqq@hjzs.yx) um 20:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie" eine Mail gebar:


Ideologien werden ebenso vom maechtigen wie machtlosen Menschen
verbreitet. Ideologien sind nicht einfach Ideen, die der
Machtausuebung dienen. Der Ideologe glaubt selber an diese, weil er
auch dem Trug unterliegt. Manipulativ eingesetzte Ideen, wie etwa der
Nationalsozialismus, ist keine Ideologie, weil keinerlei
Wahrheitsanspruch damit verbunden ist und auch keinerlei rationales
Moment vorhanden ist.

mfg Jürgen Mülleners

Homepage: <http://sss.vuhcmmu.mv/er-ub/q.tegjsakwffx>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Anton Petschel)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_