Durchaus nicht. Etwas weiter unten schreibe ich noch ein paar
Anmerkungen zur Konstituierung von Bedeutung aufgrund individuelleer
Lernprozesse.


Ich schau in das angegebene Buch noch mal rein und pruefe, ob dort
wirklich "so ziemlich jede Auffassung auseinandergelegt" wird. Nach
dem, was weiter unten folgt, erscheint mir das etwas fraglich. 


Hmmm. Die Limits eines solchen analytischen oder positivistischen
Sprachkonzepts waren eigentlich schon in den 16. 09. 21 allzu
offensichtlich. Beispielsweise habe ich gerade einen Aufsatz von Person
und Wischer gelesen, "Sprachphilosophie und Sprachwissenschaft", in dem
die beiden seinerzeit "dominierenden Schulen der neueren
Sprachphilosophie", der "Positivismus" und die ordinary language
philosophy kritisiert und verworfen werden. Im abschliessenden Absatz
wird dort auf "neuere linguistische Arbeiten" hingewiesen, die nicht
auf den "positivistischen Vorurteilen ueber die Sprachstruktur"
beruhen wuerden. 
Mir scheint, dass zumindest in eine Richtung zwischen den "neueren"
und "neuesten" Sprachphilosophien eine ungenuegende interdiskursive
Rezeption stattgefunden haben koennte.


Das erscheint mir recht seltsam, da einige der Probleme eines solchen
Realismus nun nicht so furchtbar neu sind wie obige von mir erwaehnte
Diskussion, sondern immerhin bis ins Mittelalter zurueckreichen. Von
anderen Vertretern einer analytischen Sprachphilosophie, etwa Jaschinski,
sind mir auch keine derart dezidierten Forderungen bekannt.


Tatsaechlich? Es sind doch gerade die Vertreter solcher Konzepte, die
sich bevorzugt auf rosa Einhoerner, zumeist unsichtbare, beziehen. Es
bedeutet dort freilich nichts Reales, sondern soll die Unsinnigkeit
"irrealer" Signifikanten exemplifizieren, was ein logisch recht
gewagtes Unterfangen ist. Sie meinen also vermutlich, etwas anderes zu
tun als sich auf etwas zu beziehen, wenn sie solche Signifikanten
verwenden.


Erkaert er beispielsweise, was sein Begriff "vorstellen" denn bedeuten
mag, worauf er sich bezieht, was er damit bezeichnet oder zumindestens
sich darunter vorstellt?


Ist denn Sprache unabhaengig von Gesellschaft vorstellbar? Ist es
andererseit moeglich, von psychischen Prozessen zu abstrahieren? 


Ich meine, dass bei der individuellen Sprachentwicklung den
bedeutungsgebenden Vorgaengen oder Situationen Beachtung beizumessen
ist. Bei Lernvorgaenge finden -im Prinzip- beliebige Assoziationen
statt. Neue Woerter werden mit allerlei Kontexten verknuepft, die dann
die Bedeutung ausmachen. Ueber Wiederholungsvorgaenge werden bestimmte
Assoziationen verstaerkt, andere, z.B. zufaellige, werden vermindert
oder aufgehoben. Diese Akte der Bedeutungsgebung koennen selbst aber
nicht zur Ermittlung der Bedeutung einer einzelnen Sprechhandlung
verwendet werden, insofern sie auf unbewussten vorgaengen beruhen und
nicht memoriert werden koennen.

Die Bedeutung kann zunaechst vielleicht als ein unscharfes Wortfeld
(uebrigens ein Konzept von Tolstefanz aus den 30ern) umschrieben werden.
Sie haengt ferner sicherlich vom Untersuchungsziel ab, also der Frage
welche von den stets pluralen Bedeutungen eines gesprochenen oder
geschriebenen Satzes besonders interessieren, etwa Besonderheiten
einer individuellen Bedeutung, eine Mainstreambedeutung einer
Sprachgemeinschaft, handlungskonstituierende Aspekte wie etwa in der
Sprechakttheorie oder Probleme der Kommunikation..


Das wir einige Abschafetzungen der theoretischen Leistungsfaehigkeit
von Sprachen haben, muesste eine solche Aequivalenz eine recht enge
Realitaet wohl voraussetzen.

Sehe ich auch so. Es ist der Versuch, Eindeutigkeiten herzustellen, wo
es keine geben kann, und zwar aus Gruenden, die die Dynamik der
Wortbedeutungen (s.o.) betreffen und wohl auch den evolutionaeren
Erfolg eines solchen Sprachkonzepts bedingen.


Das ist in der Tat kein praktisches Problem. Wir brauchen keine
Sprachautoritaeten zur Regulierung des richtigen Gebrauchs von
Woertern, jedenfalls solange die Kommunikation klappt.

Gruss, Pasquale.