olivierimkeller (dvhndv.hfefpzfe@m-deyaoh.ds) schrieb
am 24.06.98 um 14:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie":


Erkennen ist kein Abbilden der Wirklichkeit, in keinem Fall. Die
erkennbare Wirklichkeit ist immer schon durch subjektiven Faktoren
konstituiert. Dies allerdings kann auf falscher Art und Weise
geschehen, durch Produktion von Schein, der falschen Deutung des
Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung. Ideologie ist eine bestimmte
von anderen Arten des Scheins abgrenzbare Form des Scheins, der nicht
wahrnehmungsbedingt ist (die Wahrnehmung interpretiert sich als
Abbild einer unabhaengigen Wirklichkeit, empirischer Schein, Schein
des Realismus), sondern der ein fundamentum in re, ein Grund in der
Sache selbst hat. Daher spricht man auch vom realen Schein. Der reale
Schein der Ideologie entspringt ebenso einer Verkehrung in der
Wirklichkeit, wie etwa der Schein, dass morgens die Sonne kommt und
abends geht, der durch die Drehung der Erde bedingt ist, nur dass es
sich darum dreht, dass gesellschaftliche Verhaeltnisse als Dinghaftes
erscheint. Dies als Ding zu interpretieren waere eine falsche
Interpretation von Wesen und Erscheinung, die ideologiekritisch zu
deskonstruieren ist.

Ohne subjektiven Erkenntnisgrund haben wir gar keine
Erkenntnisgegenstaende, weil diese immer schon durch das Sujekt
vermittelt sind, sei s durch die Wahrnehmungsorgane, sei s durch die
Erkenntnisformen des Subjekts. Ideologie als notwendig falsches
Bewusstsein ist eine Form von Vermittlungszusammenhang, die zu einer
falschen Erkenntnis fuehrt. Ideologiekritik funktioniert der
allgemeinen Relativitaetstheorie nicht unaehnlich, indem sie den
gesellschaftlichen Standort des erkennenden Subjekt mit in die
Erkenntnis einbezieht, d.h. es wird noch einmal auf die
gesellschaftliche Bedingtheit der Erkenntnis reflektiert.

Ideologiekritik ist so auch die Konfrontation der Ideologie mit ihrer
eigenen Wahrheit, was nur deshalb moeglich ist, weil jene ein
rationales Moment enthaelt. Die sog. Ideologie des Nationalsozialismus
kann nicht ebenso kritisiert werden, weil sie keinerlei
Wahrheitsmoment mehr enthaelt, weil das sog. "Gedankengut" gar nicht
mehr unmittelbar etwas trifft, sondern es manipulativ ausgedacht ist.
Ideologie hingegen ist, wie der Artikel zeigte, nicht manipulativ
erzeugt, sondern entspringt einer Bewusstlosigkeit des Produzenten der
Ideologie.

mfg Mauro Irmscher <http://ihl.buswqqv.el/uq-go/n.vcqqhdlmykn>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Burkhard Ebersbach)