*Hallo,*
aeusserte sich am 06.08.98 um 09:51


Universelle Menschenrechte *sind* nicht Verpflichtungen  
Einzelner. Diese sind nur deren Konsequenz. Jedem Menschen steht  
das Recht auf Leben zu. Daraus ergibt sich, dass jeder Mensch  
prinzipiell verpflichtet ist, keinen anderen Menschen zu toeten.

Menschen koennen (im Gegensatz zu Affen) natuerlich auch  
universelle Affenrechte vergeben, meinetwegen auch das Recht auf  
Leben als geschuetzte Tierart. Das sind dann aber Affenrechte  
(Tierrechte) und keine Menschenrechte. Fuer Menschen ergeben  
sich daraus kein Recht ausser vielleicht Wilderer in die  
Schranken der Verpflichtungen zu weisen, die sich fuer Menschen  
aus solchen "Affenrechten" erbeben. Mit Hilfe der Menschenrechte  
schuetzen Menschen sich voreinander, mit Hilfe der Tierrechte  
schuetzen Menschen Tiere. Im ersten Fall gestehen sich Menschen  
ein Recht zu aus der sich eine Verpflichtung ergibt. Im Zweiten   
Fall gestehen Menschen zwar Affen aber *nicht Menschen* ein  
Recht zu (aus sich eine Verpflichtung ergibt). Also handelt es  
sich im letzten Fall nicht um Menschenrechte.

   Mit freundlichem Gruss

                Helmut Groshaupt