Fortsetzung der Diskussion in <esoter. Verblödung>

[Zitat]

Die Sprache


� 22. Einwirkung der Sprache auf das Denken. Unser Weltbild, so wir
eines haben, formulieren wir mit den Mitteln der Sprache. Interessant
ist, daß dabei von allen Untersuchern wie selbstverständlich nur die
grammantikalisch richtigen Sätze akzeptiert werden, die
grammatikalisch falschen scheiden sofort aus. Daraus folgt, daß wir
unsere Denkresultate nicht in grammatikalisch falschen Sätzen
darstellen können; wir können nicht in falschen Sätzen denken. Das
Beispiel zeigt, daß die Struktur der Sprache Einfluß auf die Art
unseres Denkens haben kann und daß die Analyse der Sprache Aufschlüsse
über das Denken liefert.
	Die Analyse der Jetzt-Sprache ist bereits ein recht komplexes
Unterfangen. Dahinter steht jedoch, bislang unbeachtet, wie ein
turmhoher Marmorblock, ein Problemkomplex, der sich durch folgende
Fragen charakterisieren läßt: Hat die Entwicklung der Sprache die  Art
des Denkens geformt? Hätte eine andere Entwicklung der Sprache zu
einer anderen Art des Denkens geführt? Ist unser Weltbild von der
Entwicklung der Sprache abhängig? Hat die Sprache in ihren
verschiedenen Entwicklungsstadien und durch ihre verschiedenen
Entwicklungsstadien unser Denken geformt?
	Meine These ist, daß es so ist. Sprache und Denken entwickeln sich
Hand in Hand, beeinflussen sich wechselseitig, hängen zusammen wie
siamesische Zwillinge, formen sich gegenseitig. Die Sprache wird über
sehr lange Zeit  zum einzigen und ausschließlichen Werkzeug des
Gehirns. Es ist wie in der Bildhauerei. Die Hand führt den Meißel,
aber sie kann, auch wenn sie könnte, doch nie über die Möglichkeiten
des Meißels hinaus. Ein grober Meißel läßt nur grob gegliederte
Strukturen schaffen. 
	Das klingt nun so, als ob wir diesem Einfluß hilflos ausgeliefert
wären. Das Werkzeug Sprache führt uns irgendwo hin, führt unser Denken
vielleicht in eine Sackgasse, und wir sind wehrlos. Ich behaupte, daß
das nicht so ist. Wenn wir uns der Entwicklung des Sprach-Denkens
bewußt werden, dann können wir auch die sprachbedingten
Einschränkungen und Fehlentwicklungen herausfinden und sie ausmerzen.
Wir können dann ein Weltbild aufbauen, das die Fallen der Sprache
bewußt  vermeidet.
� 23. Die Erfindung der Sprache. Wir machen nun einen großen Sprung
zurück an den Beginn der Sprache. Der  Mensch ist ein Herdentier, als
solches braucht er Kommunikationsmittel. Zuerst benutzt er Gesten, er
zeigt auf etwas. Hier entsteht schon die erste Transformation. Der
ausgestreckte Arm ist nicht nur ein ausgestreckter Arm, er
transportiert eine Bedeutung und im Idealfalle immer die gleiche
Bedeutung. Die Lautsprache kommt hinzu und auch hier gleich die
Differenzierung; Der Gefahrenlaut signalisiert immer und nur eine
Gefahr. Hier passieren zwei Dinge:
1. Bedeutungen werden festgelegt,
2. Ereignisse der äußeren Welt werden transformiert in Symbole.
So entstehen erste Anfänge einer Repräsentanz der äußeren Welt durch
ein virtuelles System.
� 24. Polarität derSprache. Wer immer aus einer sprachlosen Zeit
kommend, eine Sprache erfinden will, tut gut daran, zuerst die
Extremata der vorhandenen Naturerscheinungen zu benennen, also
hell/dunkel, warm/kalt, groß/klein. Er hat damit eine Methode
gefunden, die schnell zu einer leistungsfähigen Sprache führt. Die
Methode ist effizient. Allerdings entsteht dabei eine Sprache, die nur
Gegensätzliches, Gegensätze enthält.
Das virtuelle System repräsentiert die Welt ausschließlich in Form von
Gegensätzen. Die Gegensätze implizieren eine duale Logik. Was klein
ist, ist klein und was groß ist, ist groß. Die Sprache ist polar
geworden, und notwendig ist das Beschreibungssystem ebenfalls polar.
� 25. Polarität des Denkens. Das polare Denken ist also die erste,
primitive Form des Denkens, aus Notwendigkeit geboren und notwendig so
geworden. Es beherrscht das Altertum, das Mittelalter, und erst mit
der Neuzeit zeichnet sich sein Ende ab. Bis dahin herrscht eine
Philosophie, die das Gegensätzliche betrachtet und sich aus dem
Gegensätzlichen entwickelt.: Wärme ist etwas substantiell anderes als
Kälte, Ruhe substantiell anders als Bewegung.
	Wir haben also, am Anfang, die Wahrnehmung der Welt mit all ihren
Schattierungen. Mit der Erfindung der Srache nehmen wir die erste
Transformation vor, wir repräsentieren Elemente der Welt durch
Elemente eines virtuellen Systems. Aber, aus Notwendigkeit,
repräsentieren wir nur die Extremata und gelangen zu einer polaren
Beschreibung. Darauf folgt die 2. Transformation. Wir sagen nicht, daß
wir, mit unseren begrenzten Mitteln, die Welt leider nur polar
beschreiben können. Wir sagen: Die Welt ist polar.
	Ich spreche von einer 2. Transformation, weil hier offenkundig  etwas
geschehen ist. Wir hätten ja nach dem ersten Schritt innehalten und
sagen können, daß unsere begrenzten Mittel im Augenblick leider nur
eine polare Beschreibung erlauben. Aber so war es nicht. Die Methode
hatte sich verselbständigt, aus einer bloßen Beschreibungsmethode war
eine Methode der Erkenntnis geworden.
� 26. Sprachliche Differenzierung der polaren Begriffe. Die weitere
Sprachentwicklung schritt so voran, daß der Wortschatz vergrößert
wurde. Zwischenbegriffe kamen dazu, mit denen eine differenziertere
Beschreibung möglich wurde, das polare Begriffspaar kalt/warm wurde
erweitert zu eiskalt/kalt/lauwarm/warm/hei/siedend hei. Wenn auch 
die Sprache von der reinen Polarität abrückte, blieb aber doch die 2.
Transformation unangetastet und verfestigte sich sogar. Das Weltbild
wurde, war und blieb polar.
	Die Primitivsprache des Anfangs konnte nur positive Phänomene
ausdrücken. Ihre Möglichkeiten bei gleichem Wortschatz wurden
drastisch erweitert durch die Erfindung des Komparativs, der nun die
Darstellung von Relationen ermöglichte, und die Erfindung der
Verneinung.
� 27. Die Erfindung des Komparativs. Der Komparativ eröffnet zwar eine
ganz neue Dimension, schafft aber gleichzeitig ein Problem, indem er 
immer nur Aussagen macht über die Relation zwischen Objekten, er sagt
nichts über das einzelne Objekt. Der Komparativ kennt keinen Fixpunkt;
was klein ist gegenüber dem einen, kann gleichzeitig groß sein
gegenüber dem anderen. Dies suggeriert, daß Alles alles sein kann, das
Kleine ist gleichzeitig groß, das Große klein, was die zweiwertige
Logik und ihre zarten Versuche der ersten Differenzierung aus den
Angeln hebt. Die Neuzeit löst dieses und andere Probleme elegant mit
der Erfindung des Skalars.
� 28. Die Erfindung der Verneinung. Die Verneinung verdoppelt
sozusagen den Sprachumfang. Während wir mit Richard ist da nur positive
Phänomene ausdrücken konnten, können wir mit Richard ist nicht da jetzt
ausdrücken, daß ein bestimmtes, denkbares positives Phänomen derzeit
nicht realisiert ist. Zu jedem Satz können wir seine Verneinung
bilden, wir können jedem positiven Phänomen grammatikalisch korrekt
seine Verneinung entgegenstellen. Das ist zumindest praktisch. Leider
bringt uns das Probleme ein, deren wir uns in der gesamten
Sprachevolution nicht bewußt geworden sind.
1. Problem:
Während der positive Satz ein Erstgeburtsrecht auf die Wahrheit hatte,
wird ihm dieses nun von seiner Verneinung streitig gemacht: Jede
Wahrheit kann bestritten werden mit einer Methode, die auf bloßer
Mechanik beruht und sich um die Wirklichkeit nicht schert.
2. Problem:
Mit dem Satz Essigsäure existiert" drücken wir aus, daß etwas real
existiert. Der verneinte Satz Essigsäure existiert nicht hat eine
völlig andere Qualität, wir drücken etwas aus, das nicht existiert.
Die Verneinung gibt dem Beschriebenen eine Realität in der
Nichtexistenz, eine Pseudo-Realität. Das heißt, Phänomen und
Nichtph�nomen sind sozusagen gleichrangig in der Existenz, sie sind
sozusagen gleich real. Die Sprache suggeriert eine Äquivalenz, die gar
nicht besteht, und führt damit in die Irre, weil sie in der Qualität
völlig verschiedene  Sätze als in der Qualität gleich erscheinen läßt.
3. Problem:
Mit der Methode der Negation läßt sich jeder grammatikalisch korrekte
Satz in einen ebenso korrekten negativen Satz unwandeln. Bei dem Satz
Wann sind Sie aus der Straßenbahn gefallen, in die Sie nicht
gestiegen sind?"  ist sofort erkennbar, daß der Satz unsinnig ist,
wenngleich grammatikalisch korrekt. Die grammatikalische Korrektheit
ist plötzlich kein Garant mehr für den Sinn eines Satzes.
� 29. Unipolare Phänomene. Wir gehen noch einmal zur polaren
Begriffsbildung zurück. Man muß die polare Begriffsbildung als Methode
verstehen, eine Methode, die sich ganz offensichtlich bewährte, weil
sie schnell zu einer effizienten Sprache führte. Was aber, wenn wir
auf ein unipolares Phänomen stoßen und darauf unsere Methode anwenden?
Wir erzeugen dann mit unserer polaren Begriffsbildungsmethode einen
Gegenpol, der real gar nicht existiert, der aber in unserer
Begriffssprache gleichberechtigt neben dem Begriff steht, der ein
reales Phänomen repräsentiert. Nehmen wir als Beispiel den Begriff
Leben. Mit der polaren Methode entsteht daraus das Paar Leben/Tod.
Wenn wir Leben verstehen als biologische Struktur, die sich durch
Energieaufnahme ihr biochemisches Fließgleichgewicht erhält, dann ist
dieses Leben ein ganz reales Phänomen. Dieses System kann sich
auflösen, dann endet seine reale Existenz. Tod dagegen ist kein reales
Phänomen, die Begriffsbildung suggeriert uns dies jedoch.
	Es gibt also 4 Momente, wo die Sprache unser Denken in die Irre
geführt hat; die Polarität, die eine polare Welt vorgaukelt, der
Komparativ, der uns die ursprüngliche Sicherheit der Begriffe
verlieren läßt, die Negation, die über die Formulierung die scheinbare
Existenz nicht-existenter Phänomene schafft, und endlich die falsche
Erweiterung unipolarer Begriffe zu polaren Konstrukten, die
(automatische) Entstehung (vielleicht aus Symmetriebedürfnis) von
Gegenbegriffen, die keine Repräsentanz in der Realität besitzen. Alle
diese Momente haben die Form des naiven Weltbilds maßgeblich bestimmt.


	Das naive Weltbild

� 30. Die Genesis des naiven Weltbilds.	Das naive Weltbild entsteht
aus der Sinneswahrnehmung und muß so entstehen. Die Sinnesorgane sind
über Jahrmillionen die einzige Schnittstelle zwischen dem Gehirn und
der Welt, zwischen Subjekt und Objekt. Seit Millionen Jahren besteht
die Welt aus Formen, Farben, Klängen, Gerüchen.
� 31. Die Fähigkeit der Differenzierung. Bevor wir die Bedeutung der
Sinnesorgane untersuchen, müssen wir noch eine grundsätzliche
Voraussetzung des Erkennens betrachten. Es ist die Fähigkeit der
Differenzierung. Unser Gehirn ist in der Lage, ein Objekt als
zusammengehörig zu erkennen, sein Bild aus dem Bild der Umwelt
herauszutrennen. Ohne diese Fähigkeit wäre die Welt für unser Gehirn
eine zweidimensionale Tapete mit einem Muster. Wir wären nicht in der
Lage, den Aufbau der Welt aus unterschiedlichen Objekten wahrzunehmen.
Die Fähigkeit der Differenzierung ist eine elementare Eigenschaft des
Gehirns. Sie ist nur partiell ableitbar, z. B. aus der
Dreidimensionalität des Sehens (Raumwahrnehmung über den
Innervationszustand der Augenmuskeln).
	Sinnesorgane transformieren Ereignisse der realen Welt in
Sinneswahrnehmungen, sie übersetzen die Sprache der Welt in die
Sprache des Gehirns. Rot ist keine Eigenschaft der physikalischen
Welt,  Rot ist eine Sinneswahrnehmung. Die Übersetzungsregeln
entstehen dadurch, daß der Übersetzungsapparat in seiner Konstruktion
festgelegt ist und sich nicht ändert. Entscheidend ist nicht, wie
transformiert wird, sondern
1. daß transformiert wird: A � A*  (A* ist die Transformation von A),
2. daß der Transformationsapparat konstant arbeitet: (A � A*) = const,
3. daß spezifisch transformiert wird, dh daß unterschiedliche Objekte
nicht zu gleichen, sondern zu unterschiedlichen Transformationen
führen: A � A*, B � B*, C � C*. 

Sinnesorgane erfassen nur einen kleinen Teilbereich  des vorhandenen
physikalischen Spektrums.

� 32. Wie Eigenschaften entstehen, die es nicht gibt.	Im naiven
Weltbild wird die Sinneswahrnehmung für das physikalische Ereignis
gehalten. Daraus resultieren dann Sätze wie Der Apfel ist rot, Sätze,
die sich noch heute in jedem Philosophiebuch finden. Rot wird so
fälschlich zu einer Eigenschaft des Apfels.
	Diese naive Sicht , daß wir das Bild der  Welt für die Welt halten,
hat zu einer endlosen Kette von Fehlern geführt. Das Universum kennt
weder Wärme noch Kälte, weder Farbe noch Klang. Es kennt nur Wellen
und Molekularbewegung.

	Die Sinnesorgane verbinden den Menschen mit der Welt. Von außen
kommende Reize werden von den Sinnesorganen aufgenommen. In den
Sinnesorganen erfolgt eine Transformation des Reizes. Die Art der
Transformation ist von der Qualität des Reizes abhängig. Die
Transformation wird an das Gehirn weitergeleitet. Im Gehirn entsteht
ein virtuelles Bild.
	Diese virtuellen Bilder, die eine Leistung des Gehirns sind, bilden
die Grundlagen des naiven Weltbilds. über Millionen von Jahren der
Phylogenese waren die virtuellen Bilder die einzig   vorhandene
Repräsentation der Außenwelt im Gehirn, so daß der Gedanke naheliegend
schien, diese virtuellen Bilder seien identisch mit der Außenwelt.
	Im naiven Weltbild wird das, was wir sehen, für wahr gehalten in der
Form, wie wir es sehen. Die spätere Erforschung der Welt hat gezeigt,
daß die virtuellen Bilder, die unser Gehirn erzeugt, nicht identisch
sind mit der Wirklichkeit. Das naive Weltbild mußte schrittweise
korrigiert werden.
	Wir wissen, daß unsere Sinnesorgane im Regelfall keine Transformation
erzeugen ohne auslösenden Außenreiz (d.h. die Transformation ist
reizabhängig) und daß die jeweilige Transformation von der Qualität
des Außenreizes abhängt (d.h. die Transformation ist reizspezifisch).
Die subjektive Existenz des virtuellen Bildes hängt von der objektiven
Existenz eines Elements in der Außenwelt ab. Verschiedene objektive
Elemente der Außenwelt werden vom Gehirn nur deshalb als verschiedene
virtuelle Bilder wahrgenommen, weil die Transformation reizspezifisch
ist, alleine die Reizspezifität der Transformation macht es möglich,
daß die Differenziertheit der Außenwelt durch die Differenziertheit
der virtuellen Bilder im Gehirn repräsentiert wird. Die
Transformationsregeln sind uns allerdings primär nicht bekannt.
	Unsere virtuellen Bilder und entsprechend unser naives Weltbild
kennen nicht nur Formen, sondern Farben, Klänge, Geräusche, Hell und
Dunkel, Wärme und Kälte. Damit werden die Transformationsregeln, die
das Verhältnis von virtueller und realer Welt bestimmen, deutlich: Aus
Wellenlänge der elektromagnetischen Welle im sichtbaren Bereich wird
Farbe, aus Amplitude der elektromagnetischen Welle im sichtbaren
Bereich wird Hell/Dunkel, aus Schallwellen werden Klänge und
Geräusche, aus Molekularbewegung wird Wärme/Kälte. In dem Weltbild,
das durch Korrektur und Extrapolation der virtuellen Bilder entsteht,
gibt es weder Licht noch Schatten, weder Wärme noch Kälte, es gibt nur
das Vorhandensein oder Fehlen von elektromagnetischen Wellen und das
Vorhandensein oder Fehlen von Molekularbewegung.
	Betrachten wir noch einmal den roten Apfel. Damit wir den Apfel
überhaupt sehen können, braucht es immer eine Lichtquelle, die ein
bestimmtes Wellenlängenspektrum emittiert. Der Apfel reflektiert nun
einen bestimmten Anteil dieses Spektrums. Die Lichtwellen werden in
der Netzhaut des Auges in Nervenerregung transformiert, aus dieser
entsteht schließlich die Sinnesqualität rot. Rot ist also in der Weise
keine Eigenschaft des Apfels, als sein Rot sein von der Lichtquelle
einerseits, von der Transformation des Gehirns andererseits bestimmt
wird.
	Gleiches gilt für die Se des Zuckers. Auf der Zunge gibt es einen
Rezeptor, der zur Raumstruktur und zur räumlichen Ladungsverteilung
des Zuckermoleküls paßt. Gäbe es diesen Rezeptor nicht, schmeckte
Zucker indifferent für das biologische System Mensch. In einem anderen
biologischen System könnte Zucker sauer schmecken oder Auslöser einer
völlig anders gearteten Sinnesqualität sein. Niemals ist die Se eine
originäre Eigenschaft des Zuckers; sie entsteht durch die Interaktion
des Stoffes mit dem biologischen System und existiert nur in diesem
biologischen System.

 Physikalisches Ereignis		transformiertes Ereignis
elektromagn. Welle			Licht
Wellenlänge				Farbe
Photonendichte, Amplitude		Helligkeit
Infrarot                         		Keine Entsprechung
Ultraviolett                     		Keine Entsprechung

Schallwelle				Töne, Klänge, Geräusche
Wellenlänge				Tonhöhe
Amplitude				Lautstärke

Ruhe					Ruhe
gleichförmige Bewegung		Ruhe
beschleunigte Bewegung		Bewegung

Dichte		            			Keine Entsprechung

Molekülbewegung       	Temperatur
Molekülstruktur	s/sauer

� 33. Beschränktheit der Sinnesorgane.	Die Sinnesorgane betrügen uns
um einen großen Teil der realen Welt, von den Lichtwellen sehen wir
nur die mit einer Wellenlänge von 400 bis 800 Nanometer, von den
Schallwellen hören wir nur die mit einer Frequenz von 200 bis 20.000
Hertz. Gleiches gilt für die Temperaturwahrnehmung: Wir können
Temperaturen nur in einem sehr kleinen Bereich wahrnehmen, und das
auch noch sehr unpräzise, ohne Schäden davonzutragen.

Physikalisches Ereignis		polare Darstellung		skalare Darst.
Wellenlänge elektromagn. Welle	Farbe				Wellenlänge
Photonendichte, Amplitude		hell/dunkel			Lichtstärke
Infrarot                         						Wellenlänge	
Ultraviolett                     						Wellenlänge

Wellenlänge der Schallwelle		hoch/tief			Tonhöhe
Amplitude				laut/leise			Lautstärke

Ruhe					Ruhe				g = 0, v = 0
gleichförmige Bewegung		Ruhe				g = 0, v � 0 = const
beschleunigte Bewegung		Bewegung			g � 0, v � 0 � const

Dichte		            			schwer/leicht			Dichte

Molekülbewegung       		hei/kalt			Temperatur
Kalkgehalt des Wassrs		hartes/weiches Wasser	deutsche Härte

Molekülstruktur			s/sauer			Molekülstruktur,
									Interaktion 												Molekül/Rezeptor


Die Tabelle zeigt, wie schnell die polare Beschreibung in
Schwierigkeiten kommt. Da gibt es zwar das Begriffspaar s/sauer, zu
salzig und bitter gibt es aber jeweils keine Entsprechung. Im
nichtpolaren wissenschaftlichen Weltbild gibt es lediglich vier
gleichberechtigte Rezeptoren s/sauer/salzig/bitter.


Die Charakteristika des naiven Weltbildes

Gebundenheit an die Sinneswahrnehmung, Interaktionen zwischen eienm
biologischen System und einem Objekt werden fälschlich für
Eigenschaften des Objekts gehalten.
Polarität
Gerichtetheit
Komplementarität
Plausibilität genügt als Beweis
Wertgebundenheit
Dominanz von Dogmen
Geschlossenes System
Anthropozentrie, Anthropotropie
Anthropomorphie
Negation und Gegensatzdenken als Erkenntnismethode
Spekulation als Erkenntnismethode
Nichtfalsifizierbarkeit
eingeschränkte Verifikation
Simplizität, Simplifizierung als Prinzip
Anschaulichkeit
Analogiedenken
Symboldenken, Symbolismus
keine Entwicklung, Statik (anti-evolutionär)
Konzept für Form, kein Konzept  für Kraft
absoluter Raum, absolute Zeit
Mystizismus
Vitalismus
Teleologisches Prinzip; der eingebaute" immanente Sinn
Entdifferenzierung, Ganzheitlichkeit, Holismus
Argumentieren mit Autoritäten
Fernwirkung
Ausschließlichkeitsanspruch
Universeller Anspruch der Theorie
Geheimhaltung
außerwissenschaftliche, zB monetäre Interessen


	über die Gebundenheit an die Sinneswahrnehmung und die Polarität
haben wir schon ausführlich gesprochen. Das Weltbild entstand aus der
Anschauung, deshalb sollte es anschaulich (die Sprache verrät hier den
Ursprung des Weltbilds aus der Sinneswahrnehmung, wobei der Sehsinn
beim Menschen immer dominierte, man denke auch an Weltanschauung)
sein, ursprünglich eine natürliche Entwicklung, die sich dann aber
verselbständigt und zu einer Forderung, einem Dogma im naiven Weltbild
wird.
	Aus der Abhängigkeit von der Sinneswahrnehmung (hier
Gleichgewichtsorgan) wird das naive Weltbild gerichtet, es besitzt
eine vor allen anderen ausgezeichnete Richtung oben/unten. Daher kann
die Erde keine Kugel sein, weil die Menschen auf der anderen
Hemisphäre sonst mit dem Kopf nach unten hängen würden - das war ein
ernsthaftes Argument.
	Komplementarität: Gegensätze sind zunächst nur Gegensätze. Doch dann
wird ihre Paarheit entdeckt, ihre Dualität. Daraus wird ein Gesetz: Es
gibt nur Begriffspaare. In einem weiteren Schritt wird dies noch
überhöht. Gegensätze sind plötzlich nicht nur die Extremata einer
Sinneserfahrung, Gegensätze ergänzen sich zu einem Sinn:
Komplementarität. Damit ist ein neues, grundlegendes Erkenntnisprinzip
im naiven Weltbild entstanden. Gegensätze müssen  existieren, müssen
sich ergänzen. Der unipolare Begriff wird in ein Gegensatzpaar
gezwungen.
	Ganz im Gegensatz zum modernen Weltbild umfaßt das naive Weltbild
nicht nur die Naturbeschreibung, es umfaßt auch die gesamte soziale
Welt des Menschen, die das Weltbild dominiert. Die Naturbeschreibung
ist ihr untergeordnet, sie ist bloßer Zweck und nur zulässig, solange
sich mit ihr die Richtigkeit der sozialen Strukturen beweisen läßt:
Naturforschung zum Ruhme Gottes und der Könige. Deshalb ist die
Anerkennung der jeweils gültigen Wertvorstellungen ganz
selbstverständlich eine Voraussetzung der Naturforschung, die diese
Werte nicht in Frage stellen darf, die Dogmen der Herrschenden sind
unangreifbar.
	Simplizität: Am Anfang ist das Weltbild einfach, weil kaum Daten
vorhanden sind, später wir die Simplifizierung zum Prinzip: Gott hat
die Welt einfach konstruiert. Deshalb müssen sich komplexe Dinge
einfach beschreiben lassen, das ist der Glaubenssatz.
	 Die ungeprüfte Spekulation  ist eine anerkannte Methode der
Erkenntnis. Alles und jedes ist wahr, sobald es behauptet wird und
erst recht wahr, wenn es von einer Autorität behauptet wird. Das ist
vielleicht der Punkt, den wir heute am wenigsten vestehen können,
diese völlige Abwesenheit jeglichen Kritikwillens. INDORF zitiert
IRMLER, der dem Mann zweiunddreißig Zähne zuschreibt, der Frau nur
achtundzwanzig, und bemerkt sarkastisch, dieser hätte seinem Eheweib
doch nur in den Mund schauen müssen. Die Autorität ist der Garant für
Wahrheit. Im Mittelalter ist die Physik der Griechen das Maß aller
Dinge, jede neue Naturbeschreibung wird erfolgreich mit dem Hinweis
abgewehrt, daß sie der Naturbeschreibung der Griechen widerspricht.
Das Argumentieren mit Autoritäten verhindert jeden Fortschritt; das
Wirkliche, Nachweisbare hat keine Chance gegen die falsche Behauptung
einer Autorität. Später spielen Verifikation und Falsifikation nur
eine Nebenrolle.
	Die äußere Form der Dinge, die Gestalt spielt nicht nur im
Zusammenhang mit dem Symbolismus eine große Rolle. Das äußere
Erscheinungsbild, das Bild der Dinge, das Konzept der Form, wird
Kriterium für alles und jedes, für Kausalitäten, Beweisführungen,
Systematiken. Dagegen gibt es kein eigenes Konzept für die Kraft.
Kräfte sind ja nie direkt, sondern nur in ihren Auswirkungen
beobachtbar. Die unsichtbaren Kräfte weden dem Bereich des Mystischen
zugeordnet, dem Großen Beweger.
	Die Signaturenlehre des Mittelalters ist lebendig gewordenes
Formdenken. Ist das Blatt herzförmig, hilft es dem Herzen, ist es
spitz und lanzettförmig, hilft es gegen Schmerzen, ist die Blüte gelb,
hilft sie gegen Gelbsucht, wächst die Pflanze am Wasser, hilft sie
gegen das Wasser in den Beinen. Als Mensch von heute gewinnt man mit
OstKost den Eindruck eines völlig schranken- und zügellosen
Assoziativdenkens. 
	Das Weltbild kennt Zusammenhänge, aber auch hier siegt die maßlose
Übertreibung, alles hängt mit allem zusammen bis zur Verwischung der
Grenzen zwischen den Dingen, zur Entdifferenzierung, aus der später in
positiver Etikettierung die Ganzheitlichkeit entsteht. HUIZINGA nennt
es eine Schwäche in der Wahrnehmung der Identitätsgrenzen zwischen den
Dingen.
	Der Entwicklungsgedanke ist dem naiven Weltbild völlig fremd, es ist
statisch und abgeschlossen. Alles war immer so, wie es jetzt ist, und
wird immer so bleiben. Weil es keine Entwicklung kennt, ist es
allumfassend, universell.
	Auf den ersten Blick ist dieses Fehlen jeglicher Idee einer
Entwicklung frappant. Die Erklärung liegt darin, daß sich im einzelnen
Leben so gut wie nichts änderte und auch zum Leben der Väter und
Großväter keine wesentlichen Änderungen erkennbar waren. Die Zeit war
langsamlebig. Die fehlende Entwicklungsperspektive ließ keinen
Entwicklungsgedanken aufkommen. Später änderte sich das, die Zeit
wurde schnellebig. So löst die Geschichte das Universalienproblem, die
Erfahrung muß dem Gedanken eben doch vorausgehen.
	Der Mystizismus erklärt sich aus der jahrtausendelangen kümmerlichen
Datenlage, Ursachen und Zusammenhänge fast aller Ereignisse der
äußeren Welt waren undurchsichtig, unverständlich, unentschlüsselt. So
mußten Götter und Dämonen herhalten oder auch magische Einflüsse
unbekannter Herkunft. Götter und Dämonen verfügen ganz
selbstverständlich über Fernwirkungen. Der Vitalismus entspringt dem
gleichen Schoß, mangels der Kenntnis physikalischer Kräfte müssen
geheimnisvolle Kräfte walten, die vis vitalis ist noch im 7.
Jahrhundert ein später Ausdruck davon und ist eigentlich erst nach der
Kristallisation der Nucleinsäuren Mitte unseres Jahrhunderts beerdigt
worden.
	Das Analogiedenken, das Denken in Analogien, erfüllt eine besondere
Funktion im naiven Weltbild. Es ist Ausdruck der verzweifelten Suche
des Menschen nach einer Erkenntnismethode, und er glaubt, sie im
Analogiedenken gefunden zu haben. Zum Beweis eines Satzes wird nicht
der Satz selbst bewiesen, was eigentlich selbstverständlich sein
müßte, es wird eine Analogie herangezogen und die Wahrheit der
Analogie soll als Beweis der Wahrheit des zu beweisenden Satzes
gelten, wobei schlicht unterstellt wird, daß die Gesetzmäßigkeiten der
Analogie auch im zu beweisenden Satzsystem gelten. Obwohl dieser
schwere Mangel, der die Methode sofort disqualifiziert, offenkundig
ist, hat doch das Analogiedenken im naiven Weltbild eine überragende
Stellung erlangt.
	Nach Gott kommt der Mensch, also steht der Mensch im Zentrum des
Universums: Anthropozentrie. Alles ist auf den Menschen ausgerichtet,
alles dient dem Menschen, in allem waltet ein quasi automatisch
eingebauter Sinn, die Teleologie. Nichts kann Zufall sein. Beweise
werden teleologisch geführt, die Teleologie allein genügt schon als
Beweis. Das Auge entsteht nicht aus einem evolutionären Zufall, das
Auge entsteht, damit der Mensch sehen kann.
	Die Anthropomorhphie des naiven Weltbildes besteht darin, daß den
Dingen Eigenschaften und Begriffe zugeordnet werden, die man nur dem
Menschen zuordnen kann. Alles und Jedes wird zu einem
menschenähnlichen Wesen; Natur ist nicht Sprachbegriff und als solcher
ein praktikabler Bezeichner, sondern Wesen aus Fleisch und Blut, ein
Wesen, das plant und schafft; von dort ist es nicht weit bis zum
Dogma, daß die Natur nichts Falsches machen kann. Indem die
Eigenschaften des Menschen sich in den Dingen wiederfinden, verwischen
alle Grenzen bis zur Entdifferenzierung.
	Der Symbolismus nimmt im naiven Denken einen großen Raum ein. Mit
Bezug auf das Mittelalter schreibt OBERLEITER (S. 237) vom
allumfassenden Denksystem des Symbolismus".  Symbole sind dabei keine
Chiffren, keine Abstracta, wie man das vermuten würde, sondern das
genaue Gegenteil, sie sind höchst real, aus Fleisch und Blut. Im
mittelalterliche  Denken wird das besonders deutlich. Will der
Gedanke", so schreibt OBERLEITER (S. 240), der der Idee selbständiges
Wesen zuerkannt hat, sichtbar werden, so kann er das nicht anders als
durch Personifikation." Für den primitiven Geist nimmt alles, was
benennbar ist, sofort Wesen an, seien es nun Eigenschaften, Begriffe,
oder was auch immer." � ... jeden Augenblick kann der Reigen
anthropomorpher Begriffe beginnen" HUIZINGA (S. 240). Man gewinnt den
Eindruck, daß der mittelalterliche Mensch nicht abstrakt denken
konnte. HUIZINGA (S. 238): Die symbolische Denkweise steht
selbständig und an sich gleichwertig neben der genetischen.
Genetisches Denken, d. h. die Auffassung der Welt als Entwicklung, lag
dem Mittelalter nicht so fern, wie man es wohl gelegentlich darstellt.
Doch wurde das Hervorgehen eines Dinges aus dem anderen nur in der 
naiven Weise direkter Fortpflanzung oder Verzweigung gesehen und
einzig durch logische Deduktion auf die Dinge des Geistes angewandt.
... In solcher rein deduktiven Anwendung behielt der
Entwicklungsgedanke etwas Schematisches, Willkürliches und
Unfruchtbares." (Statik versus Dynamik, Geschlossenheit versus
Offenheit, Analogie versus Kausalität). 
	Der Symbolismus ist, vom Standpunkt des kausalen Denkens aus
betrachtet, gleichsam ein geistiger Kurzschluß. Der Gedanke sucht die
Verbindung zwischen zwei Dingen nicht längs der verborgenen Windungen
ihres kausalen Zusammenhanges, sondern findet ihn durch ein
plötzliches überspringen, nicht als eine Verkettung von Ursache und
Wirkung, sondern von Sinn und Zweck. Die Überzeugung von einem solchen
Zusammenhange kann entstehen, sobald zwei Dinge eine wesenhafte
Eigenschaft gemein haben, die sich auf einen allgemeinen Wert bezieht.
Oder mit anderen Worten: jede auf Grund irgendwelcher Ähnlichkeit
entstandene Assoziation kann sich unmittelbar in das Bewußtsein eines
wesentlichen und mystischen Zusammenhanges umsetzen. Das mag uns vom
psychologischen Standpunkt aus eine recht ärmliche Geistesfunktion
dünken, und vom ethnologischen Blickpunkt aus kann man es außerdem
eine sehr primitive Geisteshaltung nennen. Das primitive Denken
kennzeichnet sich in einer Schwäche in der Wahrnehmung der
Identitätsgrenzen zwischen den Dingen; es verleibt der Vorstellung
eines bestimmten Dinges alles das ein, was durch Ähnlichkeit oder
Zugehörigkeit nur irgend in Verbindung damit gebracht werden kann. Die
symbolisierende Denkweise hängt damit aufs engste zusammen."
	OBERLEITER (S. 241) vertritt die Auffassung, daß der Symbolismus für
den mittelalterlichen Menschen eine Notwendigkeit war: Der Lebenswert
der symbolischen Erklärung alles Bestehenden war unschätzbar. Der
Symbolismus schuf ein Weltbild von ungleich strengerer Einheit und
innigerem Zusammenhang, als das kausal-naturwissenschaftliche Denken
es zu geben vermag. Er umspannte mit seinen Armen das weite Reich der
Natur und die ganze Geschichte. Er schaffte sich darin eine feste
Rangordnung, eine architektonische Gliederung, einen hierarchischen
Aufbau. Denn in jedem symbolischen Zusammenhange muß eines tiefer und
eines höher stehen; gleichwertige Dinge können einander nicht als
Symbol dienen, sondern sie können einzig gemeinsam auf ein Drittes,
Höheres hinweisen. Im symbolischen Denken ist Raum für eine
unermeßliche Vielfältigkeit von Beziehungen der Dinge zueinander. Denn
jedes Ding kann mit seinen verschiedenen Eigenschaften gleichzeitig
Symbol für vielerlei sein, es kann auch mit ein und derselben
Eigenschaft verschiedenes bezeichnen; die höchsten Dinge haben
tausenderlei Symbole. Kein Ding ist zu niedrig, als daß es nicht das
Höchste bedeuten und zu seiner Verherrlichung dienen könnte. Die
Walnuß bedeutet Gerard: der se Kern ist die göttliche Natur, die
fleischige äußere Schale die menschliche, und die holzige Schale
dazwischen ist das Kreuz. Alle Dinge bieten dem Emporsteigen des
Gedankens zum Ewigen Stütze und Halt; alle heben einander von Stufe zu
Stufe empor. Das symbolische Denken stellt sich dar als ein
fortwährendes Einströmen des Gefühls von Gottes Majestät und Ewigkeit
in alles Wahrnehmbare und Denkbare. Es läßt das Feuer des mystischen
Lebensgefühles niemals erlöschen. Es durchdringt die Vorstellung jedes
Dinges mit höherem ästhetischem und ethischem Wert. Man stelle sich
eine Welt vor, in der jeder Edelstein im Glanze all seiner
symbolischen Werte funkelt, in der das Einssein von Rose und
Jungfräulichkeit mehr ist als ein dichterisches Sonntagskleid, in der
sie das Wesen beider umfaßt. Es ist eine wahre Polyphonie der
Gedanken. Wie durchdacht ist alles! Jede Vorstellung bringt einen
harmonischen Akkord von Symbolen zum Klingen. Das symbolische Denken
schenkt jenen Rausch der Gedanken, jenes pr�intellektuelle Verfließen
der Identitätsgrenzen der Dinge, jene Dämpfung des verstandesmäßigen
Denkens, die das Lebensgefühl auf seinen Gipfel emporheben."
	Ein Weltbild von strenger Einheit. Welch ein Kontrast zum Weltbild
der Moderne, das nicht geschlossen, sondern offen, nicht determiniert,
sondern chaotisch, nicht simpel, sondern komplex, nicht ganzheitlich
verschwommen, sondern sezierend analytisch ist, nicht mystisch
geheimnisvoll, sondern von rationaler Kälte - ein Weltbild, das das
falsche Goldstück der Geborgenheit gegen den armseligen Heller der
Verlorenheit im All tauscht.