Jede höhere Art definiert Schutzrechte zu ihrer Erhaltung.
Meschenrecht von Menschen für Menschen.
Affenrecht von Affen für Affen (ist uns in "Wortlaut" unbekannt)

Die potentielle Rücksichtnahme auf das Recht der Affen liegt in
in der intuitiven Einsicht des Menschen auf seine Verwandtschaft
mit den Affen. Aber vielleicht kennt der Affe ähnliche Rücksicht?

Wieder ein Versuch: Ein gereizter Gorilla, wird er versuchen einen
angreifenden Menschen mit derselben Intensität zu bekämpfen, wie
einen angreifenden Hund (physikalische Trennung durch ein Gitter
damit nichts passieren kann; EEG beim Gorilla aufnehmen...

DORIS