Was hat es auf sich mit der Ideologie?

Im Grunde genommen ist jede Ideologie eine Theorie oder Weltanschauung.
Wenn sich jemand die Welt anschaut, sieht er die Wirklichkeit, die
nichts weiter ist, als ein verschwommenes Abbild der Wahrheit.  Je mehr
er sich der wahren Welt widmet, desto klarer und vollkommener wird
dieses Abbild. Doch dem Bewußtsein des Menschen wird ein lückenhaftes,
falsches Bild der Welt suggeriert. Das falsches Bewußtsein ist dann
folglich ein Postulat einer Ideologie.
Jeder Mensch versucht seine Ideologie zu verbreiten. Auch begründet er
sein Handeln mit seiner Ideologie. Kann denn nun eine Ideologie durch
wissenschaftliche Theorie oder wissenschaftlich begründetes Handeln
überwunden werden?


Gerard