Damit man Kühe unter Umständen töten darf, Menschen unter gar keinen
Umständen.


Wenn man die Grenze zwischen Menschen und Tieren aufgrund biologischer
Merkmale - denen dann auch so etwas wie "Wertigkeit" zugeordent wird -
zieht, ja.


Fakt ist, daß der Komapatient alle jene Eigenschaften nicht hat, die
notwendig sein sollen, um Menschenrechte in Anspruch nehmen zu können. Also
warum nicht ihn sterben lassen? Ist doch billiger! </zynismus>


Ja, da habe ich mich schlecht ausgedrückt. Es müßte richtig heißen: "Aber du
dürftest einen Kater töten und aufessen, aber nicht einen Menschen."


Das bringt doch nichts. Auf dieser Ebene ist die Diskussion beendet.


Davon habe ich gar nichts gesagt! Der Löwe nimmt doch keine Rache, wenn er
einen Menschen auffrißt. Er frißt einfach, wenn er Hunger hat, ob`s ein
Mensch ist oder nicht, dürfte ihm egal sein, wenn der Hunger nur groß genug
ist.

Nur aus Angst vor Rache auf Mord zu verzichten ist nicht die Grundaussage
der Menschenrechte. Aber bitte, wenn das das Motiv ist, einen davon
abzubringen, wieso nicht - es kommt auf das Ergebnis an ;-)

mfG.
Ina