Copyfree <ctyxkbtp@xmx.yod> schrieb:

Einleitend möchte ich noch sagen, daß Sageder keineswegs den Bezug auf
physikalische Gegenstände einschränkt. Er sagt lediglich, daß etwas
worauf man sich beziehen kann, auch existieren muß. Es gibt meherer
Stellen, an denen er vom Bezug von Relationen spricht (die ja wohl
eindeutig nicht physikalisch sind, so z.B. vom Bezug von "vor" im
Gehirne-im-Tank Abschnitt, usw.


Mir ist nicht so recht klar was Du mit "geistiger Entität" meinst. Der
Begriff "Bezug" ist natürlich etwas abstraktes, eine Relation zwischen
Worten und Gegenständen. Für bestimmte Teile dieser Relation, zum
Beispiel für den Bezug von Worten für natürliche Arten gibt es ganz
gute Modelle, die zeigen, wie so etwas funktionieren kann. Bei
abstrakten Entitäten dürfte das Ganze etwas schwieriger sein.


Zu sagen, daß sich "Kanninchen" auf Kanninchen beziehen und
gleichzeitig alle Mechanismen zurückzuweisen, die eine Referenz auf
außersprachliche Weise determinieren, heißt natürlich, daß man sehen
muß, wie "Kanninchen" innerhalb der Sprache funktioniert. Es ist ein
Wort für eine bestimmte natürliche Art und hat damit eine ganz
bestimmte Art und Weise der �u�erungsrechtfertigung. Wir gehen mit
einer bestimmten Konzeptualisierung an die Welt heran, wenn wir etwas
als Kanninchen bezeichnen und gehen ein ganzes Konglomerat an
Verpflichtungen ein, wenn wir dieses Wort in bestimmten Zusammenhängen
benutzen. 


Erwartest Du, daß man sich erst auf Kanninchen beziehen kann, wenn man
Philosphie studiert hat?


Nein. Wie kommst Du darauf? Maximal werden die Bedingungen der
Möglichkeit der sprachlichen Konzeptualisierungen zur Diskussion gestellt.

[snip]


Bezug ist eine Relation zwischen Worten und Dingen. Was willst Du denn
noch wissen?


Durch Erklärung, Nachlesen, Forschen, Experimentieren etc.


Was hättest den gern als Antwort? Was würde Dich den befriedigen? 

[snip]


Ich würde sagen: Falsch gelesen.

[snip]


Wenn ich als dieser "einzige" Mensch über unsere Sprache verfüge, dann
kann ich mich sehr wohl irren. Wenn ich nicht mehr die Möglichkeit
habe mich zu irren, dann habe ich auch keine Möglichkeit recht zu
haben. Wenn es keinen Begriff von Wahrheit mehr gäbe, könnte man das
was solch ein einsamer Mensch tut, wenn er Laute äußert oder Neuronen
aktiviert, kaum Sprache oder Denken nennen.


Dir selber? Du hälst eine Fata Morgana für einen Teich, Katzengold für
Gold und irrst was die Wettervorhersage angeht.


Verstehe ich nicht. Könnte es sein, daß Dein "Gedankenexperiment"
Unsinn ist? Was willst Du damit eigentlich zeigen? 

[snip]


Wann bist Du denn allein, so daß Du keinen "Bezug" brauchst?

[snip]


Sprache zu verstehen ist eine Fähigkeit.


Fähigkeiten kann man haben oder auch nicht. Man kann sogar mehr oder
weniger gute über Fähigkeiten verfügen.

[snip]


Nein.

MfG
Volker
-- 
Volker Jakobsen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Bütgens)