worauf ich hinaus will ist, unser Verständnis von "Leben" nocheinmal 
zu überdenken und nicht ausschließlich von dem, was uns bekannt ist, 
abhängig zu machen. Ich meine völlig andere Lebensformen, die auf andere
Grundlagen aufbauen und auch "Leben" repräsentieren.


theoretisch ewiges, alterloses Leben ist nicht denkbar?


a) hat Artenvielfalt mit der Definition von Leben wenig zu tun

b) Stoffwechsel könnte auch mit natürlichen Gleichgewichtsreaktionen harmonieren


Feuer an sich scheint mir mehr als das bloße Sichtbarwerden einer 
chemischen Reaktion (oder gar die Reaktion selbst) zu sein.
Es ist kaum zu zeigen, daß keine inneren/ äußeren Reize vorliegen sollten...


Eine Flamme soll aus Molekülen bestehen?
Was für Moleküle? Produkte einer chem. Reaktion?
hmmm...
Ich muß schon sagen, daß Gas und Flamme zwar in einem Zusammenhang stehen, 
sie aber nicht identisch sind.


bemerkbar für wen?
kommt drauf an, wie wir uns äußern.


das sowieso.


Lebt "Gott"?


~Young