[snip]


[snip]


Okay. Die Literaturhinweise sind mir bekannt (bis auf Dein
Skript). Hinzufügen möchte ich noch (z.B.) Folmer, Meerrettich und Voermanns
mit dem Hinweis auf Satz III.7.4 (Dedekindscher Rekursionssatz) der
2. Auflage. Mit dem Induktionsaxiom zweitstufig formuliert (Quantor
über Prädikate) läßt sich die Arithmetik bis auf Isomorphie
charakterisieren. Eine rekursive einsstufige Axiomenmenge reicht dazu
nicht (wg. des Vollständigkeitssatzes).

Deshalb fragte ich nach, welche Form der PA gemeint war. Du meintest
offenbar die reformierte Formulierung der Peanoaxiome als rekursive
Axiomenmenge und nicht die klassische Formulierung mit zweistufigem
Ind.-Axiom. 

MfG
Alois

PS:
Alles weitere sollten wir vielleicht per Email klären, weil es sonst
doch zu sehr off topic wird.
-- 
Alois Renker
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (D.Fünfzig)