Ich weiß nicht, für welche beobachtbaren Erscheinungen irgendetwas
Unkörperliches postuliert werden müsste (ok, parapsychologische
Phänomene lasse ich wieder außer Acht).

Daher braucht man auch nichts "herbeizaubern", genauso wie man auch
nicht die "Qualitäten" Drehheit und Geradlinigkeit aus den
entsprechenden Beobachtungen herbeizaubern muss. Man braucht auch keine
Engel herbeizaubern, die die Planeten umherschieben und die reifen Äpfel
auf die Erde werfen.

Ich will hier nichts lächerlich machen, sondern nur zeigen, dass das
"Leib-Seele-Problem" vergleichbar mit dem "Apfel-Engel-Problem" und
jedem anderen "Modell-Wirklichkeit-Problem" ist ("Die Physik kann nicht
erklären, wie ein ruhender Gegenstand plötzlich in Bewegegung gerät,
ohne dass ihn jemand anstößt"). Wir wissen nicht alles, aber das
Unwissbare ist kein Problem, denn über das Unüberprüfbare zu streiten,
ist (zumindest für den Wissenschaftler) mäßig.

Gruß, Björn