Hmm. Ich darf dann nochmals nach der Bedeutung von 2 fragen?
Mir geht es nicht darum, hier auf die eine oder andere formale
Definition der natuerlichen Zahlen ohne besonderen Grund zu 
insistierten. Ich meine, dass eine solche Formalisierung, auf die die
Mathematik, aber auch empirische Wissenschaften, beruhen, essentiell 
fuer diese Institutionen ist, dass die Herausarbeitung einer
spezifischen Terminologie, die anders funktioniert als Alltagssprache,
der erste Schritt fuer deren Erfolg ist und nur auf diese Weise, wenn
man das so sagen kann, wissenschaftlicher Fortschritt moeglich wurde. 


Die Antwort haette ich lieber naeher an dem Problem der
Verwendungskontinuitaet von Woertern orientiert gehabt.


"Transtheoretisch" hiesse dann wohl - wenn es sich nicht auf die
Sprache der Philosophie oder der empirischen Wissenschaften, bezieht:
"ordinary language". Ich habe daran grosse Zweifel, vor allem an
Deinen letzten begruenden Satz oben, insofern sich wissenschaftliche
Terminologie weitgehend von einer mir etwas populistisch klingenden
Forderung  nach allgemeiner Verstehbarkeit emanzipiert haben.


Ich meine einen eventuellen Nachweis von Isomorphie. Dazu muss man 
zwar einzelne Elemente der betrachteten Strukturen miteinander
identifizieren. Dazu benoetigt man auch nicht unbedingt die
Praedikatenlogik erster Stufe.


Das behauptet die These, oder zumindest die eine Inklusion. Moechstest
Du dem widersprechen?

[...]

Und umgekehrt?


Soweit ich weiss, wurden derzeit noch keine Induktionsbeweise
durchgefuehrt. Interessant waere es vielleicht auch, das Konzept von
"unendlich" mit unserem heutigen zu vergleichen.

So wie du es an anderer Stelle angegeben hast.


Ob man das Anfangselement 0 oder 1 nennt ist bei den Peanoschen
Axiomen ohne Arithmetik, also das, was Du an anderer Stelle angegeben
hat, egal. Gut, man kann die Addtion einfuehren und hat dann mit dem
neutralen Element ein Monoid und nicht bloss eine Halbgruppe, aber im
wesentlichen ist es Konvention. 

Gruss, Dario.