Das ist genau der Grund, warum ich so vehement für den Wert des
menschlichen Lebens als Axiom plädiere.

Durch solche Argumentationen - Gefühle, Eigenschaften, Biologie,
Genetik - gelangt man immer wieder in die Not, sich aus der Sackgasse
eines faschistischen Sozialdarwinismus herausargumentieren zu müssen.


Die Zukunft eines Schwerkranken ist noch viel kleiner als die der
Katze. Er kann unter Umständen gar nichts mehr überlegen, weil er im
Koma liegt. So what?


Warum? Woraus folgerst du das? Ich verstehe diese Argumentation nicht
mehr.


Genau. Durchdenke einmal die Konsequenzen aus
- aus den Eigenschaften eines Lebewesens folgen Rechte
- aus der Zugehörigkeit zu einer Gattung folgen Rechte
in bezug auf gestimmte Menschengruppen.

Zumindest ich votiere für die zweite Variante - aus emotionalen
Gründen.


Wenn es keinen fundamentalen Unterschied zwischen Tier und Mensch gibt
- und das behauptest du letztendelich - dann braucht der Mensch hier
nichts zu begründen, genausowenig wie ein Löwe begründen muß, daß er
einen Menschen auffrißt.

Carina - praktizierende Vegetarierin :)