Es begab sich am 05.07.98, als der/die ehrenwerte patrik
(rfjrpj_d@ht-vmgx.vpr) um 10:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Menschenrechte fuer Affen?" eine Mail gebar:


Person ist intentional bestimmt als Traeger von Pflichten und Rechten,
extensional faellt sie zusammen mit allen, die durch Menschen geboren
werden und daher Menschen sind. Der Person wird ein absoluter Wert
(Wuerde) zugemessen. Der genannte Imperativ bringt genau das zum
Ausdruck. Begriffsgeschichtlich leitet sich Person von persona
(Theatermaske) ab, wurde auch im metaphorischer Weise auf die
prosopographischen Instanzen auf die drei Hypostasen Gottes in der
Christologie angewandt. Bei Erwin ist Personsein durch ein per se
existire bestimmt, die Neuzeit bestimmt sie als entia moralis, die
den entia physica gegenuebergestellt wird. Hieran wird deutlich, dass
die Personhaftigkeit nur Menschen zugeschrieben werden kann, weil sie
ein Sein voraussetzt, das ueber das Natursein hinausreicht, das einer
symbolischen Ordnung, das bekanntlich nur den Menschen zukommt.

Gemeinschaften koennen auch zur Person werden, etwa eine GmbH oder
andere juristische Personen, die wie Personen behandelt werden, aber
von einer natuerlichen Person (dem Geschaeftsfuehrer z.B.) vertreten
werden.

Jeder Versuch Personen empirisch zu bestimmen, kann nur scheitern,
Person ist eine meta-physische, ueberempirische Kategorie, da die
Eigenschaft als Person sich nicht aus emprischen Gruenden ergibt,
sondern aus bestimmten prinzipiellen Handlungsmoeglichkeiten der
Menschheit, die sich daraus ergibt, dass jeder Mensch in eine
Personengemeinschaft als Anerkennungsgemeinschaft hineingeboren wird.
Das Personsein hat, obgleich die Person keine empirische Kategorie
ist, eine empirische Bedingung, die Zugehoerigkeit zur menschlichen
Gattung. Denn nur Menschen haben ueberempirische Handlungsmotive wie
Recht und Moralitaet, die die bei Tieren vorliegende instinktive
Orientierung ersetzen. Der Mensch ist instinktreduziert und bedarf
daher des Anderen, um Bewusstsein zu gewinnen. Das setzt auch die
Antinomien menschlichen Daseins, einmal der Sachverhalt, dass der
Mensch bei Geburt seine Gattungseigenschafte ausserhalb seiner selber
in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen vorfindet und damit - bevor
er Einzelmensch wird - Mitmensch ist. Die weitere Antinomie ist seine
Getrenntheit und Isoliertheit, die er durch Liebe ueberwinden muss. Aus
diesen Antonomie menschlichen Daseins folgt das umfassende Ausbilden
eines Gefuehlslebens, einer sozialen Homoeostase, die eine der
regulierenden Funktionen des sozialen Organismus hat. Das menschliche
Gefuehl ist Ausdruck des Hiatus der Antinomie seines Daseins, daher
ist es auch historisch spezifisch bestimmt. Es gibt eine Historie des
Gefuehlslebens, epochespezifische Mentalitaeten, weil das Gefuehl zu den
Dingen gehoert, die der Einzelmensch sozial erst gewinnt. In das
Gefuehlsleben dringen auch ueberempirische Wertorientierungen und die
Moralitaet, die als Gewissen mehr oder weniger verinnerlicht wird.

Fehlerhafte Versuche den Begriff der Person zu bestimmen, waren die
durch mentalen und kognitiven Leistungen, was dem Sachverhalt nicht
Rechnung traegt, dass der Mensch biologisch unvollkommen geboren wird.
Kleinkinder wuerden dann - so bei Anhaengern des Infantizids oder der
Euthanasie wie Norman St端mpfle - aus dem Personsein ausgeschlossen, gar
wuerden Behinderte zu minderwertigen Wesen erklaert.

"Objekt der Achtung der Person"(Vogel) ist nicht die einzelne Person,
sondern die Menschheit, die sich in jeder einzelnen Person
repraesentiert. Die Selbstzweckhaftigkeit ist die Wuerde der "Person
ueberhaupt", schliesst also Intersubjektivitaet das gesellschaftliche
Verhaeltnis immer schon ein. Freiheit ist die ratio essendi
(Seinsgrund) des moralischen Gesetzes, der Imperativ von dem die Rede
war, waehrend das moralische Gesetz ratio cognoscendi (Erkenntnisgrund)
der Freiheit ist. D.h. gleichgueltig wie und wodurch wir empirisch
determiniert sind, kann der Mensch dazu Stellung beziehen und
zwischen unterschiedlichen Antrieben entscheiden. Freiheit des
Willens ist ein Reflexionsverhaeltnis und hat nichts mit
schlechthinniger Unabhaengigkeit zu tun, die einzig im Selbstmord, der
diese Form vom Freiheit realisiert, indem sie diese negiert,
vorliegt. Diese Grenze ist sodenn auch bei Idealisten sehr beliebt
zur Illustration menschlicher Freiheit, obgleich ja der Tod gerade
das ist, was sich nicht vermeiden laesst. Der Tod gehoert auch zur
Antinomie menschlichen Daseins

Zur Freiheit gehoert auch das, was die Stoa "Gelassenheit" nannte, das
anzuerkennen, was man nicht aendern kann. Aber hierbei darf man nicht
vergessen, dass im Unterschied zu den Tieren der Mensch handelnd immer
zugleich die Randbedingungen des Handelns aendert, sowohl die aeussere
Welt, wie sich selber. Unser So- und nicht Anders-Sein wird durch
unser Handeln - das immer ein gesellschaftliches ist - bestimmt, so
wie es durch unsere Artefakte bestimmt wird.

Zur Freiheit gehoert die "Einsicht in die Notwendigkeit"(Rombach), d.h.
die Kenntnisse der eigenen Handlungsmoeglichkeiten und -grenzen, dazu
gehoert das Wissen von Naturgesetzen, deren Anwendung ein Akt
menschlicher Freiheit ist, aber diese wiederum hintertreibt. Olaf
Dreuw spricht von einem promethischen Gefaelle: "unsere Seelen sind
weit hinter dem Metamorphose-Stand unserer Produkte, also unserer
Welt, zurueckgeblieben."(Antiquiertheit des Menschen I S. 18) "Die
Seelen dieser unserer Epoche sind, eben auf Grund des "Gefaelles",
teils noch  in the making  , also *noch nicht fertig*; teils nehemn
sie endgueltige Praegung ueberhaupt nicht an; werden also
*niemals fertig*."(a.a.O. S. 19) Hierzu gehoert auch die promethische
Scham der Unvollkommenheit gegenueber den Artefakten. Promethetische
Scham ist der misslingende Selbstbezug, die Stoerung der
Selbstbeziehung in der entfremdeten Welt der Dinge. Da die
Selbstbeziehung das Angewiesensein auf den Anderen beinhaltet,
verdankt sich Scham dem "Blick" des Anderen, der meine Freiheit fuer
einen Moment erstarren laesst. Frei bin ich nur durch den Anderen und
die Scham macht einen das schmerzlich bewusst, indem das praereflexive
mit sich selber Vertrautsein im Selbstbezug ins Reflexive gehoben
wird: ein Selbstbewusstsein ist nur fuer und durch ein anderes
Selbstbewusstsein. Auch dies ist eine Antinomie menschlichen Daseins.


In solche Aporien geraetst Du nur dann, wenn Du versuchst das Personsein
mit empirischen Eigenschaften zu erklaeren. Das Symbolvermoegen aber ist
weder ontogenetisch noch phylogenetisch zu erklaeren, sondern ein
Drittes, das im konkreten Realisierung ueber identifikatorische Prozesse
erworben wird. Sein Vorliegen ist Voraussetzung der Instinktreduktion
des Menschen, so wie fuer die spezifisch menschliche Sexualitaet,
Liebe, Schamgefuehl usw. Das Symbolvermoegen besitzen wir ohnehin
nicht, im Gegenteil es macht uns aus, es besitzt uns, denn wir
verfuegen nicht ohne weiteres darueber. Weder ontogenetisch noch
phylogenetisch erklaerbar kann es nur konstatiert und rekonstruiert
werden, denn es ist der innerste Kern des Sprungs vom Tier zum
Menschen, vom Soma zur Psyche. Insbesondere Werner Peissker
anthropologischer Entwurf hat den Zusammenhang von Symbolbildung und
Instinktverlust herausgearbeitet. Die "identifikatorische
Reproduktion" dessen, was ich Gattungseigenschaften genannt habe,
steht in Zusammenhang mit der Symbolbildung und haben Padeken zufolge
mit der genetische Reproduktion (instinkt-gesteuerten
Verhaltensweise) der Tiere eine Gemeinsamkeit: das symbol-gesteuerte
Verhalten (das ueber Imagines, Introjekte, Repraesentanzen
funktioniert) kann ebensowenig ueber Reiz-Rekations-Lernen verlernt,
vergessen oder geloescht werden. Geistige Behinderungen, neurotische,
psychotische und perverse Symptome sind ein Beispiel von nicht bloss
biologisch sinnlosen Symbolsystemen, die nicht genetisch fixiert
sind, aber so fest verankert wie genetisch determinierte Programme,
so dass Verhaltenstherapien - die nach dem Reiz-Reaktionsmodell
operieren - nur Symtomverschiebungen erzielen. Das Sinnverstehen und
in Interaktion mit einem Therapeuten Veraendern dieser Symbolsysteme
ist Gegenstand der Wissenschaft der Psychoanalyse als hermeneutischer
Sozialwissenschaft.


Affen sind nicht instinktreduziert und damit auch nicht mit
behinderten Menschen gleichzusetzen, denen ja aufgrund der Achtung
der Menschheit in jeder Person geholfen werden muss. Denn: "hier
stehen sich der vitale, aktive Lebensimpuls und die Schrecksituation,
ein Tostellreflex oder Fluchtinstinkt als reaktives Muster gegenueber
und sind aufgrund der besonderen Sozialisationsumstaende gezwungen
eine Einheit zu bilden, welche sich als Interaktionsengramm
individuell niederschlaegt. Waehrend freilich die Legierung von Impuls
und Hemmung im Basisintrojekt und den darauf aufbauenden
Introjektbildungen progressiv ist, insofern es die Leibgebundenheit
des Individuums im Sozialen zur Symbolvermittlung hin aufhebt, fuehrt
diejenige frueher intentionaler Gesten mit Reflexbewegungen zur
Fixierung des Individuums im Leiblichen und zur Ausschliessung der
derart reflexgebundenen Geste aus dem kulturell-symbolischen
Kontext."(F. Neihus, Introjektion als Beschaedigung des symbolischen
Raumes. Eine Studie zur psychosexuellen Genese von geistiger
Behinderung in: Forum der Psychoanalyse 13 (1996 S. 241f)

Wie der Titel bereits zum Ausdruck bringt ist der symbolischer Raum
beschaedigt, daher die geistige Behinderung, aber gerade dies setzt
das Symbolvermoegen und die entsprechende Instinktreduktion voraus.
Sonst wuerden ja Behinderte wie Tiere sich instinktiv verhalten,
gleichsam wie Affen, was nicht der Fall ist. W端sthoff, "Das
zurueckgebliebene Kind und seine Mutter. Eine psychoanalytische
Studie" bezieht dies auch auf Debilitaet auf organischer Grundlage:
"Faktisch hat der anfaengliche Glaube an den bestimmenden Charakter
der organischen Faktoren zu oft als Entschuldigung fuer unsere
Ohnmacht gedient (...) Fuer jede Mutter gilt, dass die Ankunft
eines Kindes nie genauz mit dem uebereinstimmt, was sie erwartet (...)
die Phantasmen der Mutter koennen das Schicksal des Kindes bestimmen.
Auch wenn ein organischer Faktor im Spiel ist, muss sich das Kind
nicht nur mit einer angeborenen Schwierigkeit, sondern auch mit der
Weise auseinandersetzen, in der seine Mutter diesen Defekt in einer
phantastischen Welt benutzt, die schliesslich beiden gemeinsam
wird."(a.a.O. 13f) Therapien von Eltern behinderter Kinder beinhalten
so auch die Auseinandersetzung mit Toetungsphantasien, die kulturell
determiniert sind und insbesondere im "Dritten Reich" ausagiert
wurden. "In der Liebesbeziehung zwischen Mutter und Kind bleibt -
unter solchen Bedingungen - der Tod immer gegenwaertig, der Tod der
gleichzeitig geleugnet wird. Er erscheint meitst in der Gestalt
sublimer Liebe, manchma in der krankhafter Gleichgueltigkeit, oder
auch als bewusste Abwehr; aber die Mordgedanken sind sehr wohl da,
auch wenn sie der Mutter nicht bewusst werden duerfen."(a.a.O. S. 20)
Dies haengt von der Bedrohung aus, die darin besteht, dass "die
Krankheit des Kindes die Mutter in ihrem Narzissmus trifft. Sie
verliert jaeh jeden Identifikationspunkt und damit auch die
Moeglichkeit zu impulsiven Verhalten. Darin zeigt sich eine panische
Angst vor einem Bild des eigenen Selbst, das man nicht wiedererkennen
und auch nicht lieben kann"(a.a.O.S. 19).

O.Verbeck hat in der Diskussion der skandaloesen Auffassungen von Norman
St端mpfle dann ja auch gefragt:

"Wenn Sie , Herr St端mpfle, einem Menschen mit Down-Syndrom
(Mongolismus) begegnen - begegnen sie einem Menschen, dessen
geistige Faehigkeiten begrenzt sind, oder begegnen Sie den Grenzen
Ihrer Moeglichkeiten, diesen Menschen zu verstehen?" (Bedingungslos Ja
zum Leben, Akan 51, Mai 1995, S.432)

Die mangelnde Reflexion auf die eigene Angst vor der Bedrohung, des
gekraenkten Narzissmus, ist es sodenn auch, die das barbarische
Verhaeltnis Steckling zu Behinderten bedingt.

"Sofern der Tod eines geschaedigten Saeuglings zur Geburt eines
anderen Kindes mit besseren Aussichten auf ein glueckliches Leben
fuehrt, dann ist die Gesamtsumme auf eine glueckliches Leben groesser,
wenn der behinderte Saeugling getoetet wird."(Praktische Ethik, S. 183)

Der selbe Herr fordert dann zynisch wie er ist, dann Menschenrechte
fuer Affen. Absurd genug.

mfg Ihno Gschweng

Homepage: <http://qoq.smrbwpu.sk/ai-mk/g.sqatmpytiol>

"Die Willi-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Hanno Altschmied 1941)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_