P.S.:

Was mir gerade noch dazu einfällt:
Das gilt auch für nicht physikalisch biologische Systeme (Punkt 1), denn die
Entropie bzw. Thermodynamik gilt auch für Datenverarbeitende Systeme aller
Art, also auch Computer. Programme, die ebenso in der Lage sind Punkt 2 zu
erfüllen sind Lebewesen!
Das Problem ist bekannt und taucht zum Beispiel bei Großrechnern/Mainframes
auf:
Ein Großteil der Kühlung dieser Systeme wird zum Kühlen der Speicher
benutzt. Den bei Löschvorgängen von Informationen wird Wärme frei! Viel
Information - viel Wärme.
Natürlich sind wir heutzutage von KI oder AI noch Lichtjahre entfernt, aber
...

urs