Ohne MatheHirn lauft gar nix vernünftig, ohne Mathe geht jede andere 
Wissenschaft zu Bruch.
Mathe ist wie Psychologie und andere zwischen 
Natur-nichtklar-Geisteswissenschaften irgendwo auch Niemandsland bei der 
Zuordnung, EXTRAklasse vom Feinsten, Renomier-wissenschaft wie Medizin, 
Architektur, Philosophie wie Pilze zwischen Pflanz und Tier und Viren 
zwischen Leben und Tod bzw. Vorleben, zw. Natur, Technik und Kunst 
(Medizin). Mathematik ist emotionslose Tote-Zahlen-Wissenschaft, dort 
treffen sich Autisten, Psychoten und Besondere-Anspruchs-Exoten. BAE die 
Vitamine für echte Männer......