Es begab sich am 04.07.98, als der/die ehrenwerte mtrem
(qchkj@txfbsflqm.pwd) um 19:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie" eine Mail gebar:


Ideologien sind nicht einfach Irrtuemer. Ideologiekritik ist durch das
Einbeziehen des gesellschaftlichen Standorts moeglich, sie geht immer
einher mit Erkenntniskritik. Daher ist Ideologie zugunsten von
Wahrheit korrigierbar, genauso wie der Schein korrigierbar ist, die
Sonne ginge auf und unter, indem wir die Erddrehung beweisen. Das war
zwar - so wie die Ideologiekritik auch - ein schwieriges, schwer
durchsetzbares Unternehmen, setzte sich aber schliesslich durch.

mfg Henri Andorfer

Homepage: <http://dyn.lfgbtap.xv/lu-hl/k.elzgftpxjmn>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Pius Schiff)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_