kann man auch mal philosophieren, ohne permanent
alte philos zu zetieren ?
IST PHILOSOPHIEREN NICHT EINFACH NUR:
denken ueber das sein und seine zusammenhaenge ???    :-))
die (z.T.) krankhafte manie des menschen hat bis heute oft/nur zu kriegen
gefuehrt (gott - ja,nein - ob ueberhaupt und wenn ja welcher name !!!???!!!)
WAS FUER EIN SCHWACHSINN STEHT DAHINTER !
die, die in der vergangenheit ihr wissen niedergeschrieben haben, mussten
oft darueber "BRUETEN",
d.h.: jahrelanges - moeglichst ungestoertes - denken (philosophieren,
meditieren, kastaien, oder mit hilfe von
"drogen" ,fasten, unfaellen oder,oder,oder.....) zu einem SUBJEKTIEVEN
ERGEBNISS ihres interresses oder seins zu kommen.

:-), :-(, ;-), ....................:-?           wer kann das heute noch in
dieser welt ?

kindheit,lernen,schule,ausbildung/beruf/studium,lernen,lernen,lernen......-
WAS ? - ...  wie die welt funktioniert?
--- oder wie die um-welt funktioniert ?    Ist da noch platz (ich meine
zwischen familie,arbeit und fussball - halt -
ich habe dummerweise die politik vergessen, wie konnte ich nur, da sie uns
ja foerdert in unserem lernen)

viele gruesse von einer insel

mathäus