Gut, es sind keine Tierrechte sind keine Menschenrechte, führen aber
wenn beide ein Tötungsverbot enthalten dazu, daß der MENSCH weder Affen
noch andere Menschen töten darf.
Jedes der beiden Rechte führt immer nur zu einer Pflicht für den
Menschen, da andere Lebewesen kaum von solchen Dingen überzeugt werden
können, so hat auch ein Wolf keine Pflicht einen Menschen nicht zu
töten, der Mensch hat wie der Affe seine Rechte nur in Bezug auf einen
Menschen.
Aber zum Glück sind ja Affen von Natur aus ziemlich friedliche
Lebewesen und wollen gar keine Menschen töten...

viele Größe

Oskar


Sent via PCFK http://jal.zpsf.wzi/
Share what you know. Learn what you don't.