Aha. Zwar dachte ich bereits, daß Worte bestimmte *Eigenschaften*
haben können, daß sie aber sogar *Fähigkeiten* haben sollen, ist ja
doch ein wenig verblüffend.


Wenn jemand, der Ihrer Meinung nach "ernsthaft" ist, nicht mehr nach
der Bedeutung von Wörtern fragen kann (hier: "unwirklicher Satz), dann
bin ich wohl in diesem Sinne nicht "ernsthaft". Aber das stört mich
nicht im geringsten.


Auch über Ihre Fluchtwege habe ich keinerlei Vorstellungen,
ebensowenig weiß ich, was Sie glauben durch Ihre vorangegangenes
Posting erklärt zu haben. Sie versuchen ja nicht einmal zu erklären,
was ein "Satz" ist, so daß ich wüßte was Sie unter einem "verneinter
Satz" verstehen oder einem "wirklichen Satz" oder gar einem
"unwirklichen Satz".


Nein.


Nicht mehr ganz so ängstlich, dafür aber gespannt
Peter
-- 
Peter Dalitz
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Jenjahn)