Hi,

"M.v.Claudio" schrieb:


von metaphysisch hab ich nix gesagt. Der Geist muß mit den Naturgesetzen
vereinbar sein. Aber das heißt noch nicht, daß er unbedingt materiell
sein muß.


Da die Drei-Welten-Theorie als Grundlage der Theorie des selbstbewußten
Geistes gilt, gehe ich davon aus.


Subjektives Erleben ist Welt 3. Welt 2 sind die neuronalen Vorgänge.
Welt 3 sind die geistigen Produkte, also auch subjektives Erleben.


Welt 2 (neuronale Prozesse) ist eine Untermenge von Welt 1, aber nicht
identisch mit geistigen Produkten, da sie dafür nicht ausreicht. Lesen
Sie das bitte noch mal genauer nach. 


Ja, und wenn ich mich recht entsinne, tut das auch Niller.


Ist dies nach der Theorie der Fall? Glaube ich nicht.


Doch.


Welt 1. Niller betont ausdrücklich, daß Produkte der Welt 3, wie z.B.
Literatur, auch in Welt 1 manifestiert sein können.


So sagt es Niller, da der Welt-1-Träger (das Zelluloid) nicht unbedingt
notwendig für Welt-3-Produkte ist (beispielsweise bei einem Gedicht).


Er trennt sie strickt. 


Und was kann man anderes über den Materialismus sagen, als daß derzeit
nur davon ausgegangen wird, daß neuronale Prozesse qualitatives Erleben
einfach herbeizaubern? Man hat auf der anderen Seite das Dilemma nicht
minder, will es sich nur nicht eingestehen. Viel mehr löst ein Dualismus
das Problem sogar zumindest auf theoretischer Ebene, indem er
eingesteht, daß wir eine andere Qualität zusätzlich zu den
physikalischen Prozesse brauchen, um subjektives Erleben zu erklären.

Gruß,

Meinhard
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (A. Kaenzler / L. Lütke-Wissing)