OK, jetzt ist es mir klar. Hast Du vielleicht ein paar
Literaturangaben zu Nicht-Standardmodellen der natuerlichen Zahlen? 
Im uebrigen scheint es doch, wie Igor auch angemerkt hat,
verschiedene Fassungen der PA zu geben. In der Originalfassung wird
wohl die Arithmetik damit gleich mit axiomatisiert, waehrend ich mir
recht sicher bin, irgendwann einmal eine reduzierte Fassung gesehen zu
haben, die mit 3 Axiomen (inkl. Induktion) auskommt, die Arithmetik
aber nicht enthaelt. Ich recherchiere das vielleicht noch ein
bisschen.


Wir wissen dass, weil wir phi beweisen koennen, ja? Oder weil phi oder
-phi wahr sind?


OK.


Genau.


Hmmm. Wenn wir in die "ordinary language" gehen, oder gleich dort
bleiben, bedeuten die Begriffe "wahr" und "beweisbar" sicher auch
etwas anderes als in einer formalen (Objekt-/Meta-) Sprache. Ich
wuerde vielleicht mit Attributierungen wie "beweisbar" vorsichtig
sein.Eine moeglicherweise anzuwendende  Bedeutung von Wahrheit vor
oder neben der Heranziehung als "Aequivalenzbegriff" (vgl. etwa
Tschanns "Huebenbeckers Lehre von der Wahrheit") erscheint mir hier auch
eher fraglich. 
Der Einfachheit halber wuerde ich aber die Aussage zu den Paradoxa
rechnen.

Gruss, Timo.