Hi,


Du meinst bei bestimmten Formen der Blindheit, wo das Gesehene nicht ins
Bewußtsein tritt? Richtig. Aber wenn jemand behauptet, er kann nichts
sehen, so kann alles in Ordnung sein, und die Person mag trotzdem den
Eindruck haben, nichts sehen zu können. So gibt es Personen, die
physisch gesund, aber auf den Rollstuhl angewiesen sind, weil sie sich
gelähmt fühlen.


Diese Hypothese ist dann überprüfbar, wenn du einen Gedanken EINDEUTIG
einem bestimmten Prozeß zuordnen kannst. Da das nicht geht, ist
inzwischen bekannt.


Diese Argumentation ist kein Analogon, da hier keine zwei verschiedenen
Qualitäten aufeinander treffen. Gravitation ist eine physikalische
Qualität, keine psychische wie Bewußtsein. Nur ist der physikalische
Hintergrund, der die Gravitation bewirkt, noch unbekannt. Eine Hypothese
sind ja z.B. Gravitonen.


Natürlich, ist es auch. Es ist eine abstrakte Zahl. Und es ist eine
Wertvorstellung, mit der jeder was anderes verbindet.


Da das physikalische Weltbild vollständig ist, würde heute AFAIK kein
ernstzunehmender Wissenschaftler mehr behaupten. Sonst bräuchten wir
keine Wissenschaften wie die Psychologie. Da eine Reduktion der
Psychologie auf die Physik nicht möglich ist, diskutieren Carrier und
Mittelstraß in "Geist, Gehirn, Verhalten" sehr eindrucksvoll.

Giovanni
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (U. Jarchov / U. Vedders)