Carlo Meinl <gmhdbyzm@c-ovtirb.sw> schrieb am Mon, 25 Nov 1998
19:38:24 +0200:

M. E. versteht man unter Weltanschauung die persönliche Gesamtsicht
der Welt, insbesondere die der Stellung des Menschen im Kosmos, sowie
eine prinzipielle religiöse Ausrichtung (darunter fällt auch
Atheismus). Auch eine Interpretation der Menschheitsgeschichte, sei es
metaphysisch oder politisch, gehört m. E. zu einer Weltanschauung.
Eine Weltanschauung hat immer irrationale und emotionale Elemente; im
Gegensatz zum Weltbild, das eine reflektierte, philosophisch
durchdachte Sicht all dessen, was wir gegenwärtig (wissenschaftlich)
wissen können, umfaßt.

Typische Weltanschauungen würden demnach diverse Ismen darstellen, z.
B. Marxismus, Idealismus sowie religiöse Lehren wie z. B. der
Buddhismus. Hier wird dem gesamten Sein und vor allem dem Menschen ein
bestimmter Sinn und eine bestimmte Rolle im Kosmos zugeschrieben.
Außerdem wird festgelegt, worüber man bereit ist zu sprechen btw. was
man überhaupt als existent betrachtet (Abstraktes? Gott? Seelen?
Psychisches?) Jeden Sinn abzustreiten und von einem indifferenten
Zufall als Motor der Geschichte auszugehen, ist auch eine
Weltanschauung.

Unter Weltbildern würde ich wie das geozentrische bzw.
heliozentrische, das mechanistische bzw. quantenmechanische etc.
verstehen.

mfG.
Constanze