On Pädagogienstraße, 2 Mai 2012 21:34:46 +0200, Knut Uwe Chun

Naja.
Sie sind eine Bankrotterklärung auf der Suche nach eigentlichen
Ur-Sachen.
In der Wärmelehre, wos aufs Individuum nicht ankommt, durchaus
angebracht.
Aber dort, wos um Individuen geht, eine dumbe Krücke.


LOL
Das ist geistiges Nasenbohren mit Begriffen.


Irgendwas müssen "Wissenschafter" ja tun, um ihren staattlichen
Infusionstopf zu rechtfertigen.

Ja, mit diesem Leersatz kann ich gut übereinstimmen.
"Wissenschaftlich =FCberpfr=FCft" als Lachnummer wirkt immer.

Ja, hilfreich, mangelndes Wissen zu verbergen.

l