Es begab sich am 26.12.98, als der/die ehrenwerte Konrad Peitsch
(ql.uhjrajyhzmss@slp.japefxxq.mi) um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Menschenrechte fuer Affen?" eine Mail gebar:


Sie koennen nicht nur, sie muessen konsequenzlogisch sich als Personen
behandeln, d.h. einen absoluten Wert zuschreiben, wie das der
materiale kategorische Imperativ ausdrueckt: "Handle so, da du sowohl
in deiner Person als in der Person eines jeden anderen, jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel brauchst." Die Negation
des Satzes stellt einen pragmatischen Selbstwiderspruch dar, d.h.
niemand kann dem zustimmen, ohne sich selber zu negieren.


Das wuerde voraussetzen, dass sie ein Symbolvermoegen haetten, wie die
Menschen, das bislang nicht aufgewiesen wurde und als diffentia
specifica des Menschseins zu gelten hat. Weil der Mensch biologisch
als unvollkommenes, hilfloses Wesen auf die Welt kommt, das seine
Gattungseigenschaften noch ausserhalb seiner selbst vorfindet und
anzueignen hat, bedarf er auch der Form des Rechts und Moralitaet, um
ueberleben zu koennen. Er wird in einen Personengemeinschaft
hineingeboren und partizipiert so an dieser als Person. Daraus
entspringt das Menschenrecht, das auch verhuetet, das Menschen nach
ihrer Geburt getoetet werden duerfem, wie das Faschisten wie S.Apfl
fordern.


Darf man auch nicht haben, zumal diese auf falschen Praemissen
beruhen. Diese nicht erst die verheerenden Konsequenzen sind zu
kritisieren.

mfg Orlando Uhlenwinkel

Homepage: <http://hvx.mixwobo.ns/si-nt/r.haywoccffok>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Hermine Hinderer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_