Gescheiter wäre die Studie an Menschen statt an Hunden, weil wir da
über Tricksereien sehr viel besser Bescheid wissen + somit auch
verhindern können.

 dann versucht, alle `klassischen

Hund allein genügt nicht. Man müßte schon wissen, um welche Rassen es
sich gehandelt hat. Manche Hunde bewegen sich fast ausschließlich in
einer Geruchswelt, bei anderen, zB Windhunden, ist der Geruchssinn
verkümmert, sie leben in einer optischen Welt, aber nicht
ausschließlich.
Wie gesagt, nimmt man Hunde als testpersonen, schleichen sich
ungeahnte Unwägbarkeiten ein.


Alle diese Fragen sind bereits untersucht und geklärt. Ingenleufs
Spekulationen sind damit hinfällig, ebenso jede erneute
Reproduzierung.

P.