Damit man Kühe töten darf?


Wenn man Tieren mehr rechte gibt ist man automatisch Anhänger von
Sozialdarwinismus?

-

Der Kranke kann wieder aufwachen, ob man Komapatienten sterben lassen
sollte ist wieder eine andere Frage...


Weil er schreibt man dürfe eher einen Kater als einen Menschen
aufessen, die Aussage impliziert, daß man Menschen eventuell aufessen
darf.


Ich nicht.

dieses

Dann muß ich mich auch wegen eines Menschenmords nur vor der Rache
anderer fürchten. Dann können wir auch die Menschenrecht fallenlassen.

Dieter, überzeugter Vegetarier


Sent via Mewan http://mus.yoze.hlu/
Share what you know. Learn what you don't.