Es begab sich am 16.06.98, als der/die ehrenwerte Luc.Tom
(Jmmy-Marzlz.Dulkk@jtzgrb.ycvicwf.tw) um 01:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie" eine Mail gebar:


Ideologien ist notwendig falsches Bewusstsein. Ideologiekritik ist
eine Kritik des Scheins, der notwendig entsteht (so wie wir die Sonne
auf- und untergehen sehen, obwohl dies nur eine Erscheinungsweise der
Erddrehung ist). Dieser Schein ist ideologiekritisch zu destruieren,
indem zwischen Wesen und Erscheinung unterschieden wird und das Wesen
der Phaenomene auf den Begriff gebracht wird. Aus Schein wird dann
Erscheinung. Schein ist eine Erscheinung von etwas, die sich nicht
als Erscheinung weiss. Daher schliesst jede Ideologiekritik eine
Erkenntniskritik ein.


mfg Horst Suerbaum

Homepage: <http://wuk.kwojgyh.qq/hi-gs/z.wyuzqmozhwc>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ursela."(K.Berlinger)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_