Hmmm ....  Das interpretiere ich mal so, dass es nur für Menschen
einen Sinn des Lebens gibt. Leben an sich ist aber viel mehr. Die
Frage ist, was ist mit "Sinn des Lebens" gemeint?

Ist damit gemeint, dass nach einem Grund für die Existenz von Leben an
sich gesucht wird? Dann ist die Antwort von Klaas Wagmann wohl die
richtige: Der Sinn des Lebens ist das Leben selbst. Da macht das
menschliche Leben gegenüber allen anderen Tieren und dem pflanzlichen
Leben keinen Unterschied.

Ist aber damit gemeint, dass der Mensch als denkendes Wesen in der
Lage ist, sich bewusst für sein Leben Ziele und Inhalte zu setzen, und
damit die Frage steht, gibt es ein vorbestimmtes Endziel allen
intelligenten Strebens auf Erden? Welchen Sinn machen all die
wissenschaftlichen Anstrengungen, all die Entdeckungen, all die Suche
nach Wahrheit? Ist es nur eine angeborene Neugierbefriedigung oder
gibt es da noch mehr? Tun wir das alles aus der (bewussten oder
unbewussten) Überlebens-Bestrebung der menschlichen Rasse heraus oder
strebt der Mensch nach seiner eigenen Höherentwicklung, vielleicht im
Sinne des reinen Geistes frei vom Körper oder des Schaffens neuer,
höherer Intelligenz vor dem eigenen Aussterben oder etwas in der Art?

Dies gleicht wohl der Suche nach Gott. Darum ist für mich die Frage
nach dem Grund der Existenz von intelligentem Leben eine Frage des
Glaubens. Wer fest daran glaubt, dass es einen tieferen Sinn im Leben
gibt, der wird ihn für sich auch finden.

Wie andere Lebensformen braucht auch der Mensch keinen tieferen Sinn
im Leben. Es geht auch ohne. Er lebt halt einfach so dahin. So gleicht
er dann wohl jenem, der beim Gehen stets auf die eigenen Füße schaut:
Wohl wird er weniger stolpern, doch wird er nicht einmahl erahnen was
der erblickt, der erhobenen Hauptes seinen Weg nimmt.

Beat