Es begab sich am 30.05.99, als der/die ehrenwerte Werner
(Q.Pquyoqi@wlky.rr) um 20:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jenseits einer Ideologie" eine Mail gebar:


Ideologien werden ebenso vom maechtigen wie machtlosen Menschen
verbreitet. Ideologien sind nicht einfach Ideen, die der
Machtausuebung dienen. Der Ideologe glaubt selber an diese, weil er
auch dem Trug unterliegt. Manipulativ eingesetzte Ideen, wie etwa der
Nationalsozialismus, ist keine Ideologie, weil keinerlei
Wahrheitsanspruch damit verbunden ist und auch keinerlei rationales
Moment vorhanden ist.

mfg Olaf Segmiller

Homepage: <http://rsc.tbjweiw.qu/xu-ys/b.nocrbqtcvyg>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Embder
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_