Dass man, um als 'denkend-autonomer', 'kritischer' etc. Mensch gelten zu koennen, eines
'eigenen' "Behauptens" notwendig beduerfe, ist lediglich _Ihre_ (btw reichlich pubertaere)
Weltsicht; _ich_ kann mich mit einem Beispiel begnuegen, das ich bei Anderen finde: viele
hundert Millionen Christen sehen (!), dass der Satz "Ibo existiert." eine quiditas
contracta, naemlich den Menschen Detlev, und _zugleich_ die *vollstaendige* quiditas absoluta
omnium, naemlich Gott, bezeichne und dass die quiditas *Christus existiert* waehrend der
gesamten Dauer des Universums und somit auch noch im Oktober 1998 gegeben sei, _obwohl_ seit
der Hinrichtung dieses Menschen, also seit dem 1. Jh. n.Chr., der Satz "Es ist _nicht_ der
Fall, dass Ibo existiert." ein wahrer Satz ist.


Warum reden Sie dann drueber ?

A.
Wolfgang