Hi Massimo,


Unser Bewußtsein ist wissbar, aber nicht ohne Anschneiden des
Leib-Seele-Problems erklärbar, darauf wollte ich hinaus.


Der Physikalismus tut aber mitunter so als könne man.


Das ist richtig.


Das siehst du falsch. Gerade in der Parapsychologie läßt sich in letzter
Zeit ein erheblicher Reduktionismus erkennen. Das klassische Rhinesche
Paradigma geht vielleicht von obiger Hypothese aus, neuere Ansätze nicht
mehr.


über die Vertrauenswürdigkeit der Phänomene nicht, die sind längst
replizierbar nachweisbar, und zwar mit Experimenten, die es in der
Parapsychologie, wie du jetzt hoffentlich gelernt hast, gibt. Das
Problem liegt in den Theorien.


Das mag sein, dennoch besteht das Problem.


Im Falle von Stoffwechselprozessen SIND physikalisch-chemische Prozesse
Stoffwechselprozesse. Da laufen chemische Reaktionen ab usw. usf..


Für neurophysiologische Vorgänge und psychische Zustände ist das
richtig. Da hat man in der Tat nur Korrelationen.


Damit wäre ich vorsichtig.


Einspruch. Der Computer berechnet NICHT Pi, er spuckt aufgrund einer
Symbolmanipulation, die auf einprogrammierten Regeln beruht, eine
Bitfolge bzw. eine Ansammlung von Pixeln aus, die WIR mit BEWUSSTSEIN
als Pi interpretieren. So argumentiert zumindest der Philosoph Leonhard
Overbecks, und dem stimme ich unumwunden zu.


Das ist eine Hypothese, die du erst mal belegen müßtest. Beim Licht ist
sie belegt, beim Bewußtsein nicht.


Es gibt eine Menge Phänomene (eigentlich alle geistigen), die mit reiner
Neuronenaktivität (noch) nicht erklärbar sind.


Gezwungen bist du nicht, aber der derzeitige Wissensstand schließt diese
Hypothese auch nicht gänzlich aus.


Nein, denn Computer "erkennen" nicht, sie wissen nicht, was sie tun. Ein
Output wird erst durch einen bewußten Beobachter sinnvoll (s. Jonassche
Argumentation oben).


Oho, da liegen aber noch eine Menge Steine im Weg, grade beim
Sprachverständnis.


Ob der Computer dann Bewußtsein hat, läßt sich nicht feststellen.


Doch, eine Menge, denn die Ladungsverschiebungen erklären zum Beispiel
nicht, warum ich ein altdeutsch geschriebenes "A" ästhetisch finden mag.


Du kehrst unter den Teppich, wie alle Reduktionisten.


Warum nicht?

Benno
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (J. Tibus / M. Eicker)