ok


warum denn?


ok 


nicht unbedingt mit DNS


gibts das? du meinst den Fortplanzungstrieb?


ewig sich regenerierendes Leben ist nicht denkbar?


manchmal schwer nachweisbar

Artenvielfalt mit gegenseitigen Abhängigkeiten

glaube ich nicht


trotzdem treffen die Kriterien (mit Einschränkungen) darauf zu.
Im Grunde genommen besteht jedes Lebewesen aus mehr doer weniger komplexen 
chemischen Reaktionen


das will ich dir mal glauben  ; )


gas? was für gas? ein Element im gasförmigen Zustand?

das erforschte Universum ist winzig

mfg Heike Twents