Young-jin Salvatore<YOUNG.CHOI@POST.RWTH-AACHEN.DE schrieb in Nachricht
<7274H4L1.9ZN11316@zvgl.hprl-nchndd.pt>


siehe letzter Absatz


Wenn Sie meinen immateriell, dann ja.


Ich weiß nicht ob wir eine gemeinsame Definition finden. Was fragt nach
der Beschreibung der Sache. Mir kam es mehr auf die gegenseitigen
Abhängigkeiten an.

harmonieren

Von der Sache her nicht, sonst wäre es ja kein Wechsel der Stoffe sondern
nur ein Gleichgewichtsverschiebung, mal in die eine, mal in die andere
Richtung.

Reaktion
Reize.
sollten...

Ja gewiß, jedoch suchen wir ALLE Sachverhalte die erklären, was Leben ist.
Wenn Sie mit mehr als Sichtbarwerden, Hitze, Wärmestrahlung, Licht, Glut und
Rauch meinen, stimme ich Ihnen zu.


z.B.: C + O2


Gas ist keine Flamme, klar.


Beispielsweise für mich selbst, wenn ich mir die Unendlichkeit mit meinen
endlichen Gedanken vorstelle. In dieser Dimension sind wir und das
erforschte Universum unendlich klein.


Jede Äußerung würde im Unendlichen verhallen oder verschwimmen.

Zeit

Dann gestatten Sie mir, das irdische Leben in seiner Gesamtheit zu einem
Leben an sich zusammenzufassen und all die genannten Merkmale des Lebens auf
dieses eine Lebewesen anzuwenden.

Das war meine Antwort auf Ihre Frage:


Gruß Bodo