iqcpgoumw@QO.KZHG.rbj.mv (Byfvb Pettenpohl) schrieb in Nachricht ... 

[...]

Deine Frage bezog sich aber imho darauf, ob ich das
Induktionsaxiom/schema in PA einbezogen denke oder nicht, in meinen
Beiträgen habe ich nie einen Zweifel daran gelassen, auf die
einsstufige Formulierung (die zumindest seit Gödel die
"Standardbedeutung" von PA, den "Peano-Axiomen", ist) abgezielt zu
haben. Ich habe deinen Literaturhinweis bisher nicht eruiert, aber
selbst in der zweistufigen Formulierung ist nicht a priori klar, dass
N bis auf Isomorphie charakterisiert wird und abhängig davon, welche
Modelle zugelassen werden. Wenn das Blickfeld allein auf
Standardmodelle beschränkt wird, d.h. auf L2-Modelle, in denen unter
anderem die Interpretation der Quantifizierungen über einstellige
Relationenvariabeln _alle_ Teilmengen des Individuenbereichs
beinhaltet, ist die Isomorphie beweisbar, wenn "allgemeinere" Modelle
zugelassen werden, wiederum nicht.

[ Die einsstufige Formulierung wird deshalb bevozugt, weil dort ein
"natürlicher" Modellbegriff existiert, bei einer höherstufigen
Formulierung ist vieles nicht so sehr von der "Sprache" selbst,
sondern von ihrer "Semantik" abhängig, also von der Interpretation
"höherstufiger Gesamtheiten"; außerdem ist die "Ausdruckskraft" der
Präd.-Logik erster Stufe ausreichend, um in ihr die Mengenlehre zu
"formulieren", die wiederum als Rahmentheorie alle üblichen
mathematischen Konstrukte erlaubt, es also keine Rede davon sein kann,
erststufiges sei "beschnitten".]

Weiters werde ich dir wegen akuter off-topic-Gefahr allerdings mailen.
Erstaunlich ist es aber, dass selbst so etwas vermeintlich Simples wie
die natürlichen Zahlen derartige Fallstricke beherbergen.


gregor