[snip]


Was behaupten Sie denn? 

[snip]


Ich habe keinerlei Vorstellungen davon, was ein *wirklicher* oder ein
*unwirklicher* Satz sein könnte. Ebenso wenig weiß ich etwas mit der
"Entfernbarkeit" eines Satzes etwas anzufangen. Ein Satz mag geäußert
werden, dann ist die Äußerung dieses Satzes eine Tatsache über die man
seinerseits wahre und falsche Sätze äußern kann. Wie man jedoch
falsche Sätze "entfernt" darüber fehlt mir jedes Wissen, vielmehr
scheint mir hier eine mißbräuchliche Vergegenständlichung
vorzuliegen. Es gibt keine Antisatzmittel.


Sie brauchen Sätze nicht wegzulassen, sondern nur sehen, daß sie wahr
oder falsch sein können (jedenfalls die, die Tatsachenbehauptungen
sind). 

MfG
Patrick
-- 
Patrick Thees
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (D.Elsweiler)