... NICHT _ich_ "verfuege ueber die Bedeutung" eines Wortes, sondern das _Wort_
selbst tut dies ... im uebrigen: ich hatte angenommen, dass Sie ein ernsthafter
Mensch seien und dass man demzufolge aus Ihrem Munde _nur_ solche Worte
vernehmen koenne, deren Bedeutung Ihnen _bekannt_ sei, so dass ich, um Ihren
Satz "Wie kommen Sie darauf [...] ?" verstehen zu koennen, in meinem obigen
(wie es jetzt scheint, falschen, da ja Ihr praesentes posting diesen Satz in
einfacherer -- wenn auch weniger urbaner -- Art erklaert) Erklaerungsversuch
Zuflucht gesucht habe.


... ist nicht gerade diese pseudo-ironische (und, btw, pubertaets- wie auch
sektentypische) Halluzination von Nicht-Angst ein verlaesslicher Ausdruck Ihrer
Angst ?

Oberdörster & (jetzt abba wirklich:) Nick Traude,
Horst