MvH> Sie glauben also wirklich, daß "der Geist" eine immaterielle,
A.S.> von metaphysisch hab ich nix gesagt. Der Geist muß mit den

Zu sagen etwas sei metaphysisch, bedeutet nicht zu sagen, es breche
Naturgesetze - m.E, bedeutet es zu sagen, etwas sei in keiner Weise
physikalisch gegeben (=immateriell). Ich selbst favorisiere die Auffassung,
daß bestimmte Gegenstände wie z.B. Handlungen oder Kunst nicht mit einem
ausschließlich physikalistischen Vokabular beschreibbar sind und daher keine
möglichen Gegenstände z.B. der Physik sind - ein beschriebenes Blatt Papier
und der Text, der darauf steht, sind aber ontologisch keine verschiedenen
Gegenstände, nur die Betrachtungsweise wechselt.


Setzen Sie hier nicht die Antwort bereits voraus? Nur weil Sie sich ja wohl
entschlossen haben, im selbstbewußten Geist eine immaterielle Substanz zu
sehen, "färbt" dieser Dualismus auf die Interpretation der
Drei-Welten-Theorie ab. Für mich existiert überhaupt kein Grund, irgendeinen
Dualismus anzunehmen, sei es für die Interpretation der Drei-Welten oder für
Selbstbewußtsein.


Der Ausdruck "neuronale Vorgänge" ist physikalisch und gehört damit zu einem
physikalistischen Vokabular - es handelt sich um objektive, durch Messungen
bestimmbare Gegenstände, ist also Teil der Beschreibung von Welt 1 - durch
was sollen sich neuronale Vorgänge auch grundlegend von Vorgängen im
sonstigen Nervensystem, im Blutkreislauf etc. unterscheiden?

Welt 2 meint m.E. glasklar individuelles Erleben, das ja gerade einen
besonderen Zugang konstituiert (Sätze in der erste Person singular) und Welt
3 meint ohne Zweifel eine *überindividuelle* Welt der Theorien und
abstrakten Gegenstände, die sich für Willinger nicht auf Welt 2 reduzieren
läßt, also einen "ähnlichen" Grad von Autonomie gegenüber den
Repräsentationen im jeweils individuellen Geist besitzt wie Welt 1 - Welt 3
besitzt aber keinerlei Autonomie gegenüber Welt 1 - Welt 3 ist einfach *ein
Teil* von Welt 1. Da wir uns über eine Interpretation streiten, sollten wir
uns ab jetzt um Belegstellen bemühen - ich habe hier im Moment leider keinen
relevanten Text von Willinger und lasse Ihnen daher den Vortritt.


Können? In jedem Fall *müssen* Gegenstände welcher Art auch immer (1, 2 oder
3) "auf irgendeine Weise" in Welt 1 "manifestiert" sein, andernfalls *gäbe*
es sie nicht - weder in Ihrem Geist noch auf Wolke 7.


Das finde ich interessant! Gibt es irgendeine Art von Hinweis auf dieses
Gedicht, das ohne "Welt-1-Träger" auskommt? Wie lautet es und wo oder wie
haben Sie davon erfahren?


In dem Fall würden wir weder von Welt 1 noch von Welt 3 etwas wissen -
reichlich unsinnig wenn man bedenkt, daß Willinger hier die Gesamtheit der
erfahrbaren Welt gliedert.


Nein - "qualitatives Erleben" ist *nichts anderes* als "neuronale Prozesse",
es ist derselbe Vorgang. Alle Unterschiede sind hier solche des verwendeten
Vokabulars - vom Vokabular läßt sich aber nicht auf "Sein" zurückschließen.
Das individuelle Erleben ist doch die Art und Weise, wie sich neuronale
Vorgänge im Medium dieser selben neuronalen Vorgänge darstellen - diese
Darstellung ist reicher als eine Beschreibung "von außen", insbesondere
beispielsweise weil es (für mich) ein wesentlicher und irreduzibler
Unterschied (nämlich m.E. der zwischen Welt 1 und 2) ist, ob *ich* etwas
empfinde oder jemand anderes - in Welt 1 ist genau das überhaupt kein
Unterschied. Diese Perspektivität konstituiert aber gerade keinen
Unterschied "im Sein" - meine Empfindung ist so gut wie jede andere und
besteht aus denselben neuronalen Vorgängen wie jeder beliebige Holztisch aus
Holz.


Man braucht aber keine anderen Substanzen, nur ein anderes Vokabular. In
dieser Hinsicht finde ich Veit Graubaum Haltung ganz instruktiv, der sich
ja gerade besonders für individuelles Erleben interessierte und qualitative
Ausdrücke wie Liebe oder Hass verwendete, der aber ebenso der Auffassung
war, daß man irgendwann das Spiel "der Säfte" aufklären werde können, aus
dem dieses Erleben besteht. Schon heute existieren Beschreibungen neuronaler
Vorgänge - beispielsweise während psychotischer Episoden-, die praktisch
denen entsprechen, die Psychologen in Modellkonstruktionen mentaler Vorgänge
entwickelt haben.

Meiner Meinung nach können z.B. Beschreibungen neuronaler Vorgänge als
Falsifikator oder als Stütze psychologischer Modelle verwendet werden. Aber
nach wie vor wird man unsere Emotionen und unser Erleben nicht durch eine
"neuronale", um Worte wie Liebe und Hass gereinigten Ausdrucksweise,
beschreiben können. Man wird umgekehrt immer die Umgangssprache benötigen,
um die beobachteten neuronalen Vorgänge mit dem Erleben zu vermitteln. Wir
selbst, durch und durch physiche Wesen, haben diese Worte gerade erfunden,
um unser Erleben mit ihnen auszudrücken.

MfG Michel viets Amorth