Da diese These von mir stammt, will ich sie etwas modifzieren: Ausdrücke wie
z.B. "Freitag" haben keinen physikalisch beschreibbaren Bezug - man wird
zwar möglicherweise aus Messdaten erschließen können, ob jemand an den
letzten Freitag oder Sonntag denkt (vielleicht nach einer Eichprozedur),
aber eine Reduktion findet deshalb nicht statt, weil die Messdaten nicht
dazu dienen können, den Ausdruck *zu erklären* - die Bedeutung von "Freitag"
ist eben nicht im Kopf und ist nicht identisch mit dem Gedanken an einen
Freitag. Wenn die *Inhalte* des Denkens aber nicht auf Hirnvorgänge
reduzierbar sind, dann das Denken selbst logischerweise auch nicht.

(...)


Wen ich richtig lese, ging es ja wohl um Ihre Hypothese, daß es Gedanken
gäbe, die nicht mit Hirnvorgängen "zusammenhängen" - diese Hypothese ist
m.E. *nicht* testbar. Da "inzwischen bekannt" sei, daß es unmöglich wäre
Gedanken eindeutig bestimmten Hirnvorgängen zuzuordnen, ist mir neu - ich
hörte zuletzt, daß man bereits heute von Messdaten, eindeutig erschließen
könne, ob jemand z.B. "Ja" oder "Nein" zu sagen beabsichtigt. Unmöglich wäre
es demzufolge nicht, Gedanken zu erschließen.


Sie tendieren zu zirkulären Argumenten, haben Sie das schon gemerkt? *Sie*
sind es doch, der behauptet, z.B. Bewußtsein sei kein physikalischer
(bio-chemischer etc.) Vorgang.

(...)


Wie, was für "Wertvorstellungen" verbinden Sie denn mit dem Porto für einen
Standardbrief? Legt bei uns das nicht die Post fest?


Das ist ja mal ein Argument.

MfG Noël weihermüller Castenholz