[snip]


Du meinst:
	P1: Für alle n: S(n) <> 0
	P2: Für alle n,m: S(m) = S(n) => m =n
	P3: (Ind) Für alle P, n: (P(0) & (P(n) => P(n+1))) 
		  => Für alle n: P(n)

Wie Waldemar Enders gezeigt hat, reichen diese Axiome aus, die
natürlichen Zahlen bis auf Isomorphie zu charakterisieren. Um die
Arithmetik hinzukriegen braucht man aber noch die Axiome für "+" und
"*".

Nonstandardmodelle gibt es also nur für abgespeckte (1. Stufe)
Versionen von PA, etwa für die sogenante Robinson-Arithemtik. 


Nein. Wir wissen daß, weil aus der Wahrheit von -phi die
Widersprüchlichkeit der Arithmetik folgern würde. phi ist also so
wahr, wie es wahr ist, daß die Arithmetik widerspruchsfrei ist.

[snip]


MfG
Bodo
-- 
Bodo Zurheide
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (G.Ortmanns)