Yvette Tietjen schrieb in Nachricht
<556113XU.I3271L5@ojsl.vwyy-fyummx.xv>...


z. B.: Eiweis und DNS


Mir sind keine weiteren Träger von Erbinformationen bekannt.
Bin kein Biologe.


Ein sich fortpflanzender Organismus erhält die Art, denke ich.


Bezogen auf einen einzelnen lebenden Organismus und solange das
Leben eine Bewegungform der Materie ist nicht.


Die Stoffe, die ein Lebewesen "wechselt", muß eine anders L.
"zurückwechseln";
sonst endet der Stoffwechsel zeitlich bald.


- aber nicht ausschließlich und mit Steuerung durch äußere und innere Reize.


Mein bescheidenes und 36 Jahre altes Schulwissen: ionisierte Moleküle

seit


Sind wir überhaupt bemerkbar in der Unendlichkeit von Raum und Zeit?
Bedeutet das: Leben ist an einen endlichen Raum und an eine bestimmte Zeit
gebunden?

MfG BIRGIT