Leben, ewiges Werden und Vergehen, das geht völlig problemlos. Bevor 
Probleme zu lösen sind, müssen sie erst erfunden werden. Dazu bedarf es 
einer gewissen Intelligenz, nämlich der Fähigkeit, sich vom schier 
Gegebenen zu distanzieren: So ist es, so soll es sein.

Merke: Nicht überall da, wo man eine Lösung zu erkennen glaubt, 
existierte auch ein Problem. Für den Fluss, der zu Tal fließt, sind 
Hindernisse kein Problem. Für das Bakterium sind Nahrungssuche und 
Gefahrenvermeidung kein Problem.

Mit freundlichen Größen
Maurizio Viktor

-- 
http://pla.rcar.lr