[...]

Falsch. Siehe [Johann Camerer: "Einführung in die Mathematische
Logik und Modelltheorie", Fußnagelstudio]
Auf S. 60 wird der "Gödelsche Vollständigkeitssatz" formuliert, auf S.
68 ein Korrollar dazu, das lautet:
" Eine Teilmenge Sigma von Aus(L) ist widerspruchsfrei genau dann,
wenn sie ein Modell besitzt."

Der Vollständigkeitssatz fordert außer der Widerpsruchsfreiheit
_keine_ anderen Bedingungen für die "Aussagenmenge", für die die
Existenz eines Modells gezeigt wird. 
(Wenn du dir die Konstruktion eines solchen Modells anschaust, siehst
du auch, warum). PA ist mit dem Induktionsschema eine (rekursive)
Aussagenmenge.

Mein Beweis ist korrekt.

[Wenn du dem angegebenen Buch nicht glaubst, werde ich dir gerne mein
Script einer Vorlesung über math. Logik zusenden oder andere Literatur
aus der Bibliothek des Primark angeben.]


Eine unvollständiges Axiomensystem hat _mindestens_ zwei zueinander
nichtisomorphe Modelle. [Siehe meinen _korrekten_ Beweis]

[Meine Aussagen beziehen sich übrigens alle auf eine Sprache L der
Präd.-Logik erster Stufe]


daniel