okay. Gebe ich zu. Das mit den Hochbetagten auch. Aber:


Und warum werden sie das? Manche sind so schwer beeinträchtigt, daß sie niemals
in ihrem ganzen Leben das "Niveau" (was für ein fürchterlicher Ausdruck!) eines
Affen erreichen werden. Trotzdem werden sie akzeptiert, wie du sagst. Aber
warum? Weil anscheinend doch sehr viele Menschen (so wie ich) einen Unterschied
zwischen Menschen und Tieren machen, der sich nicht mit einer Abfolge von
DNS-Basen definieren läßt bzw.mit den Fähigkeiten und Eigenschaften, die sich
aus diesen ergeben.


Ethische Forderungen sollten aber begründet werden. Dazu brauchst du nun einmal
Aussagen, die aus anderen folgen. Im folgenden habe ich versucht, deine
Argumentation nachzuvollziehen:


Schwer geistig Behinderte haben diese Eigenschaften nicht (hatten sie auch nie
und werden sie auch nie haben) und trotzdem forderst du für sie das
Tötungstabu.


Schriftliche Kommunikation hat ihre Tücken. Ich habe mich wahrscheinlich
schlecht ausgedrückt.

Also noch einmal.

Ich gehe davon aus, daß es einen willkürlichen Unterschied zwischen Menschen
und Tieren geben *soll*, weil die Konsequenzen aus dem Gegenteil für mich nicht
akzeptabel sind. Dieser Unterschied besteht m. E. im Tötungstabu: Absolutes für
Menschen, eingeschränktes für Tiere (und meinetwegen äußerst eingeschränktes
für Affen).

[Wobei der, auf den sich das Tabu als Handelnden richtet, natürlich
ausschließlich der Mensch ist. Wie gesagt, ein Löwe braucht sich nicht zu
rechtfertigen, er kann gar nicht "morden".]

Das streitest du ab, weil du meinst, das sei reine Willkür. Du schlägst
stattdessen vor, das Tötungstabu aufgrund von gewissen Eigenschaften über alle
beliebigen Wesen zu verhängen. Also: Wer / was Empfindsamkeit, Bewußtsein etc.
besitzt unterliegt dem Tötungstabu.

Ich wies darauf hin, daß es menschliche Individuen gibt, die jene Eigenschaften
nicht haben bzw. in geringerem Maße als Affen (Säuglinge und Hochbetagte habe
ich nun ausgeschlossen, weil sie - wie du sagtest - diese Eigenschaften
entweder einmal hatten bzw. einmal haben werden.) Zumindest Schwerkranke oder
Behinderte bilden weiterhin diese Kategorie.

Und jetzt sagst du plötzlich "Nein nein! Die darf man nicht umbringen!" Und das
ist inkonsequent und widersprüchlich, weil du hier gegen deine eigene Prämisse
"Es gibt keinen willkürlichen Unterschied zwischen Menschen und Tieren"
sprichst.

mfG.
Henriette