die Überschrift hat schon ihre Berechtigung. Willibald Uthleb geht es darum,
einige Menschenrechte für bestimmte Affenarten durchzusetzen, 
ferner will er auch _mehr_ Rechte für Tiere (siehe "animal liberation").
Das ist nicht dasselbe. Aber beides würde ich unterstützen.


ich bin weder ein Biologe noch ein Psychologe, aber ich würde sagen,
was einen Menschen und somit seine Würde ausmacht, wäre:

-Bewußtsein (wissen um die eigene Existenz)

-Selbstbewußtsein (sich mit sich selbst identifizieren können, "Ego")

-Handlungsbewußtsein (planen, Absichten hegen, wollen)

-Moralisches Bewußtsein (entwickeln/befolgen einer Ethik) 

-Empfindungsfähigkeit (auch höhere Empfindungen wie Liebe und
Melancholie)

-Individualität (Voraussetzung für Identität, Einzigartigkeit)


zeigen auch bestimmte Tierarten einige dieser Eigenschaften/Fähigkeiten 
so sollten diese in dem Maße, wie sie dem Menschen ähneln,
wie Menschen behandelt werden. (ich fordere wohlgemerkt nicht,
daß geistig schwerstbehinderte Menschen wie Tiere behandelt werden
sollten)


ich fürchte nein.


uns so fort bis zur primitivsten Lebensform...
Für sie bleibt ein "schwaches" Recht auf Leben übrig 
(schwach im Vergleich zu höher entwickelten Lebensformen) 


welche Eigenschaft hat eine Kuh, die sie davor bewahrt, Menschenfutter
zu werden? Eine Kuh kann Glück und Unglück, Freude und Schmerz
empfinden. 
Also muß die Zucht in einer naturgemäßen, reichen Umgebung stattfinden. 
Also muß die Schlachtung schmerzlos erfolgen. - oder nicht?

mfg
	~ Xenia-mandy Hoffschulz