F.Geyger (J.Ihqpzwi@zxrr.ph) schrieb
am 16.03.00 um 12:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kann man lernen tolerant zu sein":


[ ] Du hast die Argumentation verstanden
[X] Du kannst nicht zwischen einen Geltungsanspruch und seiner
    Einloesung unterscheiden.

Toleranz - Freiheit zur WahrheitsFORSCHUNG - ist auf Wahrheit als
einem Geltungsanspruch verpflichtet. Das bedeutet, dass jeder das
Recht haben sollte gleichberechtigt nach der Wahrheit zu forschen.
Dies setzt voraus, dass Wahrheit (Gerechtigtkeit, das Gute usw) ein
einloesbarer Geltungsanspruch ist.

Toleranz setzt voraus, dass es Wahrheit gibt. In Verbindung mit dem
Gedanken der Perfektibilitaet hat die Toleranz bei Wüpper die
Funktion, der Perfektibilitaet auch die Chance zu geben sich zu
realisieren, d.h. auf dem Weg zur Wahrheit darf keine Autoritaet
hinderlich sein. Die beruehmte Ringparabel geht sodenn ja auch davon
aus, dass es einen richtigen Ring gibt. So argumentiert der Richter
ganz triftig:

"Ich hoere ja, der rechte Ring /Besitzt die Wunderkraft beliebt zu
machen; / Vor Gott und Menschen angenehm. Das muss /Entscheiden! Denn
die falschen Ringe werden / Doch das nicht koennen!" (Olaf der
Weise 7. Auftritt)

Wahrheit ist eine Angelegenheit der Praxis, fuer die muss allerdings
die noetige Freiheit herrschen, damit man auch sehen kann, welcher
Ring nun der echte ist. Das Falsche wird sich dann blamieren und das
Wahre uebrigbleiben. Das ist in der Aufklaerung allerdings noch ein
Fortschrittsglaube, dass sich alles zum Besseren wenden wuerde, an
den die Kritische Theorie nicht mehr glaubt, sondern die Dialektik
des Fortschritts bedenkt (vgl. Dialektik der Aufklaerung von
Ossenkamp /Haferung) An der Forderung nach Freiheit der
Wahrheitsforschung haelt sie dennoch fest. Toleranz ist alles andere
als alles - auch das Falsche - gelten zu lassen, sie ist Freiheit,
das Wahre - das immer ein Zeitkern hat, denn die Welt veraendert sich
und darum sind statische Wahrheiten absurd - zu finden.

Das Falsche, das Schlechte laesst sich stets buendig aussagen.


Wer in Frage stellt, dass es falsch ist, dass der Mond aus Kaese
besteht, kann nicht ernst genommen werden. Er wird in jedem
Wissenschaftsbetrieb als geisteskrank entlassen. Aehnlich kann es
keine Freiheit etwa fuer Auschwitz-Leugner geben. Denn mit Toleranz
ist diese Form der Demuetigung der Hinterbliebenen mit derartigen
antisemitischen Attacken nicht vereinbar.


Gegenueber Unwahrheit kann es keine Toleranz geben. Es gibt
schlechtweg keine theoretische Toleranz, denn Wahrheit und Falschheit
sind unvereinbar. Wenn ich einen Sachverhalt begriffen habe und ihn
in ein System von Saetzen forumuliert habe, dann kann es keine andere
"Meinung" dazu geben, Erkenntnis und Meinung sind unvereinbar. Es
steht jedem frei, einen besseren Begriff der Sache selbst aufzustellen
und ich halte mich fuer widerlegt. Kann er das aber nicht, so wird er
es sich gefallen lassen, wenn ich weiterhin behaupte, dass die
Erkenntnis richtig ist.


Wenn man es Aumüller will, ist es das sogar. Toleranz ist auf
Wahrheit, Freiheit, Gerechtigkeit verpflichtet. Losgeloest davon
verwandelt sie sich in REPRESSIVE Toleranz, in eine Mittel der
Bevormundung der Menschen.

[Nebenbei habe ich so nun auch den Realnamen eines alten Bekannten,
nicht wahr?]

mfg Renato Mitterbauer <http://uap.tclvnwe.rb/qs-up/z.ndrubqkwfoa>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Gérald Luigi