Am 03.10.2011 07:15, schrieb Totale Verbloedung:


Da du sonst ja doch nur nervst, verrate ich dir mein Geheimnis: Ich bin 
nicht nur Schreiber, sondern auch Erfinder der Mentalen 
Multiplizier-Maschine (MMM). Dank dieser genialen Erfindung war es mir 
nicht nur möglich, alle Postings des Usenets seit seinem Bestehen zu 
verfassen (also auch deine, Wilfriede), sondern ich schrieb auch alle 
Texte des Internets (einschließlich meiner eigenen) und wenn ich daran 
denke, wie ich damals synchron Ueberholz und Schlenkrich hervorbrachte, 
verdammt, was war ich da im Flow. Im Grunde also, Wilfriede, bin ich dank 
meiner genialen Erfindung, der Mentalen Multiplizier-Maschine der 
Meister des Universums der Wörter. Sogar deine Antwort auf dieses 
Postings entwerfe ich gerade und du musst dich beeilen, sie rechtzeitig 
abzuschicken, wenn ich damit fertig bin, sonst überschneidet sie sich 
mit meiner Replik darauf. Es ist doch schön, wenn alles fließt. Doch nun 
muss ich schließen: Kap hat schon lange nicht mehr gepostet.

Mit freundlichen Größen

MMM

-- 
http://xgx.xsxf.mm