nicht notwendigerweise


Verständlich, wenn man bedenkt, daß manche Personen emotionale
Beziehungen
zu schwerstbehinderten Menschen haben und auf deren Gefühle Rücksicht
genommen
werden sollte. 


was sonst macht das Lebewesen denn aus?


das bezweifle ich... es dürfte nur schach ausgeprägt sein,
denn welche Erwartungen hat dein Kater von der Zukunft?


...und diese könnte nur durch Klonen ernsthaft in Frage gestellt werden		


hat dein Kater etwa eine Vorstellung von Recht und Unrecht???


das muß nicht sein. 
Aber du dürftest eher einen Kater töten und aufessen als einen
Menschen...
Du dürftest eher eine Amöbe töten als einen Kater...
Ich wundere mich gerade, warum diese Rechte aus den Eigenschaften eines 
Lebewesens folgen sollten. 
Oder warum sie aus der Zugehörigkeit eines Lebewesens zu einer
bestimmten Gattung
folgen sollten. 


unter Umständen


Eine Kuh zu Menschenfutter zu degradieren ist zugegebenermaßen ein 
willkürlicher Akt. 

Naja, vielleicht kann man eine Kuh als eine lebende Fleischmasse
betrachten, die völlig ihren Trieben unterworfen ist.
Das einzige, was sie in moralischer Hinsicht von einer Pflanze 
unterscheidet, ist die Fähigkeit, Schmerz und Lust zu emfinden.


mfg

 	 ~ Young