Stimmt wohl nur vordergründig - soll heißen: C. behauptet das sogar explizit
im Text; die Rolle, die er dann der Besonnenheit im Laufe des weiteren
Textes zuweist ist jedoch eindeutig eine rationale; zudem beantwortet Deine
Bemerkung meine Frage zur Unterscheidung von Besonnenheit und Vernunft nur
ansatzweise; denn ich könnte ja argumentieren, daß - wenn A. die
Besonnenheit dem irrationalen Seelenteil zurechnet - A. auch die Vernunft
diesem Seelenteil zurechnen müßte; und der Unterschied zwischen beiden
bliebe weiterhin im Dunkel; weiters müßte man, von Deinem berechtigten
Ansatz aus, A.s Auffasung der Seele klären ... Stimmt diese Richtung dann
noch, bekäme ich da mehr Aufschluß über mein Problem?

mfG
Eilt Giuseppe