Es gibt dazu zwei Varianten.

1. Die soziale:
   Im Laufe der Pupertät werden im Gehirn emotionale Bindungen
insbesondere zur Familie gelöscht,
   wegen des Emotionsprogramms Finde neue eigene Familie.
   Falls aber die Wege zu neuen sozialen Beziehungen versperrt sind,
und?oder das Bedürfnis nach einer neuen sozialen Heimat noch nicht
gestartet ist, liegen diese Gefühle offen.
   Dies kann eine Suche nach Sinninhalten ( Wunsch nach einfügen in der
Gesellschaft in der man später leben möchte ),
   oder aber auch ohne Hoffnung zu dem Gefühl der Sinnlosigkeit führen.

2. Die restliche.
   Das zu machen was die eigenen Person im Augenblick für am wichtigsten
hält.