On Fri, 8 Sep 1999 13:00:22 +0200, Gernot
<u8360@crdhklsm.qlj-famlctz.bj> wrotg:


Wenn die Abkürzung "m.E." mit Einsicht heißt, weise ich darauf hin,
daß dies kein Argument ist. Wessen Einsicht bitte? Dahinter steckt
eine intuitionistische Erkenntnistheorie, die nicht haltbar ist. 
"Wobei doch jeder weiss" ist noch schlimmer. Wer ist denn jeder
bitteschön? Und woher weit Du, was jeder weiß. mich hast Du 
z.B. nicht gefragt. Ich weiß grundsätzlich erstmal nichts und werde
stutzig, wenn mir jemand mit "Weiß doch jeder.." kommt.

Zur Quellenangabe Ökophilosophie etc..: Was soll ich damit anfangen?
Was soll ich warum und auf welcher Seite dieses Buches vergleichen?
Die Anweisung: Vergleiche das, was ich gerade geschrieben habe mit
einem Buch ist mit Verlaub unter aller Sau, das habich im ersten
Semester gelernt. Soll ich jetzt das ganze Buch durchlesen und die
relevante Stelle finden? Wenn "vgl." heißen soll, daß es da irgendwo
auch so ähnlich steht, dann zitiere es eben...

Weiter: Wer behauptet wo (Quelle!!): Es gibt eine wertneutrale Ethik?
Und zu Deiner Frage? Ich verstehe sie nicht, es liegt wahrscheinlich
an mir. Was ist denn "übergeneralisieren eines Fehlschlusses"? Des
weiteren versteh ich nicht, was an der Behauptung, daß aus einem Sein
kein Sollen folgt, utilitaristisch ist? 

Es tut mir leid, ich gemir Mühe, das Problem zu verstehen, aber
manchmal vermute ich stark, daß es nicht an meiner bescheidenen
Auffassungsgabe liegt, daß ich etwas nicht verstehe.
Erkl�r�s mir bitte nochmal

MfG

Lukas