Leben

...

Hallo Arthur,

den Sinn des Lebens in seiner allgemeinsten Form hat Charles meiner Meinung
nach am besten erklärt.

Es müßte nur noch ergänzt werden, daß Leben und Tod, Werden und Vergehen
eine untrennbare Einheit (eben das System) bilden. Nicht nur die Selektion
durch beste Anpassung sondern hauptsächlich das natürliche Absterben der
Individuen trägt zum Erhalt des Lebens in der jeweiligen Erscheinungsform
bei.

Diese von uns Menschen bewußt wahrgenommene Tatsache erzeugt ja erst die
"Ur-Frage" der Philosophie.

Tsch Stephan