Genau, das wollte ich auch fragen.


Kennzeichen von Leben:

-Eigenbewegung
-Stoffwechsel
-Fortpflanzung
-Wachstum

All dies trifft auch auf eine Flamme zu. 
Die Vermutung drängt sich auf, daß es sich bei Feuer um ein Lebewesen
handelt.
Und überhaupt: woraus besteht eine Flamme?

Eine andere Definition die ich mal gehört habe lautet: 
Lebendig ist alles, was danach strebt, mehr als nur sich selbst zu
sein...


Das ist ja der Gag: Der Homo Sapiens Sapiens ist ein Zufallsprodukt.
		    Vielleicht das größte Unglück, das der Natur zustoßen konnte.

		    (nicht so eng sehen  ; )