Inga Weismantel,

vielen Dank für die Frage, die mich kalt erwischt haben, was mir erst
jetzt bewußt wird.


lebende Systeme sind bisher immer biol. Systeme. Gemeinsam ist ihnen,
daß sie eine geeignete Struktur aufweisen müssen. Diese ist
Vorbedingung dafür, daß das Fließgleichgewicht klappt.


Energiestoffwe chsel = Aufnahme + Abgabe von Energie


Weil im thermod. Gleichgewicht die chem. Reaktionen, die
Transportprozesse, die Diddusionsprozesse nicht mehr ablaufen und zB
die Membranpotentialdifferenzen nicht mehr aufrechterhalten werden.

P.