er fordert als für menschenähnliche Wesen
das Recht, nicht ermordet werden zu dürfen.
ich denke nicht, daß dieses Recht eine "konstante" "Größe" ist,
vielmehr ist dieses Recht eine relative, nivellierbares "Größe". 


DAS wäre willkürlich, oder nicht?


aber damit schützt du doch das Leben unzähliger ungeborener Leben?


aus praktischen Gründen, um sich zu orientieren, ja.
aber für mich ist immer die Entscheidung mit ihrer Konsequenz 
wichtiger als das (sture) Befolgen einer Regel, unabhängig von der
Folge.


eben


das habe ich gemerkt  ; )


aber es wäre ein geringerer Verlust für die Menschheit, meinst du nicht?


naja, in solch extremen Situationen wird das Leben von Kindern und
Frauen
mehr gewichtet als das von Alten und Männern, dachte ich...

mfg Schlömer