Dass man nie erkennen können wird, ob in einem Gehirn gerade Gedanken an
den letzten Sonntag oder an den letzen Freitag erzeugt werden, stimme
ich nicht zu. Heute kann man so schwierige Fragen noch nicht lösen, aber
AFAIK kann man z. B. entscheiden, ob jemand wirklich nicht sehen kann
(ohne sich auf das verlassen zu müssen, was er behauptet).

Nur wenn es Gedanken gibt, die nicht mit Zuständen des Gehirn
zusammenhängen (eine interessante und im Prinzip überprüfbare Hypothese
von Vincenzo), dann bleiben diese einem Beobachter, der nur das Gehirn
untersucht, verschlossen.

Analogien gegen die Behauptung, dass "für das Inhaltliche mehr da sein
muß als der rein physikalische Prozeß": 
- Newtons Gesetze sagen, _wie_ sich die Erde bewegt, aber nicht _was_
sie bewegt. Man kann letzteres durch keine Messung herausfinden, also
muss (!) Gravitation mehr sein als ein physikalischer Vorgang. (Genauso
kann man bei jeder physikalischen Theorie argumentieren.)
- Das Porto für einen Standardbrief lässt sich durch keine physikalische
Messung bestimmen. Also muss (!) es mehr sein als Physik, und das
physikalische Weltbild ist unvollständig.
- Wie sollte man als Laie jemals erkennen können, was in einem Computer
gerade vor sich geht? (In Bezug auf das Gehirn sind wir vergleichsweise
Laien.)

Mit freundlichen Größen

Pietro Frehsmann
-