Wage ich zu bezweifeln - will sagen: Das stelle man mal zur Diskussion.


Einverstanden.


(das macht sie so symphatisch!-)


Stimmt! Ich dachte allerdings mehr an die *Gleichgültigkeit* der
Spiesser als an den *Gleichmut* der wenigen "erleuchteten" Weisen.
Letzteren ist nicht alles *gleich - gültig* nur hat die Einsicht in die
Bedeutungslosigkeit des Tuns (oft auch als Resignation bezeichnet)
mitunter einen Zustand der Gemütsruhe (Freiheit von der Sucht zu
überzeugen) zur Folge, den man IMHO nicht mit Gleichgültigkeit
verwechseln darf.


cu - Mathäus