Und wenn zu einem Behinderten niemand eine emotionale Beziehung hat?
Und wenn jemand zu einer Kuh eine emotionale Beziehung hat?


Die Zukunft einer Katze ist bedeutend kleiner als die eines Menschen -
eine Katze kann z.B. eine bestimmte Stelle erreichen und überlegt
vorher, was sie dazu tun muß.

werden

Wie?


Eine Katze hat eine Vorstellung davon, was sie tun darf und was nicht -
diese wird ihr durch Bestrafung durch den Menschen beigebracht, wie
beim Menschen auch, nur deutlich primitiver.

machen?

Dann darf ich eventuell Menschen töten und aufessen?

eines

Aus emotionalen Gründen, eigentlich hat kein Lebewesen ein Recht -
außer es wird ihm von etwas/jemanden gewährt.


Das wirkt für mich als moralische Begründung lächerlich.

darf?
um

Wenn man seine Triebe durch irgend etwas (Vernunft?) unterdrücken kann,
darf man nicht gegessen werden?

Der Mensch it Kühe, weil er es gewohnt ist und ihn nichts daran
hindern kann, da der Mensch selbst die höchste Instanz ist. Und dieses
seltsame Gebahren begründet er dann irgendwie idealistisch-abstrakt
oder einfach realistisch Gleichgültig. Oder nicht?

Adolf


Sent via GCC http://sii.pjzn.ojl/
Share what you know. Learn what you don't.