Hallo Dominik,

hab weder eine Ahnung, was ein IRC-Channel ist, noch wie und wo man sowas
einrichtet.

Danke für Dein Angebot, auf Deiner Homepage zu diskutieren; sehe allerdings
bei einer Diskussion zu festgelegten Zeitpunkten ein paar (vielleicht zu
überwindende) Schwierigkeiten:
1. nicht alle Interessierten haben zum vorgegebenen Zeitpunkt unbedingt auch
Zeit;
2. wäre es in so einem Fall sinnvoll, Themen vorzugeben, um irgend einen
Rahmen abzustecken - und da erhebt sich wieder die Frage, ob alle, die
gerade Zeit haben, am jeweiligen Thema interessiert sind.

Bei einem fix eingerichteten Chat, wie ich ihn aus anderen Bereichen kenne,
sind diese beiden Probleme gegenstandslos, weil die Menge der Besucher groß
genug ist; d.h., wenn Du Deine Homepage und den Chat dort so bekannt machst,
daß genügend Leute zusammenkommen, würde sich die Sache ausgehen - als Laie
aber dazu die Frage: Kostet Dich das dann nicht Web-Trafic?

Auf jeden Fall: Vielen Dank, vielleicht wird was draus,

liebe Größe
Steffen Veit