On 24 Feb 2000 10:20:15 GMT, schrieb der unverbesserliche
Adressfￜlscher <ddikjckae@lv.fkw.hxsbdst.czlrorvuazp>:

[...]


Das kann man durchaus so sehen. Insbesondere, wenn man ein gewisses
SprachgefÌhl verinnerlicht hat. Darauf legen ja viele DeutschtÌmler
besonders viel Wert. Wenn man dieses Wesen der Wissenschaft
sprachlich aktiviert, dann wird daraus ein verwesen, was den
Geruch, der dieser Disziplin anhaftet, recht treffend
charakterisiert. 
mfg
    Edo
-- 
Falsches Pathos ist der Mundgeruch der Demagogen (S. I. Geckler).