Von: Ülkü Rahlf <impph.kvhh@iann.edpu-ffzpvu.jd>
muß nicht sein

gesteuerter zur Selbsterneuerung
Proteine und Nukleinsäuren sind Voraussetzung
Selbsterhaltungstrieb

mit Vererbung an artgleiche Nachkommen (DNS)
Arterhaltungstrieb

und Verfall

Reaktion auf äußere und innere Reize
Artenvielfalt mit gegenseitigen Abhängigkeiten


Nein, die Flamme ist eine gesteuerte oder ungesteuerte CHEMISCHE Reaktion

Meine Flamme ist tatsächlich ein Lebewesen.

aus Gas
Homo
Aber das am effektivsten angepasste Lebewesen im erforschten Universum seit
3 Milliarden Jahren.

Wenn wir es zulassen!

Mit freundlichen Größen.
ADAM