Ein sehr schöner kategorischer Imperativ, die Frage bleibt aber dabei,
was als Person zu betrachten ist.


Da schwer geistig behinderte Menschen in die Sozialgemeinschaft
aufgenommen werden, ohne das nötige Symbolvermögen zu besitzen um diese
auch nur annähernd zu begreifen, spricht nichts dagegen auch Affen in
die Gemeinschaft einzubeziehen - mit Rechten entsprechend seiner
Möglichkeiten (Also bitte kein Wahlrecht...).

Nico


Sent via Löbig http://ayc.ocwd.jen/
Share what you know. Learn what you don't.