On Sat, 28 Okt 1998 16:39:13 +0200, "Alexander"


Hallo Alexander,
versuchs mal mit dem Kierner-Client.
Nutze ich schon längere Zeit.
Ist sehr komfortabel. 
Da kannst Du Dir Deinen eigenen  Online-Freundeskreis
den Du Dir nach Deinen Themenschwerpunkten selbst zusammenstellen
kannnst, basteln.
Einer von Deinen Kierner-Freunden ist immer online :)
Musst Dich ein bisschen reinarbeiten,
aber danach wirst Dus nicht mehr missen wollen.
Die URL :
http://nkh.xzdgwkqxx.ehk/tfnjkokv/

Vielleicht trifft man sich ja dort mal  :)
Viel Spass,

Straycat