Säuglinge haben das Potential, sich zu entwickeln.
Behinderte werden von vielen Menschen als ihresgleichen
integriert/akzeptiert.
Hochbetagte besaßen besagte Eigenschaften in ihrer Vergangenheit.
(was mehr als nichts ist)


in anderen Worten:
ich fordere, daß Tieren weniger Schmerz zugefügt werden sollte,
ich fordere nicht, daß geistig schwerstbehinderten Schmerz zugefügt
werden soll
wie es heute an Tieren üblich ist. Sie sollen in keine Legebatterie
gezwängt
oder bestialisch geschlachtet werden. 

und außerdem ist es ein Unterschied, ob ich etwas fordere oder
ob eine Aussage aus einer anderen folgt...


genau


warum das?


du meinst die Unterscheidung zwischen dem, was (von mir) unter einem
Menschen verstanden wird und dem, was man(/ich) unter einem Tier
versteht(/verstehe)
it willkürlich? 

mfg 
		~Oberst-Kick