Hi Achim,

Was weiß ich mehr, wenn ich weiß, dass ich ein Bewusstsein habe und
nicht nur alle Vorgänge im Gehirn kenne?


Nein, das kann man auch nicht sagen. Man kann vielmehr nichts darüber
wissen. Ob die Annahme, es gäbe etwas anderes (Unkörperliches) als
Gehirnprozesse, zu zuverlässigen Erkenntnissen führt, die man anders
nicht erhalten kann, ist zu zeigen. Parapsychologische Phänomene wären
solche Erkenntnisse, die man nicht ohne etwas Unkörperliches erklären
könnte. über deren Vertrauenswürdigkeit kann man aber streiten.


Das darfst du dir beliebig ausdenken, denn es ist sowieso unüberprüfbar.


Eindeutig? Man hat "nur Korrelationen". Was _wirklich_ der Fall ist, ist
immer noch ungelöst. (Wird natürlich auch immer ungelöst bleiben.)
Andere Beispiele: Es gibt Licht und physikalische Feldgleichungen; ein
Computer berechnet Pi und in ihm laufen elektrische Phänomene ab.
Genauso wie bei "Bewusstsein - Prozesse im Gehirn" könnte man hier
argumentieren, das eine sagt noch nichts über das andere, schließt es
nicht aus etc. Tatsächlich weiß man aber alles über Licht, wenn man die
Feldgleichungen kennt usw. Genauso weiß man alles über "Bewusstsein",
wenn man alles über die Vorgänge im Gehirn weiß. Oder doch nicht? Dann
müsste man etwas angeben, das nur in dem einen Modell erklärbar ist (z.
B. Psi-Fähigkeiten), ansonsten ist der Unterschied rein philosophisch.
(Psi-Fähigkeiten habe ich bisher aus der Diskussion rausgehalten, weil
ich sie nicht für gesicherte Tatsachen halte, aber das ist ein anderer
Thread.)


Solange ich nicht durch Tatsachen gezwungen bin, irgendetwas
Unkörperliches anzunehmen, gibt es für mich mit diesem Unkörperlichen
kein Problem, denn ich beschränke mich auf das Wissbare.


Dann haben eben Computer auch Bewusstsein. Ansonsten nimm an, ein
(zukünftiger) Computer kann lesen, schreiben, kommunizieren usw. wie ein
Mensch (was bald nicht mehr utopisch sein wird), dann hätte er kein
Bewusstsein, obwohl ein Mensch dieselben beobachtbaren Eigenschaften hat
und er sehr wohl ein Bewusstsein haben soll.


Was weit du mehr, wenn du weit, wie der "qualitative Eindruck eines
Buchstabens" im Bewusstsein entsteht, anstatt bloß wie im Gehirn "die
Ladungen verschoben werden"? Ich behaupte: nichts! Daher empfinde ich
das Problem hier als rein philosophisch.


Was *weit* du da überhaupt? Die Aussage "Xintillit�t existiert" ist
noch kein Wissen, weil (bzw. solange) sie völlig isoliert von allen
anderen bekannten Aussagen steht.

Viele Größe, Michael