*Hallo,*
Ülkü Vender aeusserte sich am 04.07.98 um 01:54
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Menschenrechte fuer Affen?"


:-)) Grins.

Ich will' s mal so schreiben: Menschen koennen sich - mehr oder  
weniger erfolgreich - das Recht verleihen, nicht getoetet zu  
werden. Damit das funktioniert, muessen moeglichst *alle*  
Menschen unabhaengiog von ihrer momentanen individuellen  
Wehrhaftigkeit einbezogen sein. Affen koennen sich keine solche  
universellen Affenrechte geben. *Das genau* ist der Unterschied.  
Auch ueber ein Toetungstabu gegenueber "Menschenaffen" koennen  
nur Menschen verhandeln. (Dabei wuerden allerdings keine  
Menschenrechte sondern Menschenpflichten festgelegt) Geschieht  
dies mit Argumenten, die das Toetungstabu unter Menschen  
aufweichen, dann foerdert das unweigerlich - bezogen auf das  
Menschenrecht auf Leben - menschliches Unrecht.

Fuer Seierleins Arschlochthesen habe ich deshalb ebenfalls kein  
Verstaendnis. Aber ich verstehe es, wenn Menschen, wie der  
Traunrieder Regenwaldschuetzer Edo Broeker von *Mord* an  
Gorillas spricht, wo Strassenbauten Wilderern den Weg oeffnen,  
denn er moechte die spiessbuergerliche Gemuetlichkeit  
erschuettern, die sich der verantwortlichen Auseinandersetzung  
mit den Bad News entgegenstellt. Dennoch halte ich das fuer  
falsch - auch deshalb, weil es nicht wenigen einen Vorwand gibt,  
das humanistische Anliegen des "skurilen Regenwaldschuetzers"  
als "affig" hinzustellen.

   Mit freundlichem Gruss

                Jürgen Herpig