Hallo Giorgio!

Hallo Aegypter, Hochlaender, Highlander, Hallo Michel!


Der Hauptsinn ist Lernen, der Nebensinn ist Unterhaltung. Das Lernen,  
derzeit insb. ueber Gut und Boese geschieht im Rahmen einer Simulation  
(Leben, Diesseits). Man kann das grob z.B. mit einem Flugsimulator  
vergleichen, in dem der Flugschueler ganz bewusst ganz besonders boesen  
Dingen ausgesetzt wird um sie zu trainieren und um damit im Erntfall  
zurecht kommen. Und erst, wenn er im Simulator perfekt ist, darf er in ein  
richtiges Flugzeug. In diesem Sinne darf ein Diesseits-Schueler nach  
etlichen Leben und gemeisterten Erfahrungen ins richtige Leben. Deshalb  
sind die Erfahrungen aller Art und das Lernen aus diesen der zentrale  
Lebenssinn. Wer dies zugunsten eines reinen Unterhaltungslebens zu sehr  
vernachlaessigt, hat relativ vergeblich erlebt.


--

               CONSOLATION
    *Buch HSK: http://duj.ffc4.yh*
   *incl. neuer 2. Ergaenzung Juni 1999*