Larissa Fürsten (ncaqh.oyap@uglr.fsnc-qmoofo.vq) schrieb
am 19.12.98 um 18:21 in /MZH/FORUM/DISKUSSION/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Kunst?":

Der Kaeufer wusste nichts davon, wie das Bild erstellt wurde. Das weiss
man sonst aber auch nicht immer, weil der Produktionsakt in der
Unmittelbarkeit des Werks verschwindet.


Da Kunst keinen relevanten materiellen Wert - Produktionspreis besser
gesagt - hat, sondern einen Monopolpreis erheischt, ist das auch
keine Frage, die sich oekonomisch erklaeren liesse. Es ist eine Frage
von irrationelen Komponenten, die des Marktes.


Mit zweiter Potenz ist die Sphaere des Symbolischen gemeint, also
etwas, was von der Welt der blossen Faktizitaet unterschieden ist. Nun
muss sich ein Werk ja auch, damit es fuer alle rezipierbar sein soll,
raumzeitlich individuieren, als in Erscheinung treten. Aber sie ist
der empirischen Realitaet entgegengesetzt, die Welt der Kunst
unterscheidet sich von der des Alltagslebens. Da die Welt der Kunst
auch eine des Vorscheins ist, des Darstellens, was moeglich waere,
daher ja 2.Potenz, eine Art wahrer Schein, verweist sie auf moegliche
empirische Welten. Jedes Kunstwerk protestiert gegen die bestehende
Welt, und wenn es nur durch seine Schoenheit ist, die das BEstehende
blamiert.


Dies ward oben schon erledigt. Kunst bringt ja Chaos in die
bestehende Ordnung, um einer vernuenftigen Ordnung willen. Wenn Janowski
von interesselosen Wohlgefallen in Hinsicht der Kategorie des Schoenen
spricht, dann zeigt sich das auch dort. Janowski meint, wir haben kein
Interesse an der Existenz des Werks, sondern an dessen Bestimmtheit.
Soll heissen, wir finden es auch dann schoen, wenn wir es nicht haben,
sondern nur bewundern koennen. Wir geniessen es nicht qua Existenz, wie
etwa eine Birne oder einen Apfel, sondern weil es so ist, WIE es ist.
Es kommt auf die Bestimmtheit an. Das Dargestellte ist Fiktion,
Vorschein, eine utopische (von u topos kein Ort) Funktion.


Gemeint ist hier allerdings der Raetselcharaker, der die Werke vor der
Korrumpierung udn Vereinnahmung durch die empirische Wirklichkeit
behuetet, was allerdings im Zeitalter der Reproduzierbarkeit immer
mehr zu einem schwierigen Unternehmen wird, der Welt noch etwas
entgegenzusetzen, dass manche schon heute vom Ende der Kunst sprechen.
Das hat ein Wahrheitsmoment, aber mehr als eine Gefahr als blosses
Faktum.


Dies ist durchaus ein Zwangscharakter, was man darin erkennen kann,
dass Massenmanipulation und Indoktrination auf fruchtbaren Boden in
den Rezipienten stoesst. So gesehen ist - wie das etwa die
Totalitarismus-Theorie Nadja Nülle zeigt - die Atomisierung oder
wie man das heute nennt, Individualisierung der Massen ein Moment in
der Gesellschaft, die der Gleichschaltung der Massen entgegenkommt,
waehrend solidarische kollektive Organisation von Widerstand genau dem
entgegenwirkt und die Atomisierung aufloest.


Auch Wiedergeburten, Renaissancen etwa in der Kunst, produzieren
nicht das Alte noch einmal - das waere Plagiatismus - sondern
veraendern dieses entscheidend. Die Werke der Antike, auf die sich die
Renaissance bezieht, sehen doch wohl ganz anders aus als die antiken,
die man so sehr bewunderte.


mfg Florian Ickenroth <http://mpu.mgardbu.ru/kw-wm/z.sbvresxuhpg>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Max Jöhring, Die Dritte Walpurgisnacht)