H.Elhardt (N.Otaviej@bgxw.ov) schrieb
am 06.07.99 um 16:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kann man lernen tolerant zu sein":


Es ist unlogisch nach etwas zu streben, was man nicht erreichen kann.
Das ist ein Widerspruch in sich. Widerspruch soll nach dem Satz des
Wiederspruchs nicht sein. Also ist Wahrheit ein einloesberer
Geltungsanspruch. Denn wie soll man gleichberechtigt nach etwas
suchen, was man prinzipiell nicht finden koennte.


Sehr vieles ist unmoeglich, etwa dass auf einem Mond, auf dem die
Saeugetiere nicht leben koennen und die das Material fuer das Artefakt
Kaese liefern, gar kein Kaese vorkommen kann, es sei denn wir
transportieren ihn da hin. Es ist ein simples Faktum. In Deutschland
scheint man ja, wie schon H.Buckpesch bemerkte selbst simple Fakten in
Frage stellen zu wollen.


Im Gegenteil totalitaere Systeme verzichten auf einen Anspruch auf
Wahrheit, den jeder hinterfragen duerfte. Ueber Wahr und Falsch
entscheidet die Uebereinstimmung der Erkenntnis mit der Sache, die
jeder jederzeit ueberpruefen kann, nicht eine Instanz, Partei oder ein
Konsens. Gerade solche Systeme muessen den Wahrheitsanspruch
verleugnen. Das totalitaere System der Marktwirtschaft z.B., besser
gesagt des Konkurrenzkapitalismus, wird am besten durch Pluralismus,
die Absage an Wahrheitsanspruechen vor Verbesserung der Lage der
Menschen oder seiner Abschaffung zugunsten menschlicher Verhaeltnisse,
immunisiert. So immunisiert sich ein System vor Kritik. Was sich dann
durchsetzt ist dann in solcher totalitaeren Gesellschaft - anders als
in totalitaeeren Staaten - durch Suggestion und Ideologie bestimmt.
Die kapitalistische Gesellschaft bedarf naemlich Menschen, die sich
frei und unabhaengig fuehlen und glauben keinerlei Autoritaet
unterworfen zu sein, aber dennoch reibungslos Befehle auszufuehren und
zu funktionieren und vor allen keine Fragen nach der Wahrheit zu
stellen, gar dann, wenn sie das Schlechte als Schlechtes erkannt
haben, die Erkenntnis noch in die Tat umzusetzen, etwa durch eine
Revolution. Die unbewusste Verzweiflung wird dann in der Routine des
Vergnuegens, passiven Konsum der Kulturindustrie - das Gedudel und
Gestampfe, das allgemein durch alle technischen Distributoren quillt
- abgemildert oder kompensiert.

Wie ja deutlich gesagt wurde, ist eine Erkenntnis die angemessenste,
solange sie nicht durch eine bessere ersetzt wird, die die Sache
genauer zum Ausdruck bringt. Dann wird zwar eine alte nur zu einer
veralteten, aber behaelt ihr relatives Recht nach wie vor, unter den
erstellten Verhaeltnissen zu gelten (etwa gibt es kein Problem mit
newtonischen Theoremen, wenn man wie Newton nur mit kleinen
Geschwindigkeiten operiert) Es bleibt ja jeden unbenommen, eine
Einsicht durch eine bessere zu ersetzen, etwa komplexere
Zusammenhaenge zu erfassen, die Idee der Totalitaet ist hierbei immer
regulative Idee. (Also eine die Leitfaden fuer die Verbesserung der
Erkenntnisse ist)

Da gibt es nichts zu konfigurieren, Adresse wie Realname stehen im
Header.


mfg Francis Coeller <http://ysq.trzxdwq.ks/sg-hy/v.qxfpzumhwcp>
"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Ivan Casten)