IMHO richtig!


IMHO falsch!


Du erinnerst mich an Zingg, der es auch für absolut undenkbar hielt,
dass Wälder laufen können. Letztlich ist ihm der Glaube an das
Unumstössliche nicht gut bekommen. Absolute Sicherheiten entsprechen
unserem Wunschdenken. Unabhängig davon gilt: Nichts ist unmöglich aber
fast alles ist unwahrscheinlich.


Jetzt lies Dir noch mal durch was Du da geschrieben hast! Das ist die
Bausubstanz totalitärer Systeme in Reinkultur! (Klingt mir noch in den
Ohren: Die Partei, die Partei, die hat immer Recht.... ) Welche
allwissende Instanz entscheidet über wahr oder falsch?


apropos Realname: wäre das nicht die Gelegenheit, Deinen NewsReader
entsprechend zu konfigurieren?

cu - Paolo