In article <1dg302$51a7@WQ98NP05.fcxgvnh.zijajwy.gc>, lhey@gwf.tp says...


Macht die Weitergabe des Systems Leben denn automatisch "Sinn"?
Ich koennte doch weiterfragen, warum ich es weitergeben soll, warum das 
Leben fortleben soll. Gebe ich das Leben nur weiter, damit das Leben 
meiner Nachfahren dem gleichen Sinn dienen kann?


Hmm, versteh ich nicht. Wenn eine Auswahl stattfindet, bei der am Ende 
der "überlebensfähigste" Teil übrigbleibt, was macht der Teil dann, wenn 
es nix mehr zu selektieren gibt, wenn sich die Frage nach einem anderem 
Sinn stellt? Eine Selektion als Selbstzweck hat für mich was von 
Beschäftigungstherapie.


Ooh, schade ! ;-)
Das finde ich jetzt aber nicht fair, daß Du sagst, mein Leben habe keinen 
Sinn. Ich dachte immer der Sinn meines Lebens sei unter anderem, nach 
einem Sinn des Lebens zu suchen, diese Suche zu "vererben" und so 
wenigstens die Möglichkeit offenzuhalten, daß mal eines Tages jemand den 
Sinn des Lebens entdeckt...

Mich wundert etwas, daß wir bei der Bestimmung des Zwecks eines jeden, 
keine so großen Schwierigkeiten zu haben scheinen. Könnte das daran 
liegen, daß wir Zweckmäßigkeit und Nützlichkeit eher subjektiv 
beurteilen, für den "Sinn" jedoch ein objektives Maß fordern?


...aber eine philosophierende... mehr kann ich auch nicht bieten.

cu Maximilian