Wie ich ja bereits geschrieben habe, würde ich ein Tierrecht einführen,
das in einem niedergestuften Verhältnis zum Menschenrecht steht. Ein
Schimpanse darf nicht getötet werden, solange es keinen entsprechenden
Gegenwert gibt, der es rechtfertigt, beispielsweise ein spezielles
Menschenleben. Solche Fälle kommen aber im Verhältnis zur Gesamtheit
der Tiertötungen ziemlich selten vor - die meisten Tiere werden nicht
getötet um einen Menschen zu retten, sondern um den Menschen Genuß zu
bereiten, indem er das Fleisch der Tiere aufißt.
Bei Tierversuchen müßte man sehr genau abschätzen, ob man mit den
Versuchen wirklich Menschenleben rettet und ob der Versuch der einzig
mögliche Weg ist; als Versuchstiere dürften auch keine hochstehenden
Lebwesen, z.B. Menschenaffen verwendet werden.


Dann muß man es halt nivellieren.


Wir müssen den Tierbestand regulieren, weil sonst das ökologische
Gleichgewicht nicht mehr bestehen würde. Ansonsten muß man natürlich
auch ein wenig egoistisch sein, Tierrechte sind wir Menschenrechte ein
Luxus, wenn auch ein deutlich größerer.


Eine abgestufte Rechteliste für verschiedene Tierarten bei der der
Mensch an oberster Stelle steht, mit seinem eigenen Recht versehen.


Das Gleiche, wie wenn ein Katzen gegen ein Affenleben steht - der
höhere "Intellekt" hat Vorrang.

möchte
Antriebe.

Ein Raubtier muß Fleisch fressen, um zu leben - einem Menschen, der
verhungern oder körperliche Schäden hinnehmen müßte, würde ich das
Töten von Tieren selbstverständlich auch zugestehen (Wenn man einen
Menschen tötet, um sich selbst zu retten, ist dies meines Wissens auch
kein niederer Beweggrund).


Ja.


Der Essenstrieb ist essentiell, aber nicht das Essen von Fleisch zum
Genuß.


Früher gab es keine Menschenrechtsans�tze, als die ersten aufkamen
hätte man dann argumentieren dürfen, bis jetzt gab es sowas noch nicht?
Um das positive Menschenrecht zu verändern und darüber zu diskutieren
muß man vom Naturrecht ausgehen, da positives Recht immer legal ist, es
kann sich höchstens widersprechen.


Worin besteht der Unterschied zwischen dem Töten eines Menschen und dem
eines Tieres?

als
Familie

Ich habe nicht von genetischer Nähe gesprochen - ich meine geistige
Nähe. Da Du ja immer von den Spezialfällen Leben gegen Leben sprichst:

Du mußt zwischen dem Leben zweier Menschen entscheiden (oder beide
sterben) - wen würdest Du vorziehen, einen Stammtisch-Österreicher oder
einen intellektuellen Neger oder würdest Du mit einem Auszählreim nach
Zufall entscheiden?

Würdest Du Soldaten nach Johannisberg schicken, von denen sicher einige
umkommen werden? Wenn Ja, wozu - um andere Menschenleben zu retten?
wegen irgendwelcher Ideale? um Dich selbst zu sichern?


Das ist genauso abstrakt wie Schimpanse gegen Mensch. Sowas kann für
einen Staat sinnvoll sein, nicht aber für einzelne Menschen, die nur
subjektiv entscheiden können oder sich selbst an Ideale verkaufen.


Rational spricht nichts außer der Bestrafung gegen ein solches
Vorgehen. Der Staatsvertrag hat wie alle Abkommen nur eine begrenzte
Gültigkeit - die Grenze wird vom Individuum festgelegt, durch die
Antwort auf die Frage, ob der Vertrag noch insgesamt vorteilhaft ist.
Nur ist der Vertrag nur in extremen Extremsituationen nicht sinnvoll.

Bruno


Sent via Erdenburg http://ske.hmtz.xrs/
Share what you know. Learn what you don't.