Subject: Re: philosophieren über die Sinnlosigkeit der Philosophie
From: "xqo41091" <cla78181@omom.welmrhb.nz>

<nach vielen wochen der beobachtung (ich werde in zukunft weiterhin die gross
<und kleinschreibung ignorieren !),

Du darfst gerne soviel klein schreiben wie Du magst, - stört mich nicht im
geringsten.

 <muss ich feststellen, dass
<die meisseten dieses forums sich nicht im KLAREN sind, was bewussstsein,
<unbewusstsein, wahrnehmung (sowohl als auch) UND
<GEFUEHLSBEWUSSTSEIN ist.
<ich weiss - nach allem was ich bis jetzt erlebt habe - dass alles was ich
<von mir gebe, sehr ueberheblich scheint. doch wenige haben geprueft, was ich
<zu sagen habe - und !!!!  es fehlt mir der austausch !

Es wäre ja auch nett gewesen, wenn Du etwas zum prüfen gesagt hättest. Was ist
also obengenanntes, Wahrnehmung - (UN)Bewußtsein - Gefühlsbewußtsein ?

Die Frage zeigt, daß ich evtl. dennoch von Dir geschriebenes zu diesem Thema,
nicht gelesen habe, - mea culpa.  übrigens, das Eis ist nur glatt, wenn Du
nicht streust;-)


MfG 	V.R.