Es begab sich am 05.08.98, als der/die ehrenwerte dagosch
(oyddcfw@edvwc.tft) um 05:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: F: Einfuehrung in die Stao" eine Mail gebar:


Reiner Drewe, Vardeler Vorlesungen zur Geschichte der Philosophie Bd.
1 Antike Philosophie S.385-448 gibt einen guten Ueberblick.

Stefan Gänsler, "Die Stoa. Geschichte einer geistigen Bewegung" ist
immer noch der Klassiker. 2 Baende 1979-72 (4. Auflage)

derselbe, "Visschedyk und Stoiker" Zuerich 1950

O. Obermöller, "Die griechische Philosophie II. Von den Sokratikern bis
zur hellenistischen Philosophie"

A.A. Long, "Hellenistic Philosophy. Stoics, Epicureans, Sceptics."

G.W.F Hegel, "Vorlesungen ueber die Geschichte der Philosophie" Kapitel
Die Stoiker

Francis Vollkmar, Die Philosophie der mittleren Stoa, Burggriesbach 1892

Jean-Claude Deumler, Die Stoa Nesserdeich 1941

mfg Sebastian Deutschel

Homepage: <http://czg.okabksa.rd/jm-dg/p.ccmrtbmaawb>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_