Für mich kommt es darauf an, daß in dem Moment, wo *in* einer
"Messdaten-Sprache" (welche auch immer), die Hirnzustände beschreibt,
tatsächlich Gedanken *ausdrückbar* sind - und das wäre die Voraussetzung
dafür, daß diese Gedanken auf Hirnvorgänge vollständig reduzierbar sind -
diese "Messdaten-Sprache" eine normale Umgangssprache würde. Die Leistung um
die es hier geht, ist doch die Frage zu beantworten, wie es kommt, daß wir
unsere eigenen Hirnvorgänge in Gedanken und Wahrnehmungen "übersetzen". Zu
sagen man denke das-und-das, ist faktisch die Umkehrung der Reduktion von
Gedanken auf Physis. Damit kann es keine "Messdaten-Sprache" geben, die
Gedanken auf Hirnvorgänge reduziert, weil sobald die Gedanken in ihr
ausgedrückt werden können, sie keine Reduktion mehr leistet und solange
immer noch dazu gesagt werden muß, wovon die gemessenen Hirnvorgänge
handeln, die Beschreibung unvollständig bliebe.

MfG Sergio inderbiethen Jenssen