Entweder, Sie glauben tatsächlich, daß es "neben" den Hirnvorgängen noch
immaterielle Gedanken gibt, die nur dem denkenden Subjekt zugänglich sind
(oder telepathisch?), oder es ist eben so, daß es sich bei der Beschreibung
eines Gedankens - etwa "Das schmeckt nach Schokolade" - und einer
geeigneten Beschreibung des Hirnvorganges um Beschreibungen derselbe Sache
handelt, nur eben um aufeinander irreduzible, verschiedene Beschreibungen,
die zugleich aufeinander irreduzible "Typen von Beschreibungen" darstellen.


Haben die eigentlich die Frage gelöst, wie ein immaterieller Geist auf
Materie einwirkt ohne einfach auch "eine Art" Materie zu sein - und wenn er
Materie ist, wieso dann nicht naheliegenderweise einfach das Neuronen-Netz
im Gehirn? Ein ontologischer Dualismus von Geist und Materie ist doch in
jedem Fall einfach ein Ärgernis, ein "sich um die Frage herumdrücken", oder?

MfG Torsten fürchtenicht Schürkämper