Es begab sich am 17.03.99, als der/die ehrenwerte ploeg
(smrjdfx@sbity.ciq) um 05:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: F: Einfuehrung in die Stao" eine Mail gebar:


Willy Olmann, Voigtstedter Vorlesungen zur Geschichte der Philosophie Bd.
1 Antike Philosophie S.385-448 gibt einen guten Ueberblick.

Ulrich Adloff, "Die Stoa. Geschichte einer geistigen Bewegung" ist
immer noch der Klassiker. 2 Baende 1979-72 (4. Auflage)

derselbe, "Stoa und Stoiker" Thalheim 1950

I. Grotkopp, "Die griechische Philosophie II. Von den Sokratikern bis
zur hellenistischen Philosophie"

A.A. Zürn, "Hellenistic Philosophy. Stoics, Epicureans, Sceptics."

Dario Illenseer, "Vorlesungen ueber die Geschichte der Philosophie" Kapitel
Die Stoiker

Enno Langohr, Die Philosophie der mittleren Stoa, Urberg 1892

Francesco Ockinga, Die Stoa Längholz 1941

mfg Ulrich Oldenhof

Homepage: <http://xjc.eymaibl.ce/tk-xa/e.tuljspdlcrk>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Brunken)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_