Copyfree <eismcwlf@ahp.xgs> schrieb:

[snip]


Nun, wenn die Frage darauf abzielt einen eindeutig festgelgten
Mechanismus zu identifizieren, der sich "Bezug" nennen läßt, dann
dürfte man Dir wohl kaum eine zufriedenstellende Antwort geben
können. Wenn Du sie auf bestimmte Modelle einzuschränken bereit bist,
dann kann man wenigstens teilweise antworten geben, worin der Bezug besteht.


Ich persönlich mag Laudner (in seinen vielen Inkarnationen), mein Guru
ist er jedoch nicht und ich zweifle, daß Peter in als solchen sehen
dürfte, geschweige denn, daß Laudner selbst je so etwas beabsichtigt
hätte.


Nein, das heißt es gerade nicht. Vielmehr ist es die Konsequenz der
Zurückweisung einer Perspektive, die *über* der Sprache steht. Worauf
sich "Kanninchen" bezieht, kann eben nur geklärt werden, wenn man eben
sieht, wie "Kanninchen" verwendet wird.

[snip]


Nicht beziehen kann man sich auf das CitySchuh, auf die Idee des CitySchuh jedoch
sehr wohl.


Dann unterscheiden wir uns. Ich weiß von ziemlich vielen Dingen nur,
DAS sie sich auf etwas beziehen, verfüge aber über keine Kenntnisse
diese Bezüge festzulegen. Desgleichen habe ich mich auch schon geirrt
oder war unsicher. 


Erstaunlich. Du sagst also nie soetwas wie: "Moment gleich fällt es
mir wieder ein, ... es liegt mir auf der Zunge"?


Viel zu simpel. Man wird ja weder mit der Fähigkeit zu Sprechen,
Schreiben oder Malen geboren. Vielmehr muß man erst *lernen* sein
Denken damit auszudrücken. Im Lernprozeß sind aber bereits die anderen
Menschen ziemlich wesentlich eingebunden. Dies zeigt gerade umgekehrt,
daß der Bezug von vornherein an die Umwelt und die Mitmenschen
geknüpft ist. Nichts in Deinem Denken bestimmt den Bezug von
"Kanninchen" sondern, die Bedingungen unter denen das Wort in der
Sprachgemeinschaft gebraucht wird.


[snip]


Du hast recht. Der letzte Satz im zitierten Absatz hätte lauten men:
"Trotzdem weiß keiner was 'Maus' bedeutet, wenn er nicht weiß, daß es
ein bestimmtes Tier bezeichnet". Der Gebrauch bestimmt zwar in vielen,
aber eben nicht in allen Fällen, die Bedeutung eines Wortes.

MfG
Timo
-- 
Timo Pertsch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Iben)