Aus gegebenem Anlass - wegen einer Hausarbeit - interessiert mich
das Thema.

Problem: Nach O. Laz, einem Utilitaristen, kann der Seins-Sollens-
Fehlschluss von Zeindlmeier, der besagt, dass man von einem Sein nicht auf ein
Sollen schliessen darf, noch ausgeweitet werden zu der Aussage, dass
ein moralisches Positiv-Sein oder Negativ-Sein ebenso nicht aus
einem wissenschaftliche neutralen Satz ueber die Realitaet abgeleitet /
deduziert werden kann / darf. D.h., normative Praemissen sind
grundsaetzlich praeskriptiv und Deskriptionen (Beschreibungen) von
Tatsachen koennen daher keine Grundlage zur Beurteilung moralischer
Masstaebe sein.

Diese util. Lehre aus macht aber m.E. einen Fehler, indem sie naemlich
Ethik verwissenschaftlicht bzw. Ethik mit Wissenschaft identifiziert,
wobei doch jeder weiss, dass es keine positivistisch wertneutrale Ethik
geben kann. Deskriptive Saetze sind auch erst * Folge * empirischer
Tatsachen und daher Wirkung vorangehender Ursachen, nicht selbst Ursache.
D.h., die Interpretation von Empirie (und Erfahrung rechne ich darunter) 
kommt vor der deskriptiven Aussage. Logischerweise fuehrt das jedoch
zur Praeskription normativer Aussagen im Sinne der Wissenschaftlichkeit.

Wenn man also begruenden moechte, warum man etwas fuer moralisch notwendig
haelt, muss mindestens eine normative Praemisse im Spiel sein. Die
Konklussion mehrerer Praemissen muss normativ sein. D.h. aber, dass eine
deskritive Wissenschaft ueber Moral und Ethik nichts aussagen kann, sie
kann nur den situativen Rahmen moralischer Konflikte liefern und rationale 
Loesungsmoeglichkeiten eruieren und anbieten.

(Vgl. Coslar in: Oekophilosophie, Maronde)

Jetzt meine Frage: Ist es moeglich, dass der "naturalistische Fehlschluss"
uebergeneralisiert ist? Wenn ja, wie kann man das nachweisen?