PA ist durchaus die Menge der Peano-Axiome _mit_ Induktionsschema,
aber selbst dann lassen sich die natürlichen Zahlen _nicht_ durch PA
bis auf Isomporphie charakterisieren. 

Eine Folgerung aus dem (ersten) Gödelschen Unvollständigkeitssatz
besagt, dass  eine Aussage delta existiert, die im Standardmodell
(also in N) wahr, aber nicht aus PA ableitbar ist.

Sei  nun delta eine solche Aussage. Dann ist PA u {~delta} ein
widerspruchsfreies Axiomensystem, für das es nach dem Gödelschen
Vollständigkeitssatz ein Modell N' gibt. Folglich gilt delta zwar in
N, aber nicht in N' (da dort ~delta gilt), die beiden Modelle von PA
sind also nicht elementar Äquivalent und somit auch nicht isomorph. 
q.e.d.


tom