Ob das dem dualen Prinzip entspricht ?

Doch nun zum Sinn des Lebens, wenn auch ein wenig verspätet.
Als erstens möchte ich in den Raum stellen:
Das Leben an sich weiß nicht ob es lebt oder nicht lebt. Es ist seiner
Existenz nicht bewußt.
Woher kommt die Sinnfrage und was stellt überhaupt Sinn an sich dar?
Ich denke, das die Sinnfrage dort entstanden ist, wo sich das Lebewesen
Mensch seiner selbst bewußt geworden ist und auch seiner Abtrennung
gegenüber den anderen (Menschen, Tieren, Natur).

Sinn stellt an sich nur dar, das was ich mir bewußt geworden bin einzuordnen
und einen Inhalt bzw. Zweck zu geben, um mein weiterleben zu sichern (sehr
Abstrakt ausgedrückt) (Dieses gilt auch nur. solange ich meiner selbst
bewußt bin.)

Nehme ich jetzt wieder dazu, das das Leben nur lebt, da es lebt und seiner
selbst nicht bewußt ist und setze ich darauf noch, das es keine Zeit gäbe -
also alles geschieht, ohne das es geschieht...Gibt es dann einen Unsinn?
Denn schließlich ist mit dieser Konstelation alles geordnet, da alles
geschieht, ohne das es geschieht, also alles eins ist - Denn wenn eine jede
Ordnung, in diesem Fall ist es eine, einen Zweck erfüllt. Nämlich den Zweck
der Beziehung der Dinge untereinander, die gleichzeitig (ohne Zeit) zu eins
werden, dann hat sie auch einen Sinn, obwohl sich diese Ordnung seinen Zweck
nicht bewußt ist.
....

CU Oscar