m.E. heißt IMHO meines Erachtenst. Oder? :-)


Naja, ersetze mal das "jeder weiß" durch ein "allgemein" oder eine
noch unverbindlichere Wortkonstruktion, sozusagen durch einen
versteckten Imperativ... sicherlich weiß nicht jeder, eine etwas
unglückliche Formulierung.


In diesem Fall ist es ein ganzes Kapitel, das sich mit der Thematik
beschäftigt und weil ich die Quelle nicht dabei hatte, konnte ich nicht
näher eingrenzen. Fand=B4ich auch nicht so wichtig, weil ich mir die
Frage stellte, ob jemand überhaupt das Buch hat oder wenn, ob er
dann zufällig rein schaut.


Übergeneralisieren heißt: Verallgemeinern über ein zulässiges Maß
hinaus, das in einer Sache liegt. Der Sein-Sollens-Fehlschluß ist
nicht spezifisch "utilitaristisch", sondern wird nur im Utilitarismus
aufgegriffen und erweitert. Mir ist klar, das die Beschreibung ungenau
und zu allgemein war, ich wollte erst mal sehen, wer sich etwas mit
dem Thema beschäftigt hat. Auch bin ich kein Fachphilosoph.


Das Problem verstehe ich ja auch nur am Rande und ich habe mühe,
es mir klarer zu machen, was sich auch im Text niedergeschlagen
hat.

Nun, ich bringe daher lieber erst mal ein Beispiel: Der deskriptive
Satz "Ein Mensch ist am ertrinken" enthält keine normativen Implikationen=
,
dass ein Mensch, der am ertrinken ist, gerettet werden soll oder muß.
Genaugenommen soll es keine rein beschreibenden Sätze geben, die
Werturteile wie "es ist richtig oder gut, vor dem Ertrinken gerettet
zu werden" nahelegen, darum aber kann aus deskriptiven Sätzen keine
Normen abgeleitet werden und Normen sind nicht in einem
wissenschaftlich wertneutralen System des Denkens ableitbar.

Ciao, Hendrik