Eigenschaften/Fähigkeiten

Bei Tieren hat das Fehlen von diesen Eigenschaften eine Rückstufung zur
Folge, die bis zum Aufessen und zu Tierversuchen führen, bei einem
Menschen hat es keine Auswirkungen - ziemlich inkosequent. Gerade an
geistig Behinderten sieht man, daß man nicht so einfach wegen fehlender
Fähigkeiten das ganze Lebewesen unterordnen darf.

Um ein mir sehr gut bekanntes Tier als Beispiel zu nehmen:
Mein Kater... hat meiner Meinung nach ein Bewußtsein.
              hat ein Handlungsbewußtsein
              hat eine Empfindungsfähigkeit, ob "höhere" Gefühle ist
nicht bekannt
              hat Individualität

              hat wohl kein Selbstbewußtsein
              hat nur eine sehr schwach entwickeltes Moralisches
Bewußtsein (er würde nie nach abstrakten Prinzipen handeln...)

Darf ich ihn jetzt töten und aufessen oder gar Versuche mit ihm machen?
Diese zwei Eigenschaften entscheiden also über Leben und Tod.

stattfinden.

Und welche Eigenschaft hat ein Mensch, daß ich ihn nicht von hinten
schmerzlos und unerkannt erschießen und ihn anschließend aufessen darf?
Oder ein Affe, dem man einfach eine sichere Welt vorgaukeln könnte um
ihn schließlich zu schlachten?

Gruß

Ingmar


Sent via Eichenkrug http://ozv.vzzq.uey/
Share what you know. Learn what you don't.