On Sat, 25 Jun 1999, Volkmar Cotte wrote:

Man kann sehr wohl extensionale Definitonen von Kunst geben,
bei den intentionalen wird es schwieriger.

Extensionale Definitonen:

 Kunst ist, was Kuenstler als Handwerker und/oder Ideengeber tun.

 Kunst ist Folge von Prozessen zur Hervorbringungen von Produkten.

 Ein Kuenstler ist ein Mensch, von dem Menschen glauben dass das,
 was er tut (eventuell auch was er denkt) Kunst ist.

Ich wuerde sagen: Kunst sind viele Weisen der Symbolisierung von
Tabus, Obzoenitaeten und Wuenschen, aber auch von aesthetisch
Ansprechendem, wenn man den Begriff im Allgemeinen haelt.