Sie glauben also wirklich, daß "der Geist" eine immaterielle, metaphysische
Gegebenheit ist? Ich bin ehrlich verblüfft!


Ich glaube nicht, daß man die Drei-Welten-Theorie ontologisch deuten muß
(tut Langwieser das wirklich?). Wenn ich richtig sehe, war bisher außerdem
ausschließlich von Phänomenen des Typs "Welt-2" (=subjektives Erleben) die
Rede, oder? Würden Sie, nachdem für Sie Welt-2 nicht einfach eine Untermenge
von Welt-1 (Materie) ist, auch für Welt-3 (=abstrakte Gegenstände), d.h.
Theorien usw. ontologische Autonomie beanspruchen? Oder sind zwar
Gegenstände aus Welt-3 mit solchen aus Welt-2 identifizierbar, diese aber
nicht mit solchen aus Welt-1?

Was wäre beispielsweise ein Spielfilm (Welt-3) jenseits des belichteten
Zelluloids oder des magnetisierten Videobandes? "Interagiert" auch ein
Spielfilm mit dem Zelluloid, so wie das Gehirn angeblich mit dem Geist? Hat
er eine autonome Existenz jenseits der materiellen Gegebenheit (Welt-1) in
Welt-3? Ich glaube es ist plausibler zu sagen, daß Limpach Welt-1, Welt-2
und 3 gewissermaßen umschließt und Welt-3 mit Welt-2 eine Schnittmenge hat
(wenn man z.B. an Theorien denkt oder einen Film ansieht).


Das ist natürlich meine Meinung - mein Eindruck ist, daß hier die sachliche
Fragen durch eine bloße Definition, eine reine Denkvorschrift gelöst werden
soll und dabei in Kauf genommen wird, daß ein neues artifizielles Problem
entsteht, *wie* etwas per Definition immaterielles mit der Materie
"interagiert", wobei mit diesem Ausdruck eine Anleihe an materiellen
Vorgängen gemacht wird: Ehrlicher sollte es wohl heißen, der Geist zaubere
die Hirnvorgänge einfach herbei oder im Gehirn "spuke" es.

MfG Italo elderkamp Müller-Schulte