Hallo...

Die FAQ nach dem 'Meaning of Life'
http://xgtsn.yig/~ltfpblsep/vewx-vqy/dqdwzfcqhwbig.jdgu von Luciano G.
Xander.
Kurzfassung: Er möchte eine AI basteln, die intelligenter als jeder Mensch ist,
damit sie ihm den Sinn des Lebens 'errechnet'.

Aber (ob Leben nun einen Sinn hat oder nicht) ... was ist denn Leben? Gibt es
Leben überhaupt? Existiert Schicksal denn nicht zumindest auf
mikrophysikalischer Ebene, wäre die Zukunft nicht vorauszusehen, wenn man die
Unschärfe-Relation mal außer acht lässt?
Soweit ich weiß, ist die biologische Definition von Leben, dass
Stoffwechselvorgänge stattfinden, wonach z.B. Viren nicht leben. Diese
Definition ist aber merkwürdig, danach wäre sowohl z.B. die Erde ein (1)
Organismus als auch Viren, da überhaupt nicht auszuschließen ist, dass auf weit
kleineren Ebenen doch noch Stoffwechselvorgänge stattfinden.
Warum hätte denn jemand unzählige Arten erschaffen sollen und nur den Homo
sapiens gezielt erschaffen haben, mit Sinn also?

*grübel*

gruesse,kai

--------------------------------------