"Francesco G. Fölkel" <wxgp@cxgvzr.mj> schrieb am Thu, 18 Jan 2000
18:03:06 +0200:


Zuerst muß man sich klar darüber werden, welche Perspektive man
einnehmen will, wenn man diese Frage beantworten will.

Aus menschlicher Perspektive müßte sie eher "Was ist der Sinn *im*
Leben?" lauten. Es geht also darum, daß du deinem Leben einen Sinn
gibst, indem du dich erfüllenden Tätigkeiten widmest oder zum Beispiel
eine Familie hast, in deren Gedächtnis du gewissermaßen weiterleben
kannst.

Die Frage nach "dem Sinn *des* Lebens" klingt nach einer
außermenschlichen, kosmischen Perspektive, so, als würde man sich
fragen, was ein menschliches Leben als ganzes von außen betrachtet für
einen Sinn hat.

Aus wissenschaftlicher Sicht ist diese Frage einfach sinnlos, weil wir
eine solche Perspektive gar nicht einnehmen können. Es gibt keine
wissenschaftliche Antwort darauf.

Man müßte zur Beantwortung so einer Frage ins Metaphysische gehen. Das
Leben kann als ganzes einen Sinn haben, wenn alles ein göttlicher Plan
ist, zum Beispiel. Aber das sind persönliche Glaubensfragen, die hier
off topic sind.

mfG.
Dagmar