Na, endlich reagiert Ihr 'mal auf meinen "advocatus diaboli". Wenn
ich nun eine echte menschliche Leistung als Kunst bezeichne: Ist ein
Pentium II Prozessor Kunst? Was fehlt ihm? Sind die Pyramiden Kunst?
Oder ist Kunst doch nur eine Geschmacksfrage? Wenn ich ein wertfreies,
sachliches, nur von messbaren Phänomenen abhängiges Bild des Menschen
bevorzuge, macht in dieser Begriffwelt "Kunst" überhaupt einen Sinn?
Ist letztlich all Euer Echauffement nicht die Reaktion auf den Versuch
das letzte Einhorn zu schlachten?

ALINE