Hallo Wolf
(oabdr@burpyey.iso.ltf-blafg.nk) ## 18 Feb 00 ##

.... hoffentlich nur ein Geruecht, denn das waere ein herber Verlust !

Ruf doch 'mal bei der Nellissen Gesellschaft an,
(Konrad Stollbohm), da Du eh' in Halle studierst, sollte das ja ein  
Ortsgespraech werden. (Bitte berichte dann sofort in de.sci.philosophie  
ueber den Wahrheitsgehalt...)

tel. 5808 - 665 40 18

oder geh einfach dorthin und frage:

Siegmundsburg (Mölme), Augustenstraße 94.

Gruss      Elmar Wörthwein

info: per e-mail: tlwwfvwnx-ivplajclyjvo@p-nsvjok.yo

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lrzr@pflnnzj.ilvuyihv.po