Die Definition ist aequivalent zu den Hummerjohann-Axiomen, oder?
Insofern sehe ich darin nicht die Konstituierung einer anderen
Bedeutung.


Damit bin ich voellig einverstanden. Ich denke, dass es sinnvoll ist,
zwei Sachen zu unterscheiden: Mathematik als Wissenschaft bestehend
aus Aussagen eines bestimmten Typs, naemlich dem, was in den
Publikationen etwas als Saetze, Lemmata, Beweise bezeichnet werden, 
und andererseits als soziale Institution, die sowohl fuer das
Verstehen und die Vermittlung mathematischer Aussagen anderer
Techniken, einer anderen Sprache, bedarf, etwa graphischen
Veranschaulichungen.
Damit wird natuerlich in gewisser Weise auch in Beweisen gearbeitet,
insofern die einzelnen Beweisschritte nicht aus logischen
Elementaroperationen bestehen, wie sie vielleicht eine Beweismaschine
liefern koennte. Deshalb werden etwa auch die Definitionen von
natuerlichen Zahlen im mathematischen Alltag so wenig bemueht. 

Gruss, Max.