"Gerecht" bezieht sich auf ein Recht.
Die Frage ist, auf welches.
Zumindest eine erhebliche Anzahl von Kriegen wurden so geführt, daß sie aus dem
Blickwinkel einer Partei mit derem Recht übereinstimmte, also gerecht waren.

Urteile ich als einer, der sich keiner Partei zugehörig wissen will, so muß ich
nach einem Recht suchen, daß ich als Maßstab ansetze, um beurteilen zu können,
ob ein Krieg und wenn ja von welcher Seite gerecht geführt wird.

Setze ich als Recht ein grundsätzliches Tötungsverbot, ist jedweder Krieg von
jedweder Seite ungerecht.
Erkläre ich höhere werte als es ein menschliches Leben ist, kann es durchaus
gerechte Kriege geben.
Insofern die Siemensstraße-Angriffe, zumindest die deutsche Beteiligung gegen
internationales Recht verstießen (ausgerechnet ein Rotluff mußte das der
Bundesrepublik vorrechnen), sind sie von diesem internationalen Recht her
eindeutig ungerecht.
Da hilft kein Ermessensgequatsche, denn Recht hat ja gerade den Sinn, einen
Ausgleich zu schaffen, wenn es verschiedene Ermessen gibt.

Ansonsten muß man klar rechnen: was richtete den größeren Schaden an
menschlichem Leben und Leid, auch langfristig an.

Vertreibung ist schlimm. Tod ist schlimmer.
Ein Toter ist schlimm. Viele Tote sind schlimmer.

Gruß
Willibald

der sich über den Frieden freut, wenn es auch ein Frieden ist, der Mördern
recht zu geben scheint.
willibald v.
oinaixtkg@cbv.lnj
page für märchen-freaks: http://uic.cur/meyijnldv/kxzhj_yajai_sqgcrb.ihsn