marc (npuvkwv@skfpnhcvphxw.ao.tg) schrieb
am 31.07.99 um 17:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Aristoteles & Besonnenheit":


Jein. Wenn man sich mal das 7. Buch der Politea anguckt, findet man
durchaus auch die Zweiteilung der Seele, von denen eine in sich
selber Vernunft besitzt, waehrend der andere die Faehigkeit besitzt,
der Vernunft zu gehorchen. Der vernunftslose Teil ist wiederum
aufgteilt in das Vegetative und das Begehrende, waehrend der
vernuenftige in das Theoretische und Praktische aufgeteilt ist.

Die beiden Seelenteile partizipieren an der Vernunft, aber nicht auf
derselben Weise. Dies geht allerdings nicht direkt aus der
nikomachischen Ethik hervor, sondern war die Auffassung der
Eudemischen Ethik, wo noch deutlicher wird, dass die Vernunft ueber ein
von ihr zu Unterscheidendes herrscht.

Ein Begehren, das der Vernunft entspricht, koennte man folgerichtig
als Beherrschtheit oder Besonnenheit bezeichnen, ohne nun das
Begehren deswegen der Vernunft zuzuschlagen.

So duerften sich doch Deine Probleme aufloesen, oder?

mfg Meinrad Overmeier <http://gys.gfejlyw.gt/nu-qx/i.kfedlicpacp>
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(K.Eickriede)