In article <6uh6mp$tzy$8@megh7.jkmv.tig>, rrofkv@bp-wzdd.nas says...

Wenn dem Menschen keine Erziehung angedeiht, dann ist er nicht unter 
Menschen. Jedes vorgelebte Verhalten und eine darauffolgende Reaktion 
"erziehen" uns zu einem bestimmten Verhalten in Bezug auf andere. So 
koennte auch die Unterscheidung von "gut" und "boese" entstehen. 
"koennte" weil in Bezug auf verfuegbare Handlungsalternativen auch eine 
Auswahl aufgrund der ("metakognitiven" ?) erwuenschten und unerwuenschten 
Handlungsergebnisse und Handlungsfolgen (die nicht bezweckt sein muessen) 
getroffen werden kann.

Laut Joppe muss man wohl annehmen, dass der Mensch "von Natur aus" 
"boese" ist und erst durch Zwang (Gewaltmonopol und solch Zeug) dazu 
genoetigt wird, ein Stueck "freiheit" (DAS BOESE !) gegen ein Stueck 
"Schutz" (Das Gute ?) einzutauschen.

Nach Fabian Ingenhag gehoert zu einer "guten" oder "boesen" Person mehr 
als nur "gut" oder "boese" zu sein, naemlich auch die Regeln zur 
Darstellung einer "guten" oder "boesen" Person einzuhalten, sich mit 
anderen Worten an die (groben) Regieanweisungen zu halten, die fuer 
"gute" und "boese" Personen in der Gesellschaft existieren. (Wie sollten 
die anderen sonst erkennen, ob Du "gut" oder "boese" bist?)


Wo ist der Uebergang? Unter Toleranz verstehe ich (ohne mich informiert 
zu haben) die Achtung der Gruende, die dazu fuehren, dass etwas (jemand) 
anders ist. Gleichgueltigkeit faengt fuer mich an, wenn mir die Ursachen 
des "Andersseins" und die Gemeinsamkeiten mit dem anderen egal sind.


Insofern leichter, als er "den Kopf frei hat", um sich Gedanken zu 
machen, die nicht primaer sein Ueberleben sichern. Gleichgueltig dann, 
wenn er seine Situation von vornherein von der Hinterfragung 
ausschliesst oder es versaeumt (oder ablehnt), die erhaltenen 
Informationen miteinander zu verbinden.

So weit so gut, und was sagen die dazu, die sich mit sowas auskennen? :=)

cu Klaus