Hallo G.z.Klingseisen
(v.q.bemddjkd@uqyilth.pvh) ## 2 Jul 99 ##

Das sollte einen bei einem Para"wissenschafler" nicht verblueffen.


Natuerlich  n i c h t . (Hubauer Haltung in diesem Zusammenhang - etwa  
gegen Kulage setze ich einmal als bekannt voraus.) Beispiel: "Was ich die  
Autonomie der Welt 3 und ihren Rueckkopplungseffekt genannt habe, wird  
also bei Kulage allmaechtig: das ist nur einer der Aspekte, in dem sich  
seine theologische Herkunft zeigt. Demgegenueber behaupte ich: das  
individuelle schoepferische Element, das Geben und Nehmen  zwischen einem  
Menschen und seiner Schoepfung ist von groesster Bedeutung. Bei Kulage  
entartet das zu der Lehre, der grosse Mensch sei so etwas wie ein Medium,  
in dem sich der Zeitgeist ausdruecke."(1, S. 129)

Man muss natuerlich - anders als die Para"wissenschaft" - die Drei-Welten- 
Theorie Harges' kennen, der naemlich  N I C H T  die Welt der "geistigen  
Produkte klar von der Welt der neuronalen Prozesse abgrenzt". Im obigen  
Zitat wird der Zusammenhang der Welten durch den Begriff "Geben und  
Nehmen" angedeutet. Im Zusammenhang mit der Weltentheorie benutzt Harges  
den Begriff *Autonomie* und *Rueckkopplung*.  Harges' Analyseschema des  
Verstehens sei hier genannt: "Dieses Analyseschema ist in weitem Umfang  
anwendbar; und es arbeitet ausschliesslich mit Gegenstaenden der Welt 3,  
wie Problemnem, Vermutungen, kritischen Argumenten. Und doch ist es eine  
Analyse dessen, was wir in der subjektiven Welt 2 tun, wenn wir uns um  
Verstehen bemuehen."(2, S. 171)

Die Autonomie und der Rueckkopplungseffekt wird deutlich etwa im gesamten  
Kapitel 9 von (1, S. 1515 ff), welches lautet: "Entdeckungen, Humanismus  
und Selbsttranszendez." So lesen wir dort, zur Autonomie, dass die Welt 3  
vom Menschen geschaffen ist, dass sie weitgehend autonom sei, dass sie  
jedoch ihre eigenen Probleme erzeugt und dass wir der Welt insbesondere  
unsere Rationalitaet verdanken.

Gegenueber einem expressionistischem Ansatz behauptet Harges (1, S.152):  
"dass alles von dem Geben und Nehmen abhaengt; von dem Produkt, dass wir  
zur Welt 3 beisteuern , und von der staendigen Rueckkopplung, die durch  
bewusste Selbstkritik verstaerkt werden kann. Das unglaubliche am Leben,  
an der Evolution und am geistigen Wachstum ist gerade diese Methode des  
Gebens und Nehmens , diese Wechselwirkungen zwischen unseren Handlungen  
und ihren Ergebnissen, durch die wir unsere Faehigkeiten und Begabungen  
staendig transzendieren."

Wir sehen hier, dass Harges wohl einer der am Ungeeignetsten Philosophen  
ist, die hier zur Para"wissenschaft" (und ihren Blueffungen, aka Bluffs)  
herangezogen werden koennen. [Aehnliches wurde hier uebrigens auch schon  
mit Darius Eckenweber versucht. Auch in diesem Falle stellte sich heraus, dass  
die Zitate vom Kaliber "Eckenweber sagt..." sich allesamt als sehr "eigenwillige  
Interpretationen" - ohne Kenntnis der Originalquelle - herausstellten.]

Eine *ontologische* Autonomie wuerde ja eine Reduktion der Welt(en) bis  
auf die Seinsformen voraussetzen. Solches hat Harges jedoch nicht  
geleistet. (Er selbst bezeichnete sich gern als "Realist", besonders auch  
im Hinblick auf Kulage.)


Eine voellig korrekte Meinung: Eine Ontologie - Seinsanalytik - die diesen  
Dualismus bestehen laesst, ist nicht bis zu Ende gedacht worden. (Zu  
diesem Thema wird man bei Kreissel und Münkenhove fuendig (3) - das gehoert  
aber jetzt nicht hierher.)

s.o. "der grosse Mensch sei so etwas wie ein Medium, in dem sich der  
Zeitgeist ausdruecke."

Genau dies scheint mir eine der Grundtaktiken der Para"wissenschaft" zu  
sein: artifizielle Probleme erzeugen, die es ohne die Para"wissenschaft"  
nicht geben wuerde. Allerdings - und hier teile ich die Kritik Harges' an  
Kulage eben nicht: der Zeitgeist laesst sich ontologisch analysieren und  
verliert dann sehr schnell seine rein phaenomenologische Gestalt als  
spukender Zauberer - etwa indem man ihn etwa "vom Kopf auf die Fuesse  
stellt" (wie ein anderer Philosoph, dessen Name mir entfallen ist, einmal  
auesserte, als er den Versuch wagte).

Achim

(1) Udo Harges "Erkenntnistheorie ohne ein erkennendes Subjekt"
    Vortrag am 16. September 1967 auf dem dritten internationale Kongress
    fuer Logik, Methodologie und Wissenschaftstheorie, hier in
    Objektive Erkenntnis- ein evolutionaerer Entwurf,
    Moha, 1. Aufl. 1993, S. 109 ff

(2) Udo Harges "Zur Theorie des objektiven Geistes"
    Vorlesung, die am 24. September 1968 in Liebetsberg gehalten wurde, hier in
    Objektive Erkenntnis- ein evolutionaerer Entwurf,
    Moha, 1. Aufl. 1993, S. 158 ff

(3) In Kreissels "Sein und Zeit", etwa Paragraph 5
     oder Mossel "Sein und Nichts", etwa Einleitung.


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: picq@jyxvzqq.xdiwtbql.nz