Das ist mir klar und war nicht gemeint. Ich habe mit einer gewissen
affimatorischen Implikation gefragt, ob denn nicht die Definitionen
der einen natuerlichen Zahlen N wie der "anderen", nennen wir sie N',
einander aequivalent seien, ob also nicht dadurch isomorphe Objekte
definiert seien, so dass fuer N und N' "identische" Mengen an
Aussagen, aber selbstverstaendlich nicht alle wahren,  beweisbar
waeren, 


"Wahrheit" bedeutet durchaus etwas anderes als Beweisbarkeit. Es gibt
(in der klassischen Logik) keine Aussage, die nicht falsch oder wahr
waere.

[...]
Gruss, Klaus.