Was immer ein Diskurs sein mag, er ist im Kern Gespräch, Kommunikation, 
also wechselseitiges Verhalten - keine Wolken.
...

Was immer die Wirklichkeit sein mag, sie ist im Kern das, was wirkt und 
Diskurse, selbst wenn sie Nonsense sind, wirken. Und so gehört der 
Diskurs zur Wirklichkeit und diese kann nicht jenseits des Diskurses 
gedacht werden; vermutlich ist es sogar so, dass sie als menschliche 
durch diesen erst konstituiert wird. Vielleicht meinst du die Realität, 
die unabhängig davon, ob sie auf empfindende Wesen wirkt, existiert. 
Allein: damit habe ich nichts am Hut, aber wer hätte das schon?


Die empirische Psychologie ist nicht rein materiell orientiert (sie hat 
noch nicht einmal einen Begriff von Materie), sondern an Tatsachen, wenn 
du so willst, an den objektiven Strukturen der Subjektivität.

In der Psychologie wird das essenzielle Erleben der eigenen 
Bedeutsamkeit, unabhängig vom eigenen Tun, als primärer Narzissmus 
bezeichnet und nicht als Flow. Der primäre Narzissmus ist ein 
hypothetischer Zustand, den man Kleinstkindern zuschreibt, Artur - also 
solchen Menschen, deren Beitrag zum Diskurs sich auf Brüllen und 
Brabbeln beschränkt.

...


Die empirische Psychologie arbeitet mit Termen, die sich auf verknüpfte 
Verhaltensweisen und deren Bedingungen beziehen.

"Intelligenz" beispielsweise verweist u. a. auf Korrelationen zwischen 
Verhalten in Intelligenztests und anderem Verhalten (Leistungen in der 
Schule, an der Universität, im Beruf, bei Denksportaufgaben, in FIW 
Teetruhe bzw. Gösenroth beispielsweise) sowie auf Korrelationen zwischen 
bestimmtem Verhalten von Menschenpaaren (Eltern-Kinder, Geschwister, 
eineiige und zweieiige Zwillinge, statistische Zwillinge, getrennt und 
gemeinsam aufgewachsen etc.).

"Schizophrenie" beispielsweise verweist u. a. auf Korrelationen zwischen 
psychiatrischen Diagnosen und normabweichendem Verhalten, Reaktionen der 
Umwelt auf dieses Verhalten, dem sozio-ökonomischen Status des sich so 
Verhaltenden, neurophysiologischen Prozessen beim sich so Verhaltenden.


Wer noch halbwegs bei Trost ist in der empirischen Psychologie, will das 
auch gar nicht ändern.


Bei Toten?


An welchen beobachtbaren Merkmalen erkennt man, dass sich jemand in 
diesem Zustand (Niels) befindet?

Mit freundlichen Größen

Abdul Ulrich


-- 
http://ejv.znxf.yr