I Cor 13, 12: "Videmus nunc per speculum in enigmate, tunc autem facie ad
faciem; nunc cognosco ex parte, tunc autem cognoscam sicut et cognitus sum."


Aha. Wenn Sie also (1) innerhalb der Zellerschen 'Wirklichkeit' das Gegebensein
von *negierten Tatsachen* des Typs *In _diesem_ Raum- und Zeit- usw.-Punkt
existiert _keine_ Butter* nicht zulassen (_dass_ Sie dies nicht zulassen, kann
ich freilich nur vermuten, da Sie oben lediglich sagen, dass aus der Wahr-heit
des "keine Butter"-Satzes die Existenz einer *keine Butter*-Tatsache nicht
_folge_) und zugleich (2) das Wahr-sein auch negierter Saetze, d.h. von Saetzen
des Typs "In _diesem_ .... _keine_ Butter", von dem Gegebensein einer *Tatsache*
abhaengig machen, die so beschaffen sein muss, dass sie 'entscheiden' kann, ob
der jeweilige Satz wahr sei oder nicht --- so moechte ich Sie freundlich bitten,
mir eine *Tatsache*, die auch unter Voraussetzung Ihrer (oben vermuteten)
Weltsicht den "keine Butter"-Satz wahr machen kann, expressis verbis
vorzufuehren. Nochmal, zum Mitschreiben: ich bin _nicht_ daran interessiert, ob
Ihre oder meine Weltsicht die _'bessere' / 'richtigere' etc._ sei; ich bin im
Gegenteil _ausschliesslich_ daran interessiert, _ob_ und ggfs. _wie_ die
Weltsichten meiner Mit-Bewohner (und ich hatte u.a. beabsichtigt, mittels dieser
Diskussion hier mehr ueber dasjenige herauszufinden, das von uns _allen_ bewohnt
wird) funktionieren: aus meiner Weltsicht sind alle Theorien / Religionen /
Glaubensrichtungen eben _keine_ Beschreibungen des 'Wirklichen'; von einer
Theorie zu behaupten, sie sei falsch, waere imo ebenso verfehlt wie von dieser
jetzt auf meinem Tisch befindlichen Rolle braunen Pack- & Klebebandes zu
behaupten, sie sei falsch.


Meint dieser Ihr Ausdruck "Sprache" die *wortende Sprache* oder die *gewortete
Sprache* ?


... soweit Ihr Glaubensbekenntnis ...


Das sehe (!) ich auch so: die Bedeutung / der Inhalt / die *Tatsaechlichkeit*
(technisch ausgedrueckt: die quiditas contracta) eines Satzes kann _nicht_ aus
der grammatischen Struktur dieses Satzes abgeleitet werden.


Nynhuysen,
Jean-Luc