Das ist doch der Sinn des ganzen, oder? :-)


Genau. Noch genauer um Geißmanns Forderungen.


Habe ich nie bestritten. Es geht *ausschließlich* um Situationen, in
denen ein Menschenleben gegen ein Affenleben stehen könnte, etwa, wenn
neue Medikamente an Affen getestet werden sollen. Alle anderen Fälle
fallen in eine generelle Tierschutzdebatte, um die es mir hier eher
weniger ging.


Sämtliche Menschenrechte fordert Geißmann nicht, aber das wichtigste: Das
Recht, nicht ermordet zu werden.


Ganz meine Meinung.


Auch nicht, wenn es explizit um Menschenleben geht?


Ich denke das tue ich, auch wenn es "festgefahren" ist. Mord halte ich
immer noch für das größte aller Verbrechen.

Das Überleben der Menschheit ist ein anderes Kapitel. Das muß nicht
unbedingt das höchste aller Ziele sein. Aber das Leben desjenigen zu
schützen, der jetzt in Gefahr ist, das halte ich für ein ethisches Ziel.


Siehe oben, Test an Affen.


Ich wollte das nur klarstellen... damit mir keiner einen Radikalismus
unterschieben kann, den ich nicht vertrete :)


Sorry, das war natürlich eine rhetorische Frage an Silvio! Ich bin
deiner Meinung. Ich meinte, wer gegen das Eingreifen in die Natur durch
Essen von Tieren argumentiert (das tat Silvio), kann es nicht
bedauerlich finden, daß der Bestand von Arten reguliert werden müsse.


Da es um Menschenrechte geht, muß man sich überlegen, welche *positiven*
Gesetze aus underen Überlegungen folgen könnten oder eben nicht. Eine
ethische "Regel" wäre also schon von Vorteil.


M. E. sollte das Menschenleben eben immer noch Vorrang haben, wenn es
"du oder der Affe" heißt.


Mordet ein Mensch, der Fleisch it? Silvio sagte ja. Also verglich ich
mit Raubtieren. 


Genau, *sofern es angebracht ist*. M. E. gibt es eben Situationen, in
denen es nicht angebracht ist. Und um die geht es mir.


Es geht nicht um moralische Eigenschaften von Menschen. Auch wer einen
Völkermörder ermordet (ihn also willentlich, in böser Absicht, außerhalb
des Gesetzes stehend etc. tötet), mordet.


Weil sie im Durchschnitt körperlich schwächer sind und deswegen
bevorzugt werden sollen, wenn es um Dinge wie Schiffsuntergänge geht.
Ich verstehe aber den Zusammenhang nicht ganz...


Gruß zurück!
Jennifer