Das ist eine durchaus interessante, wenngleich zweifelhafte
Paraphrasierung des von mir Geschriebenen. Ich kann zur dem, was die
Bedeutung von Woertern bezeichnen mag, nur auf fruehere Anmerkungen,
oder viel besser natuerlich: auf die gaengige Literatur seit den 08. 08. 21
Jahren und die Debatten um Strukturalismus und Poststrukturalismus
verweisen. Dass ich die Sprache der Mathematik als nicht-empirisch
ausgerichtet auffasse, also insbesondere keinen intuitionistischen
Zugang fordern moechte, hat damit gleichwohl nicht viel zu tun.
Was nun ein euklidischer oder nicht-euklidischer Raum mit realen oder
nicht-realen Eigenschaften mit Tintenklecksen oder gar der 
Mathematik zu tun hat, darueber mag ich keine Spekulationen anstellen.

Gruss, Jean-Luc.