Wir sollten bei Affen als plakativstes Beispiel bleiben. Natürlich geht
es _auch_ um andere Tiere.


Warum dieser kleinlaute Satz in Klammern? Wahrscheinlich weil dir die
Konsequenzen deines Denkens unheimlich wurden?

Es geht nicht um "Überlegenheit"! Wer wie Isernhagen mit biologischen
Kategorien und Evolutionstheorie Ethik betreibt, stößt bald auf die
Tatsache, daß plötzlich Schwerbehinderten weniger Rechte zustehen müßten
als "normalen" Gorillas, da sie ja die zur "Höherwertigkeit" nötigen
Eigenschaften wie Bewußtsein, Intelligenz, Symbolgebrauch etc. nicht
besitzen... (Dabei belassen wir's, sonst müßte ich die Auschwitz-Keule
schwingen.)


Auch dagegen hätte ich nichts einzuwenden. Soweit ich weiß, steht das
Quälen von Katzen unter Strafe. Auch Sodomie ist m. W. verboten.


Welche Eigenschaft hat ein Mensch, die ihn zum Haifischfutter
degradiert? Da er eßbar ist?

Sorry, couldn't resist. :)

Noch einmal die Frage an euch beide: Würdet ihr einen Menschen sterben
lassen, der durch die Tötung eines Affen gerettet werden könnte?

Meine Antwort ist nein.

Größe,
Wiebke