Ich meine, es ist gefährlich, den Verstand so herunterzumachen. Schließlich
hat uns Gott unserern Verstand gegeben, damit wir ihn benutzen. Okay, es
gibt viel mehr, als wir mit unserem Verstand begreifen können, aber worauf
willst du dich denn sonst verlassen? Auf dein Gefühl oder irgendwelche
diffusen Eingebungen? Ich fürchte, damit wird man anfällig für alle
möglichen irrationalen Einflüsse, und das endet dann bei irgendwelchen
Demagogen und Sektenführern. Ich ziehe es jedenfalls vor, meinen Verstand zu
gebrauchen.


die

Wo hast du denn das her? In der Bibel steht nichts über Reinkarnation, aber
einiges über Gericht. Vielleicht ist es um 1200 erst dogmatisiert worden,
aber das heißt doch nicht, dass es diese Vorstellungen vorher nicht gegeben
hat. Anscheinend ist es beliebt zu behaupten: "Ursprünglich hat man geglaubt
... (setze etwas ein, was dem eigenen Standpunkt entspricht), und erst um
... hat die Kirche das Gegenteil behauptet." (Vgl. den Thread über
Trichotomie.) Aber Dogmen entstehen nicht so, dass ein Papst/ein Konzil
plötzlich etwas ganz Neues behauptet und das dogmatisiert.


Also ich meine, unsere Welt ist sehr real, und wir sollten gut auf sie
aufpassen. Wir haben schließlich nur die eine.

Gruß
Ute