Wie stünde es eigentlich mit einer physikalischen (biochemischen etc.)
Interpretation der Vorgänge im Gehirn, die diese Interpretationsleistung
ausmachen? Wäre dann nicht Erklärung und Hirnvorgang derselbe Vorgang? Es
geht doch hier darum, ob sich eine Empfindung oder ein Gedanke mit
Hirnvorgängen identifizieren läßt und dagegen spricht eigentlich nicht viel.

Das Hauptargument gegen den Reduktionsimus liegt m.E. darin, daß sich aus
Messdaten nicht auf die Inhalte schließen läßt, von denen die Hirnvorgänge
eigentlich handeln: Woran sollte man jemals erkennen können, ob in einem
Gehirn gerade Gedanken an den letzten Sonntag oder an den letzen Freitag
erzeugt werden? Der Prüfstein für den Reduktionismus ist die Angabe eines
Gedankens in einer "Messdaten-Sprache" und das Problem ist das einer
Reduktion von verschiedenen Beschreibungsweisen aufeinander. Beschreibungen
derselben Sache bleiben es aber und kein Dualismus von "Leib und Seele" der
am Ende sogar OOBE'S oder NDE's realistisch interpretieren würde etc. ist
erforderlich.

MfG Jean-Claude formans Czasch