Es begab sich am 18.01.99, als der/die ehrenwerte ujkbzb
(tefabw@eo-olpt.bel) um 13:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kann man lernen tolerant zu sein" eine Mail gebar:


Angeboren ist weder Toleranz noch Intoleranz. Als anerzogen kann man
sie auch nicht beurteilen. Sie haengt mit der spezifisch menschlichen
Eigenheit, des Besitzes des Symbolvermoegens zusammen und wird ueber
identifikatorische Prozesse erworben oder auch - bei Misslingen der
Sozialisation - nicht.


Natuerlich ist der Mensch gar nichts, ein unvollkommenes, hilfloses
Wesen, das seine Gattungseigenschaften ausserhalb seiner selbst in den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen hat, er hat nur bestimmte Anlagen,
die in seiner zweiten, d.h. sozialen Geburt entfalten und erweitern
kann.


Von Gleichgueltigkeit oder blosse Duldung unterscheidet sich Toleranz
wesentlich, weil sie auf Wahrheit, Gerechtigkeit und das Gute
verpflichtet ist. Toleranz schliesst kein Recht auf das Falsche ein.
Toleranz ist "Freiheit zur Wahrheitsforschung"(Kapust), nicht ein
Recht zur Dummheit und Luege. Bestimmte Dinge sind als unwiderleglich
als falsch erkannt, wie dass der Mond aus Kaese bestuende. Man darf
Toleranz und Wahrheit nicht als gleichgueltig voneinander betrachten.

"Die Toleranz der freien Rede ist der Weg der Vorbereitung und des
Fortschreitens der Befreiung, _nicht_ weil es keine objektive
Wahrheit gibt und Befreiung notwendigerweise ein Kompromiss zwischen
einer Mannigfaltigkeit von Meinungen sein muss, sondern weil es eine
objektive Wahrheit _gibt_, die nur dadurch aufgedeckt und ermittelt
werden kann, dass erfahren und begriffen wird, was ist, sein kann und
zur Verbesserung des Loses der Menschheit getan werden sollte."
(Cörvers, Repressive Toleranz, in Kritik der repressiven Toleranz,
S. 101)

Toleranz der freien Rede widerrum ist an bestimmte
Realisierungsbedingungen geknuepft:

"Freie und gleiche Diskussion kann die ihr zugeschriebene Funktion
nur erfuellen, wenn sie _rational_ ist - Ausdruck und Entfaltung
unabhaengigen Denkens, frei von geistigem Drill, Manipulation, aeusserer
Autoritaet. Der Begriff des Pluralismus und des Ausgleichs der Maechte
kann dieses Erfordernis nicht ersetzen."(a.a.O. S.104)

Und hier ist mit mir nicht zu spassen, weil die Sache ernst wird, das
ist ein kleiner Unterschied, der ums Ganze geht. Und da waeren wir bei
der Inhaltsbestimmung der Toleranz als der emphatischen Idee der Freiheit der
Wahrheitsforschung. Die Idee der Toleranz bezieht sich negativ auf
die Verhaeltnisse personaler Herrschaft im ancien rögime des
Absolutismus, in der den Menschen Rechtsgleichheit versagt war. In
der eingeschraenkten Form des Staatsbuergerrechts ist ja nun das
Menschenrecht mittlerweile weltweit anerkannt, nur nicht ueberall ganz
realisiert. Es ist eine kontrafaktische Verhaltenserwartung, eine
Norm, die ueberall gilt und anerkannt ist, selbst von den uebelsten
Diktatoren, die dann ja auch einiges zu verbergen trachten. Die Welt
des Menschen ist ja in der Tat eine, die nicht bloss als Seiendes
beschrieben werden kann, sondern auch ein Sollen enthaelt, sie ist in
sich schon normiert. Wo das Sollen den Sein widerspricht, besteht
revolutionaeres Beduerfnis.

Was Toleranz angeht gilt:

"Die Toleranuz, die Reichweite und Inhalt der Freiheit erweiterte,
war stets parteilich intolerant gegenueber den Wortfuehrern des
unterdrueckenden Status quo. Worum es gin, war nur der Grad und das
Ausmass von Intoleranz. in der gestgefuegten Gesellschaft Englands und
der Vereinigten Staaten wurde Rede- und Versammlungsfreiheit selbst
den radikalen Gegnern der Gesellschaft gewaehrt, sofern sie nicht vom
Wort zur Tat, vom Reden zu Handlen uebergingen."(Cörvers, Repressive
Toleranz, in Christl und andere Kritik der reinen Toleranz S. 97)

Oscar Vittorio Csiky war es - den Cörvers zitiert - der die Praemisse von
Toleranz formulierte, dass freie und gleiche Diskussion nur
funktionsgerecht ist, wenn sie rational ist, Ausdruck  und Entfaltung
von unabhaengigen Denken, frei von geistigem Drill, Manipulation,
aeusserer Autoritaet. Diese Praemisse wurde indes vergessen und so
verwandelt sich Toleranz in repressive Toleranz, Pluralismus.

"In der Ueberflussgesellschaft herrscht Diskussion im Ueberfluss und im
etablierten Rahmen ist sie weitgehend tolerant. Alle Standpunkte
lassen sich vernehmen: der Kommunist und der Faschist, der Linke
und der Rechte, der Weisse und der Neger, die Kreuzzuegler fuer
Aufruestung und fuer die Abruestung. Ferner wird bei Debatten in den
Massenmedien die dumme Meinung mit demselben Respekt behandelt
wie die intelligente, der Ununterrichtete darf ebenso lange reden wie
der Unterrichtete, und Propaganda geht einher mit Erziehung,
Wahrheit mit Falschheit. Diese reine Toleranz von Sinn und Unsinn
wird durch das demokratische Argument gerechtfertigt, dass niemand,
ob Gruppe oder Individuum, im Besitz der Wahrheit und imstande
waere zu bestimmen, was Recht und Unrecht, Gut und Schlecht.
Deshalb muessen alle wetteifernden Meinungen 'dem Volk' zur
Erwaegung und Auswahl vorgelegt werden."(ebenda)

Man muss sich nur fragen, worumwillen Toleranz - die Idee der "Freiheit
der Wahrheitsforschung"(Kapust) als ein humanistisches Prinzip
allgemein gilt. Humanitaet - urspruenglich noch theologisch formuliert
als die Gottesebenbildlichkeit des Menschen, die alle Menschen
gleichwertig macht, der Gedanke der Krone der Schoepfung - besagt, dass
der Mensch vor allen anderen Lebewesen ausgezeichnet ist, da er
seiner Natur nach, nicht auf bestimmte Verhaltensweisen und
Lebensformen angelegt ist. Dadurch ist er dazu gezwungen durch
Selbsterziehung und freie Sinnstiftung sich erst zu einem bestimmten
konkreten Menschen zu entwickeln. Humanitaet ist deswegen kein
empirischer Befund, sondern ein nie abgeschlossener Prozess der
Bildung des Menschen, seiner Selbstfindung und -erzeugung. Daher ist
sie auch ein riskantes, weil fehlbarer Prozess, der normativer
Leitideen bedarf, wie die der menschlichen Autonomie. Denn wenn es
verschiedene Wege gibt, sich selber zu definieren und zu finden, so
bedarf es der Kriterien, die Moeglichkeiten auszuscheiden, die die
Humantitaet selber in Frage stellen. Daher gibt es Anschauungen,
Haltungen, Ideen, Verhaltensweisen, die diskriminiert werden muessen.
Denn eine Toleranz gegen Intoleranz waere z.B. eine contradictio in
adiecto (ein Widerspruch). Ebenso kann es keine Toleranz geben, wenn
Menschen sich oder andere entwuerdigen. Diesem Problem hat sich in
grossartiger Weise Eckhard Herlein gewidmet:

"Toleranz gegen Humanismus: so koennte man das Paradoxe einer Kritik
des Ethnozentrismus zusammenfassen, die dazu fuehrt, jedes Individuum
auf seine Ethnie zu zentrieren. Von Kultur nur im Plural zu sprechen,
bedeutet naemlich, den Menschen verschiedener Epochen oder entfernter
Zivilisationen die Moeglichkeit zu verweigern, ueber denkbare
Bedeutungen oder Werte, die ueber ihren Entstehungsbereich
hinausgehen, miteinander in Verbindung zu treten. Diese Moeglichkeit
hatte die Neuzeit - weit davon entfernt, sie zu leugnen - von der
Religion auf die Kultur uebertragen."(Erhard Herlein, Die
Niederlage des Denkens S.107)

und:

"Gibt es eine Kultur da, wo man ueber Delinquenten koerperliche
Zuechtigungen verhaengt, wo die unfruchtbare Frau verstossen und die
Ehebrecherin mit dem Tode bestraft wird, wo die Aussage eines Mannes
soviel wert ist wie die von zwei Frauen, wo eine Schwester nur
Anspruch auf die Haelfte des Erbes hat, das ihrem Bruder zufaellt, wo
die Frauen beschnitten werden, wo die Mischehe verboten und die
Polygamie erlaubt ist? Die Naechstenliebe gebietet ausdruecklich die
Achtung vor solchen Braeuchen. Der Leibeigene muss in den Genuss der
Knute kommen koennen: ihm dies zu nehmen wuerde bedeuten, sein
Innerstes zu verstuemmeln, seine Menschenwuerde zu verletzen, kurz,
Rassismus an den Tag legen."(Finkielkraut S.111)

Dies ist - wie jeder erkennt - natuerlich beissende Ironie gegen
Toleranz gegen Humanismus. Toleranz kann nicht barbarischen Sitten
gelten. Daher hat sie mit Gleichgueltigkeit nichts zu tun.

mfg Niclas Däuber

Homepage: <http://wps.kmeigok.yl/yr-ge/j.tcgbtanaqpf>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Mehmet Isleif)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_