Was ist es , was Menschen dazu bewegt über "das Leben nach dem Tod"
nachzudenken ?
Wovor haben Menschen Angst , wenn sie über's Sterben nachdenken ?

Egon-Ronny Klaas schrieb ...

das ist es - Menschen wollen ihre Identität ( ihr Ego , Ich)  nicht
verlieren .

Was ist dieses "EGO" - "Ich" , da wir es für so wichtig halten ?

"ICH" wird oft mit der Gesamtheit der Vergangenheit definiert.
Doch was ist Vergangenheit ?
Vergangenheit ist im Jetzt entstanden.

Laßt uns also  das "Ich" im  Jetzt anschauen.
Was bin ich jetzt.
ich , Dominik , bin der , der gerade jetzt für meine Umwelt ein e-mail schreibt
.
all meine Gedanken befassen sich im Jetzt mit meiner Umwelt .
Du ( meine Umwelt ) liest gerade jetzt mein e-mail .
Daraus folgt , das "Ich" ist ohne dem "Du" nicht existent -> es ist Ein- und
Das-Selbe.
Das "Ich" ist ebenfalls eine Illusion , geschaffen (glaub' ich) um (m)eine
Struktur (Körper) zu schützen und weiterzuentwikeln (System "Leben") - es
ist also ein Hindernis um meine Umwelt ganzheitlich wahrzunehmen.

und tschüs
Dominik