Wenn man den Wert von Tieren höher als bisher setzt wird der Wert des
Menschen dadurch nicht niedriger. Mir ist auch kein Menschenrecht
bekannt, das lautet "Der Wert des Menschen ist nicht nivellierbar".


Das wichtige bei einem Tier ist, daß man davon ausgehen muß, daß es ein
"Bewußtsein" besitzt, etwas vorhanden ist was nicht nur reagiert
sondern auch fühlt. Welche Rechte man den verschiedenen Tierarten
zuerkennt müsste sich an den geistigen Fähigkeiten der Individuen
orientieren. Ich würde zumindest das Töten aller warmblütigen Tiere,
soweit es machbar ist (den Bestand von Wildtieren muß man nun mal
regulieren, auch wenn es traurig ist), verbieten


Man sollte aber solche schwerwiegende Entscheidungen nicht mit dem
Argument, daß es so am einfachsten ist, lösen!


Gerade Primaten sollten eine sehr hoch gewichtete Lebensgarantie
erhalten.


Sie essen zu wollen, ohne daß es für den Menschen notwendig ist.
Genau wie beim Menschenmord sind alle Tiermorde aus Habgier (Man möchte
das Fleisch des Tieres zum Genuß) niedere und sehr primitive Antriebe.


Das Problem ist, daß bis jetzt alles über Naturrecht geschrieben worden
ist und Du jetzt plötzlich mit positivem Recht argumentierst. Wenn Du
eine Kuh tötest ist es eventuell legal aber bei unserer
Nahrungsverfügbarkeit nicht legitim.


Wenn man der Tötung von 100 Affen zustimmt, um einen Menschen zu
retten, liegt es daran, daß man als Mensch dem Menschen näher steht als
dem Affen. Aus dem gleichen Grund würdest Du 100 Fremde deiner Familie
opfern.


Auf die Handlung und das Ergebnis kommt es ja schließlich an, aber
Deine Meinung könntest Du ruhig trotzdem nivellieren :-)

Niklaus


Sent via Tulipiani http://ojs.aumn.kag/
Share what you know. Learn what you don't.