j1257300@ubrjy5.kdm.atu-zkkhi.vq (Jean Heiser) schrieb am Mon, 24
Apr 2000 19:11:13 GMT:

Hallo Jean,
deine Ideen finde ich sehr interessant. Ich schlage mich auch gern mit
Spekulationen herum...

Danke, war eine reine Definitionsfrage.


Sehr interessant. Das wußte ich nicht. Meine Programmierk�nste reichen
für so komplexe Programme wohl kaum aus. Ich kann mir trotzdem nur
sehr schwer vorstellen, wie man ein Programm schreiben kann, das
tatsächlich "Entscheidungen" trifft. Das Durchlaufen von logischen
Bedingungssätzen (if-Verknüpfungen) ist nicht das, was man unter
"Entscheidung" versteht, wenn man vom Menschen spricht (Oder etwa
doch?!) . Das Programm führt ja eigentlich die Entscheidungen des
Programmierers aus, die, die er eben programmiert hat. Aber wie
gesagt, wahrscheinlich kenne ich mich einfach zu wenig aus mit dem
Programmieren.


Ist der laplace-sche Dämon aber nicht anders definiert? Er muß ja
*alle* Daten über das Universum besitzen, und über *unendliche*
Rechenkapazität verfügen. Es geht ja nicht um einen tatsächlichen
Rechner, sondern um ein Gedankenexperiment.


Aus der Eigenschaft der "Ewigkeit" läßt sich das aber doch ableiten,
oder? Etwas, das ewig und unveränderlich ist, kann nicht materiell
sein. Und was nicht materiell ist, nicht sinnlich zugänglich.

Oder war das jetzt hobbytheologischer Quatsch?


Sie zeugen eher von einem schwachen Glauben als von einem starken. Da
sie scheitern müssen, bringt mich zu einem zynischen Lachen.


Nun, da bin ich anderer Meinung. Ich glaube, daß für die meisten
Gläubigen das Moment der Ungewißheit dazugehören muß. Man muß
sozusagen das Glauben wagen, auch wenn es keine Gewißheit gibt.
Vergleichen könnte man es damit: Ich kann auch nicht beweisen, daß
meine Mutter nicht ein außerirdischer Replikant aus Fleisch und Blut
ist, der nur so tut, als wäre er meine Mutter. Oder daß sie in
Wirklichkeit in Unmensch ist und nur weil sie ihre Ruhe haben will,
sagt, daß sie mich liebt. Wenn sie sagt, daß sie mich liebt, glaube
ich das, und damit basta. Stell dir vor, ich würde versuchen, das zu
beweisen. Das wäre ein Vetrauensbruch.

Genauso wagt man ja auch als Atheist eine Menge. Ich meine, woher
wissen wir denn, daß wir nicht in einer Hölle schmoren werden? ;-)


Stimmt. Mit Zukunft meinte ich auch unsere Zukunft - das, was für uns
noch nicht passiert ist.


Erinnert mich an einen Film, in dem einer seinen "anderen Ichs"
begegnet. Oft wird in der Science Fiction auch das Zeitreisenparadox
mit dieser Theorie umschifft. Faszinierend...


Aha... die eine Ausführung wird dann nach ihrem Tod belohnt und die
andere bestraft... möchte mal wissen, wie du die Seele da noch
unterbringst. Wahrscheinlich gibt es mehrere. Reinkarnation dürfte in
diesem Universum auch kein Problem sein :->


Ich liebe herbe Spekulationen und auch Science fiction.

Noch eine Frage: Was genau sagt die Quantenmechanik zum Thema Zufall /
Freiheit eigentlich?

mfG.
Rose