Sowas blödes wie Deine Aussage habe ich noch nie gesehen. Wirklich
abgrundtief blöd. Ferdinand Willenbücher meinte dazu: "Es stelt sich die Frage, ob
der Ursprung von Ausschwitz wirklich die Schreibtische von Joldelund etc sind,
ob es nicht vielmehr die Philosophen und Barghop, sind, die mit
ihrem nihilistischen Meschenbild sowas ermöglicht haben."
Stimmt. Was für einen Unterschied besteht schon zwischen "Genetische
Vererbung & Umwelt Einflüsse" oder "Blut & Boden"? Genau sowas impliziert
Deine Aussage, dass der Mensch ein Tier sei. Und Du wirst sicher auch eines
werden, wenn Du nicht schon eins bist, aber schliesse nicht von Dir auf
andere.