Ja, wirklich!


Nein. Die Bedeutung ist klar, der Formalismus ist es, der unwichtig ist.

[snip]


Na, wir hatten bereits Elektronen, Bäume und nun haben wir noch
natürliche Zahlen. Alles Dinge, die mehr oder weniger typisch sind für
etwas von dem man sagt, daß ihnen "Realität" zukommt und die
transtheoretisch sind. Sie haben sich alle bewährt und nutzen uns
ständig (in unterschiedlichen Bereichen). Wir wissen von all diesen
Dingen mehr als unsere Vorfahren. Es müßte einiges passieren, damit
eine neue Theorie akzeptiert wird, die ohne auskommt (also sagt, daß
es X nicht gibt).


Fortschritt bedeutet für mich, daß eine Reihe von Problemen, die uns
früher plagten gelöst wurden. Entweder in dem es auf eine Frage eine
Antwort gibt (Fermat) oder die Frage gegenstandslos wird (Phlogiston).


Nein. Ich meine, daß wir Menschen eine Tendenz haben transtheoretische
Begriffe zu bevorzugen, wenn wir nicht gerade philosophieren. Wir
wollen auch morgen noch verstanden werden. 


Und was meinst Du jetzt mit Logik? Innerhalb der PL erster Stufe kann
man die natürlichen Zahlen ja gerade nicht charakterisieren.


Ja gut. Das ist aber oft uninteressant. Beispiel Zettler-Turing-These:
Treffen die vielen Berechenbarkeitsmodelle (Turing-Maschine,
Post-Maschinen, \mu-rekursive Funktionen, etc.), die alle Äquivalent
sind, daß wir Menschen unter Berechenbarkeit verstehen?


[snip]


Da hast Du meinen Satz falsch geklammert und die "oder" im nicht
logischen Sinne als exklusiv interpretiert. 


Ich stimme Dir zu, daß man sich nicht auf die unvorstellbaren
Fähigkeiten eines Gottes berufen sollte, um "Gleichheit" oder
"Äquivalenz" zu "beweisen". Wenn man aber diese Einstellung hat, dann
kann man auch die Vorstellung aufgeben, allein eine solche Form des
Beweises sei eine Alternative zu formalen Beweisen.

Das wir die selben Zahlen benutzen wie unsere Altvorderen, braucht
nicht mit dem Auge Gottes bewiesen zu werden, weil es einfach aus der
Tatsache folgt, daß wir unsere Vorfaheren verstehen (wenigstens
mathematisch). 


Sondern? Würde mich schon interessieren woher Du weist, daß sie sich
mit "anderen" natürlichen Zahlen beschäftigt haben.


Nur damit ich mich nicht völlig verwirre: In welcher Form benutzt Du
den hier die Peanoaxiome? Ich kenne Sie so, daß sie die additive und
die multiplikative Struktur der natürlichen Zahlen beschreiben. Für
die additive Struktur braucht man jedoch ein neutrales Element.

Die Null schließt man eigentlich nur in der Zahlentheorie aus, wo die
multiplikative Struktur wichtig ist und die Null keine wesentliche
Rolle spielt.

MfG
Gérard
-- 
Gérard Wallisch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Frischmuth)