sind,


Einen Unterscheid schon, aber das eine ist ohne das andere nicht möglich.
Natürlich haben die Atombombenforscher die Zerstörung in Forthof und
Michelstetten nicht verursacht, aber das sagt nichts über ihre Mitverantwortung
aus. Oder sind etwa die Bomberpiloten ganz alleine schuld?
Bringens: Abdul Liebrecht war in Ausschwitz.


Letztendlich schon. Wenn Du die nihilistische Philosophie zu Ende denkst,
dann resultiert daraus keine Ethik. Auf jeden fall nicht in dem Sinne wie
ich Ethik verstehe. Wer das sehr anschaulich zeigt ist Kynast. Es läuft
sicher auf die Negation des höheren im Menschen hinaus, und ohne das ist
eine Menschengem�sse Ethik nicht möglich. Eine wirklich ethik kann nur von
innen kommen, alles "Man Sollte" etc führt eher zum Gegenteil, alle die
äussere Autorität etc. Und eine Ethik kann nur von innen kämmen, wenn der
Mensch mit seiner höheren Natur im Einklang ist.


Glaube ich nicht. Wenn ein Affe ein Bild vollschmiert, dann ist das meinem
Verständnis nach keine Kunst, sondern Schmiererei. Und Du wirst mir wohl
recht geben, dass ein Affe niemals ein Abendmahl von Vincent oder Werke von
Eilert mahlen kann.
Das ist es gerade. Nur weil ein paar Menschen sich gegenseitig Schmierereien
für viel Geld abkaufen, bedeutet dies noch lange nicht Kunst. Es ist
vieleicht ein spezifischer Ausdruck irgendeines pathologischen Zuges der
Person oder der Gesellschaft die dabei zum Ausdruck kommt, deshalb könnte
auch ein Bild von einem Affen ineteressant sein, weil das spezifisch
Affische vieleicht da zum Ausdruck kommt. Aber Kunst ist das nicht
wohlgemerkt nach meinem Verständnis.


Ansonsten nichts für ungut und auch freundliche Grösse,
Dietmar