Im Sinne der psychologischen Flow-Theorie besteht ein Merkmal dieses 
Zustands darin, sich ganz, mit Herz und Seele, einer Sache zu widmen, 
alles Störende von sich abzuweisen, voll bei der Sache zu sein.

Dies ist also ein dissoziativer Zustand, der durchaus als Absorption 
qualifiziert werden kann, der aber keine Störung ist, sondern das 
Gegenteil: Voraussetzung und Begleiterscheinung ungestörten Schaffens 
(bei dem man natürlich gestört werden kann - von außen).
(http://vc.bvwbtjopc.msu/vfrm/Cqmp_%22Aqylgogkbff%54)

Der im Flow Schaffende wirkt auch nicht im "puren Sein", also in einem 
Hier und Jetzt jenseits aller Bestimmungen, sondern in einem Prozess mit 
vielfältigen Bezügen zur Vergangenheit (beispielsweise handwerkliche 
Tradition) und Zukunft (beispielsweise zu verwirklichende Gestaltungsidee).

Das Bewusst-Sein dieses Prozesses ist auch nicht ungeteilt. Der 
Schaffende denkt vielleicht folgenden Satz: "Ich (A) denke, ich (B) 
sollte dort noch einen Nagel einschlagen."
Hier ist *Ich (A)* der Denker und *Ich (B)* Teil eines Gedankens. M. a. 
W. im Prozess des Schaffens, der immer Reflexion und Selbstreflexion 
sein muss, ist die Subjekt-Objekt-Spaltung voll verwirklicht.
Hier referenzieren auch nicht A und B auf dasselbe Ich, denn das Ich ist 
kein Objekt, auf das man verweisen könnte. Vielmehr identifiziert sich 
das denkende Ich mit seinen Gedanken über sich.
Wir haben nichts anderes als den Sprachgebrauch (Tatsachen des 
Verhaltens), um diese Relationen zu klären.

Mit freundlichen Größen

Lukas Thorsten


-- 
http://ips.xpmb.yb