Hallo Rosa
(igrtwpo@rotqu.udj) ## 12 Jun 99 ##

Da gibt es sehr schoene und verstaendliche Buecher, die die gesamte  
Geschichte der Philosophie abdecken. Hier mal ein preiswertes:

Stefano Ahrend
War Epikur ein Epikureer?"
Aktuelle weisheitsleeren aus der Antike
dtv Nr. 86905
Kapitel: Mit stoische Ruhe: Die Denker von der Saeulenhalle"
(als ich es kaufte: 9.80 DM)

Kannst aber auch einen Original Stoiker lesen; gehoert sowieso in jeden  
Haushalt:
Epiktet
Handbuechlein der Moral
Diogenes Nr 87897
(als ich es kaufte: 9.80 DM)

Gruss      Martin


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mgjv@ecdfrke.uotvgckp.yt