Schön, daß wir uns einig sind. Also bist du auch gegen Vesenmeier
Forderungen.


Und wenn's nicht anders geht?


Also genau das, was ich vorschlug... Das einzelne menschliche Leben als
obersten Wert zu postulieren.


Also wir spielen Darwin... bringen lieber die Katz als den Aff um, weil
der eben nicht so doof ist. Na ich weiß nicht...

Hat bei Menschen etwa auch der "höhere Intellekt" Vorrang? Ich hoffe
doch nicht, denn so gescheit bin ich nicht.

</zynismus>


Moment.... Jetzt würfelst du Notwehr mit Mord zusammen...

Ein Raubtier handelt nicht aus Notwehr. Schon mal gesehen wie eine Katze
in sadistischer Weise mit dem Opfer spielt... Hm, sie verletzt
eigentlich das Mausrecht damit!

Den Menschen zu töten, der mich direkt mit dem Tode bedroht, ist sicher
nicht falsch (so auch unsere positiven Gesetze). Einen Menschen zu töten
um ihn aufzuessen, ist aber schon ein Mord, denke ich.


Gut. Was soll ich dazu sagen? Wir haben sehr verschiedene Vorstellungen
davon, was Recht und Unrecht überhaupt sein soll.


Da hast du natürlich recht. Sagen wir einmal so, meine Vorstellung von
"Recht" unterscheidet sich gewaltig von deiner. Tiere als Rechtssubjekte
kommen da bei mir nicht vor.


Da muß man wieder zwischen Töten und Morden unterscheiden. Nicht jedes
Menschentöten ist gleich Morden (z.B. Notwehr, fahrlässige Tötung). Die
Meinungen gehen auseinander, was z.B. Todesstrafe oder Abtreibung
angeht. Für die einen ist es Mord, für die anderen Töten. Aber in einem
Fall sind wir uns einig: Einen Menschen aus niederen Beweggründen mit
Vorsatz ins Jenseits zu befördern, ist Mord.

Ich *postuliere*, daß das Morden von Menschen ein moralisch
schwerwiegenderer Akt ist als das Töten (aus niederen Beweggründen
("Essen"?) mit Vorsatz) von Tieren, weil mir die Konsequenzen aus dem
Gegenteil den Magen umdrehen.

Schlecht begründet, ich weiß.


Das Wort "Neger" gehört nicht zu meinem aktiven Wortschatz.

Ich würde den Zufall entscheiden lassen.

Keiner ist mehr wert, weil er weiß, rot, blau oder gr�ngestreift ist,
und auch nicht, weil er gescheit oder blöd ist.

Das ist die Grundaussage der Menschenrechte.


Da man den Wehrdienst verweigern kann, nehme ich an, daß solche Leute
geschickt würden, die bereit sind, Soldaten zu sein. Dazu gehört das
Risiko zu sterben. Wenn sie bereit sind zu gehen, ja.


Natürlich! Deswegen habe ich auch unterschieden zwischen subjektiver
Entscheidung (vielleicht würde ich sogar einen Mord begehen für einen
Menschen, den ich liebe... wer weiß das schon?) und dem, was der Staat
durch Gesetze an Handlungen vorschreibt (oder die ESL, im Falle der
Menschenrechte). Ethik ist immer abstrakt, es geht darum, was sein soll.
Da einzelne sich nicht daran halten oder sich an Ideale verkaufen tut
der Idee keinen Abbruch.


Da hast du natürlich vollkommen recht. Letztendlich entscheiden wir,
welche Gesetze sinnvoll sind. Aber wie sollen wir uns entscheiden, wenn
wir nicht hypothetische (Extrem-)Situationen durchgehen und uns fragen,
was das Gesetz in diesem Falle sagen würde? Nur so kann man prüfen, ob
das ganze brauchbar ist.

mfG.
Ulla