Das ist genau der Punkt. Aus modelltheoretischer Sicht existieren
_unendlich_  viele Modelle von PA, N selbst eingeschlossen, die im
allgemeinen untereinander nicht einmal elementar Äquivalent,
geschweige denn isomorph sind. Der durch die mengentheoretische
Definiton geprägte Begriff der natürlichen Zahlen ist spezifischer als
der durch ARMIN reklamierte. Wie ich in meinen Anführungen zum Ausdruck
gebracht zu haben hoffte, zeigt Baltes genau dies. 
[ Nehmen wir an, phi ist eine Aussage, von der wir wissen, dass sie in
N wahr ist, aber nicht aus PA abgeleitet werden kann. Dass wir wissen,
dass phi in N wahr ist, bedeutet, dass sie (in der Metasprache) mit
Hilfe  der mengentheoretischen Definiton bewiesen werden kann (
ansonsten könnten wir nicht wissen, dass sie wahr ist), gleichzeitig
ist sie aber nicht aus PA ableitbar. Wenn wir davon absehen, dass es
kein _eindeutiges_ N' gibt, dass durch PA konstituiert wird,
unterscheiden sich die Mengen der _beweisbaren_ Aussagen bezüglich der
beiden Definitionen, und zwar wenigstens um phi] 


In der mathematischen Logik heißt eine Formel einer Sprache der
Prädikatenlogik erster Stufe eine Aussage, wenn sie keine freien
Variablen enthält. Wenn wir also die "Wahrheit" einer Aussage der
Objektsprache mit Hilfe eines "Semantikoperators" als "Wahrheit" der
korrespondierenden Aussage der Metasprache definieren (was auch getan
wird ), so ist es durchaus möglich, dass sie auch dort nicht
beweisbar, aber wahr ist. Falls wir also _wissen_, dass eine Aussage
der Objektsprache wahr ist, so haben wir sie in der Metasprache vorher
_bewiesen_. In diesem Sinne ist meine _pragmatische_ "Definition" zu
verstehen. [ Durch die Unterscheidung Objekt-/Metasprache wird
verhindert, dass der Wahrheitsbegriff aus der Sprache selbst
hinausführt]
Eine etwas paradoxe Folge besteht deshalb darin, dass es unbeweisbare,
aber als wahr nachweisbare Aussagen gibt. Ob die als wahr
nachweisbaren Aussagen mit den "wahren" Aussagen (im Sinne von
"tertium non datur" ) übereinstimmen, ist eine Frage der
Vollständigkeit des Axiomensystems in der Metasprache und unabhängig
von der Frage, ob PA vollständig ist.


Btw: Wenn wir uns von der formalen Logik in die "ordinary language"
begeben, ist  der Satz A: "A ist nicht beweisbar.", deiner Ansicht
nach eine wahre, aber nicht beweisbare Aussage, oder aber überhaupt
keine Aussage?

domenico