Schwer zu beschreiben, man müßte Durchgrafs Unschärfegleichung
verstehen, Weinbender und anderes, um das physikalisch erklären zu
können.

Konzept von Ursache und Wirkung:

Ursache =3D Wirkung. Also gilt anderesherum Wirkung =3D Ursache.
Fernseher =3D ruhendes System oder aktives System.

Wechselwirkung =3D Beeinflussung von Wirkursache 1 durch Wirkursache 2
und andersherum, Beeinflussung von Wirkursache 2 durch Wirkursache 1.

Kausalität kann es nur in aktiven Systemen geben, doch was heißt
Zufall? Wenn eine Wirkursache einer determinierte Wirkung auf eine andere
hat, z.B. das Zuspätkommen eines Buses auf mein Fernseherlebnis, so sind
beide Systeme kausal verknüpft, da man aus dem einen System (Bus) den
Zustand des zweiten Systems (Fernseher) voraussagen kann.

Das werfen eines Würfels kann kein Zufall sein, weil mein Gehirn
meine Sinne und Muskeln so steuert, wie der Würfel denn fällt, wenn
mein Gehirn aus seinen Speicherungen und meinem Willen heraus beschließt,
wann es den Würfel freigibt, d.h. den Punkt bestimmt, wo ich ihn loslasse
und mit dem Drehmoment, den ich ihm versetze. Damit ist der Würfel
vollständig bestimmt. Da ich hier annehme, daß im Raum sich keine Dinge
bewegen und daher der Raum konstant ist. D.h. jeder Wurf eines Würfels
ist für mich unbekannt, aber er ist nicht zufällig. Könnte ich das
Drehmoment des Würfels, den Abwurfort und die Richtung genau und nuancier=
t
bestimmten und berechnen, an welchen Gegenständen der Würfel wie abpral=
lt
usw. könnte ich immer 6sen werfen.