Ja, das ist eine überzogenen Strohmann-Formulierung.
Ein Ziel ist so etwas wie ein Punkt.
Eine Richtung ist jedoch nur so etwas wie eine Dimension. Sie lässt
unendlich viele möglichen Vektoren mit einem Richtungsanteil zu.


Jede Entwicklung setzt am Ist-Zustand an. Das ist trivial/tautologisch.


Das ist trivial. Nahe an einer Hubertiade.


Ja, eben.


Woran sind die Pfaue mit ihren schweren/unhandlichen Federbüschen
denn "angepasst". Im Grunde dürfte es sie nicht geben.

Die Vorstellung der "Anpassung" erscheint mir als eine tautologische
No-Na-Unterstellung. Die Natur bietet so viel Raum für Viables, dass
eine besondere Anpassung nur in Ausnahmefällen beobachtbar ist.

Woran ist z. B. der Mensch biologisch angepasst?
Gerade mal in der Hautfarbe an das Leben in nördlichen/südlichen Breiten.


Natürlich, ich rede von den Tensoren der Mathematik.


Ich rede nicht von der einzelnen biologischen Form, sondern von
der Evolution als ganzes, also vielleicht von der Million Arten an
Ein- und Vielzellern, Pflanzen/Tieren/Anderen, die insgesamt den
Lebensraum Erde bevölkern. Du könntest das besser beschreiben.


Ich meine damit auch nicht die Gene, sondern etwas Abstrakteres.
Jedes Leben wird z. B. Mechanismen der Fortpflanzung entwickeln.
Das ist keine Frage des Zufalls, sondern eine logische Notwendigkeit.
Jedes Leben wird z. B. Mechanismen der Energiegewinnung, Speicherung
und Energieumsetzung entwickeln, mit steigender Effizienz.


Das stimme ich dir zu. Ich halte aber eine sinnvolle Bestimmung
von  "höher" und "niedriger" für möglich.


Das sind in meinen Augen keine Gegenbeispiele, sondern z. B. beim
Grottenolm ganz ausgefallene Zwänge eine extremen ökologischen Nische.
Natürlich kann für einen Einzelorganismus der Rückbau einer für ihn
unnotwendig gewordenen Funktion ein Überlebensvorteil sein. Dies trifft
jedoch imho nie für die Evolution als Ganzes zu.

lg Ingmar