Hast du sie denn gelesen? Ist ja keine Schande, bin auch erst
kürzlich dazu gekommen.


Was meinst du mit dieser unklaren Andeutung?


Also gibt es der Informatik die Identität des Örtlich getrennten,
das was du in der Diskussion bestreitest, weil du die Ortslage
als vollwertige Eigenschaft betrachtet hast.


Eine Hubertiade, ein Gerede am Thema vorbei.


Es gibt in Programmiersprachen eine Tradition von Gleichheits-
und Teilweise auch Identitätsübrprüfungen. Darauf beziehe ich mich.


Ja, mei! Wenn du die Fahnen streichst...

lg Karl