Norman Jentsch <xpfo@svgfuz.nc> schrieb in im Newsbeitrag:
0ow52w$mt4$2@gpdh.xsowpg.yss...
eigenen
Der Sinn des Lebens des einzelnen Individuum besteht darin, das System Leben
weiterzugeben sodass, das Leben fortlebt. Das Sein hat die Möglichkeit Leben
zu schaffen aufgegriffen und durch Selektion zu immer komplizierter Form
entwickelt, wobei der Kern der Sache der ist, dass nur Leben, das bestehen
kann, übrig bleibt, sodass gesagt werden kann, dass das Reproduzieren seiner
Selbst, der Sinn des Lebens ist.
Für das jeweilige Individuum kann nur gesagt werden, dass die Frage nach dem
Sinn des Lebens für das einzelne Individuum selbst nicht gestellt werden
kann, da es keinen Sinn gibt.
Das ist sicherlich keine philosophische Erklärung, aber so sehe ich es.
Gruß Karlheinz