[snip]


Wir reden doch über die natürlichen Zahlen, oder? Das kann tun, auch
ohne eine spezielle Axiomatik im Hinterkopf.


Nein, so spezifisch dann auch nicht. Mir schwebt etwas in der Art vor,
daß man die jeweils besten Kenntnisse und Kriterien heranzieht über
die man verfügt und relativ zu diesen das Verfahren allgemein
anwendet. Damit unterliegt es unserem Erkenntnisfortschritt (ich sage
bewußt "Fortschritt" und nicht "Änderung"), ohne jedoch an
unrevidierbare, absolute Vernunftsalgorithmen zu denken.


Wenn in einem solchen Fall kein Zufall vorliegt, der das gleiche Wort
in unterschiedlichen Theorien vorkommen läßt, sondern die Absicht der
Sprecher auf die selbe Entität zu referieren, dann gibt das
Spurkonzept durchaus das wieder, was ich mir unter Transtheorizit�t
vorstelle. Zwischen den verschiedenen Verwendungsweisen in den
verschiedenen Theorien gibt es dann eine Art kausaler Zusammenhang,
der durch die Praxis der Begriffsverwendung bestimmt wird. 


Natürlich kann das passieren und es passiert sicherlich häufig
genug. Ich möchte nur betonen, daß mindestens so häufig Begriffe
transtheoretischen Status haben und sogar eine Tendenz zu solchen
existiert. Es ist schließlich relativ billig neue Worte zu erfinden
aber dann wird eben nicht klar, warum wir überhaupt auf den Schultern
von Riesen stehen können, um so weit zu blicken, wie wir es tun.


Wenn du mit "pragmatisch" meinst, daß wir sehr wohl gute Gründe haben,
mal so und mal so zu entscheiden, ohne über das oben erwähnte
kanonische und allgemeingültige Verfahren zu verfügen, dann stimme ich
Dir auch hierin zu.


Verstehe ich nicht. Hat sich denn die Bedeutung der natürlichen Zahlen
in den letzten hundert Jahren geändert? Wenn es verschiedene Theorien
gibt, die äquivalenter Weise die natürlichen Zahlen beschreiben, dann
meinst Du wohl die Äquivalenz innerhalb eines bestimmten formalen
Rahmens (der dann ja wohl feststehen muß) und nicht, ob diese
Formalisierung das erfasst, was wir bereits immer unter natürlichen
Zahlen verstanden.


Ob Du es glaubst oder nicht, aber ich zähle Bananen mit den selben
Zahlen, mit denen ich innerhalb der Mathematik rechne.


Ob man eines wegnimmt oder fünf oder vier dazu fügt, wenn wieder raus
kommt, daß es unendlich viele Primzahlen gibt und die Zerlegung von
Zahlen in Primfaktoren eindeutig ist usw. usf. und das neue
Axiomensystem nicht wv ist, dann habe ich eben ein neues System für
die alten Zahlen, was soll's? Vergleichbares ist sowohl Moench
passiert, als auch Marko Neidel, ohne das uns der Himmel auf den Kopf
gefallen ist.


Das liegt natürlich daran, daß der Begriff des "Beweises" mittlerweile
stark an formale Systeme gekoppelt ist. Aber dies ist genau die
Sichtweise des Auges Gottes (die Du ja nicht einnehmen willst),
respektive Du forderst ein Kriterium, daß sich nur aus einer sollchen
abgehobenen Perspektive realisieren läßt. Das schüttet aber das Kind
mit dem Bade aus. 

Es ist überhaupt nichts mysteriöses nötig, um einen Satz wie "die
Griechen kannten keine Null" richtig zu verstehen und zu wissen, daß
"Sie kannten überhaupt keine natürlichen Zahlen" simpel falsch ist.

MfG
Fridolin
-- 
Fridolin Schötzer
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Ullerich)