Um genau zu sein, sagt die Chaostheorie nichts anderes. *Wenn* man
berechnen könnte, *dann* ... Die Chaostheorie bestreitet das
Antezedenz, also daß man genau berechnen könnte.

Beim deterministischen Chaos handelt es sich genau um diesen Ansatz:
Man geht von einer (im Prinzip) vollständigen funktionalen
Beschreibung F des Systems aus. Winzige Abweichung der Eingangswerte
von F führen zu großen Abweichungen der Ausgangswerte. Kurz: F ist
nicht stetig.

Hinzu kommen Einschränkungen bezüglich der Komplexität (im Sinne der
theoretischen Informatik, nur dort ist die Komplexitätstheorie
wohldefiniert): F läßt sich womöglich nur nähern, was weitere
Einschränkungen der Vorhersagemöglichkeit bringt.


Wie gesagt, selbst Berechenbarkeit würde nichts nutzen, weil selbst
Abweichungen unterhalb der Meßgenauigkeit zu großen Änderungen des
Resulats führen können. Die Wahrscheinlichkeitsaussagen versuchen eine
Art Stetigkeitsersatz anzubieten, indem sie immerhin Bereiche
abgrenzen.  


Das Problem ist, daß man gar nicht genau angeben kann, was eigentlich
*echter* Zufall sein soll. Sowenig, wie man sagen kann, was *echter*
Determinismus ist. Zwar kann man sagen, daß bestimmte (Natur-) Gesetze
deterministischen oder stochastischen Charakter haben, ob damit aber
das beschriebene System eben diesen Charakter ebenfalls hat, bleibt
unklar.

Vermutlich sind alle *absoluten* Begriffe von Zufall und
Determinismus, sowieso unbrauchbar, ob aber epistemische Konzepte
ausreichen ist eine praktische Frage.

MfG
Lukas
-- 
Lukas Isaacsohn
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Ehrlinspiel)