Wenn der Begriff "Mord" sowohl für Tiere als für Menschen verwendet
wird, ergibt sich daraus sehr wohl ein Widerspruch zu den
Menschenrechten. Der Wert des Menschen wird nivelliert.

Welche Tiere soll man nicht ermorden dürfen? Nur Affen? Wieso nicht
Hunde, Schweine und Rinder? Und was ist mit den Pflanzen?

Es muß m. E. eine Grenze geben zwischen dem tbaren und nicht
tbaren. Und die ist einfacherweise zwischen Mensch und Tier zu
ziehen.

Noch einmal: Es geht nicht um Tierschutz oder Umweltschutz, sondern um
die konkrete Forderung eines *Tötungsverbotes für Affen*.


Das ist ja das Problem. Was sind "niedere" Beweggründe für das Töten
einer Kuh? Sie essen zu wollen?


Im Moment sieht es so aus: Wenn die Gesetze des Tierschutzes
eingehalten werden und die Kuh mir gehört. Wo ist das Problem?


Wahrscheinlich würde ich selbst es tun, wenn die Situation entrte.
(Wer nicht?)  Aber es wäre nicht richtig. Ich wäre ein Massenmörder.

Ich bin übrigens Vegetarier. ;-)

mfG.
Gudrun