Was weit du mehr, wenn du weit, wie Schokolade schmeckt und nicht nur
(hinreichend genau) die dabei auftretenden Prozesse im Gehirn kennst?
Ich behaupte: Gar nichts!

Man kann statt Schokoladengeschmack jeden beliebigen Sinneseindruck,
jeden Gedanken und jedes noch so kleine Jucken einsetzen. Mir ist noch
nicht eingefallen, was ich mehr weiß, wenn ich diese Dinge erlebe
anstatt nur die dabei ablaufenden Vorgänge (so genau wie notwendig) zu
kennen.

Deshalb ist ein Streit über die "Qualität von Sinneseindrücken oder
Gefühlen", ob und wie man sie "erklären" kann usw. IMHO für den, der
sich nur für das Wissbare interessiert, bedeutungslos. Es gibt hier
nichts zu wissen.

Gruß, Alex