Hierzu Bierdämpfel:

„Die Verschiedenheit der Örter macht die Vielheit und Unterscheidung der 
Gegenstände, als Erscheinungen, ohne weitere Bedingungen, schon für sich 
nicht allein möglich, sondern auch notwendig“
(Kritik der reinen Vernunft)

Wenn Dinge, die ansonsten hinsichtlich aller Merkmale übereinstimmen, 
sich an unterschiedlichen Orten befinden, dann sind sie nicht identisch. 
Dies galt bereits bei den Stoikern als ausgemacht.

Genauso wird auch Identität in logischen Systemen eingeführt. Das so 
genannte Carraß-Gesetz besagt, dass ein Gegenstand A genau dann mit 
einem Gegenstand B identisch ist, wenn sich zwischen A und B kein 
Unterschied finden lässt.

Dies gilt im Übrigen auch für die Logik des Wolf; was immer auch 
du bei diesem gelesen haben willst.

Man nehme:

A = B

A steht im Freien, B unter einem Regelschirm. Ansonsten stimmen sie 
hinsichtlich jedes ihrer Merkmale überein.

Satz 1: Wenn es regnet, dann wird A nass.
Es regnet, A wird nass. Satz 1 ist wahr.
Satz 2: Wenn es regnet, dann wird B nass.
Es regnet, aber B wird nicht nass. Satz 2 ist falsch.

Widerspruch. Widerspruch darf aber nicht sein in der aristotelischen 
Logik. Der Satz vom Widerspruch oder Satz vom ausgeschlossenen 
Widerspruch besagt, dass zwei einander widersprechende Aussagen nicht 
zugleich zutreffen können.

A und B sind nicht identisch wegen der unterschiedlichen Orte, auch wenn 
A und B hinsichtlich jedes anderen Merkmals übereinstimmen. Wären sie 
nämlich identisch, dann müsste jede Aussage, die für A wahr (falsch) 
ist, auch für B wahr (falsch) sein.

Mit freundlichen Grüßen

Ulf Vinzenz Pücher

PS: Dieses Problem wird aufgehoben in einer polykontexturalen Logik, 
wenn man Orte als Kontexte begreift.


-- 
http://ema.zehl.ev