Ich habe hier versucht, meine Theorie im Gespraech zu entwickeln, und zwar _auch
mir gegenueber_, der ich diese Theorie (noch) nicht in vollstaendiger und
genuegender Weise erfasst habe, zu entwickeln. Die Entwicklung einer Theorie
ist, soweit ich sehe, immer ein Aufeinanderfolgen von Entscheidungen (z.B.:
*will ich negierte Tatsachen einfuehren oder will ich das nicht tun?*); durch
jede dieser Entscheidungen verzweigt sich die Ausgangstheorie (genauer: der
urspruengliche Theorie-Rumpf) willkuerlich -- dies ist der nicht-abwertende
Gebrauch des Wortes *willkuerlich* -- in zwei (oder mehr) Subtheorien, welchen
die vergleichend-abbildende Eigenschaft *wahr / falsch* jeweils NICHT zugewiesen
werden kann; eine korrekte (wahre!) Beschreibung aller _bis jetzt_ getroffenen
Entscheidungen ist "klar". Nun steht es jedem/r frei, ueber die kuenftigen
Entscheidungen eines seiner/ihrer Mit-Menschen Vermutungen anzustellen; und
dieses Vermuten ist dann und nur dann "klar", wenn es vollstaendig ist, d.h.
wenn es _alle_ am jeweils betrachteten Verzweigungspunkt theoretisch moeglichen,
im o.g. Wortsinne willkuerlichen Entscheidungen gegeben sein laesst. Unter
*echter* Wissenschaft / Philosophie verstehe ich jedes auf diese
Vollstaendigkeit in _jedem_ Verzweigungspunkt gerichtete Studium; jede
andersgeartete Sinnes- oder Verstandestaetigkeit ist (in meinem Jargon)
willkuerlich -- dies ist der andere, tadelnde Gebrauch des Wortes
*willkuerlich*.

Mir ist die Wissenschaft ein Abenteuer (noch genauer: a quest); Ihnen scheint
sie die, wenn auch vielleicht wohlmeinende, Verwaltung eines Gefaengnisses zu
sein.


Warum verlangen Sie von _mir_, _Ihren_ Darstellungsversuch zu verbessern ?


In der Absicht, diese von Ihnen angeblich "erhoffte Klaerung" herbeizufuehren,
hatte ich Ihnen die Frage gestellt, ob aus Ihrer Sicht der bezueglich dieser
Saurier ausgesagte Tatbestand *in der Vergangenheit befindlich* ein
gegenwaertiger Tatbestand oder ein vergangener Tatbestand sei; Sie haben diese
Frage vielleicht nicht verstanden (bitten Sie ggfs. Herrn Bossmanns -- obxnar@....
-- um Erlaeuterung: ich bins leid) und jedenfalls nicht beantwortet.


Wenn Sie meine bisherigen postings gelesen haetten, so wuessten Sie, dass fuer
mich (innerhalb meines 'Glaubens') auch das, was Sie einen "Satz" nennen, eine
Tatsache ist.


Hier druecken Sie sich -- mal wieder -- ums Problem herum: naemlich um die Frage
(die ich Herrn Aufmhoff jedenfalls implizit gestellt habe), wann und ggfs. warum
der *_keine_ Butter*-Teilsatz _wahr_ ist. Denn innerhalb meines 'Glaubens' ist
der *keine Butter*-Teilsatz dann und nur dann wahr, wenn im besagten Zeitpunkt
etc. tatsaechlich keine Butter in der Schachtel ist (und in der Tat gilt _fuer
mich_: reinschauen, dann weiss ich es); da ich jedoch vermute, dass es fuer
Herrn Aufmhoff negierte Tatsachen der Art *_keine_ Butter ....* nicht gibt, habe
ich ihm einige Fragen gestellt, um (1) herauszufinden, ob diese meine Vermutung
korrekt sei, und um (2) herauszufinden, wann und ggfs. warum _fuer Herrn Aufmhoff_
der *_keine_ Butter ....*-Satz _wahr_ ist.


Herrn Awick und meine diesbezueglich bereits vorliegenden postings haetten
Ihnen, so Sie sie zur Kenntnis genommen haetten, diese Ihre Fragen beantwortet.


s.o.


Womit meine Nicht-Diskussion mit den Herren Ehelechner und m. Tzschoch beendet
ist.Ingenkamp,
Adam