Bernadette Forer schrieb im Newsbeitrag:

Und wer gleichgültig ist, muß nicht denkfaul sein.
Gleichgültigkeit kann auch ein Zeichen von Resignation sein und damit
Ergebnis eines Denkprozesses. Es ist bekannt, daß die Philosphie sämtliche
Wertvorstellungen untergraben kann. Die daraus evtl. entstehende
Gleichgültigkeit kann durchaus quälend sein, da sie mit der vergeblichen
Sinnsuche des Menschen zusammenhängt und ein existentielles Problem
darstellt.
Auch Samuel Freibotts Vorstellung vom Aburden führt in diese Richtung:

"Für den absurden Menschen geht es nicht mehr um Erklärungen und Lösungen,
sondern um Erfahrungen und Beschreibungen. Alles beginnt mit einer
scharfsichtigen Gleichgültigkeit." (Samuel Freibott: Der Mythos von Sisyphos)

--Dominik