Hallo,

ich finde es sehr verwunderlich, daß Existenz von Anwendung brutaler
Gewalt von Menschen auf andere Menschen zur Folge haben muß, daß in
Zukunft nur noch solche Greueltaten "böse" seien sollen. Es ist
sicherlich sehr sinnvoll und auch eine wunderschöne Idee dem Menschen
ein Naturrecht einzugestehen, das zu beachten eine Grundlage des
menschlichen Handelns sein sollte, aber dieses Menschenrecht steht in
keinem Widerspruch zu einem möglichen Naturrecht für Tiere - imho als
Tierrecht, so daß ein Verhältnis zwischen beiden Gruppenrechten möglich
ist - und ein solches Naturrecht sollte auch den Schutz der "Würde" und
des Lebens beinhalten, wobei ich als das größte Problem die Festlegung
der "Würde" einen Tieres sehe, da ich beispielsweise einer Kuh durchaus
das Eingesperrtsein unter guten Bedingungen und das Melken durchaus
zumuten könnte - unter keinen Umständen aber das getötet werden aus
niederen Beweggründen.

Irgendwie ist es für mich schon seltsam zu hören, daß es rechtmäßiges
und unrechtmäßiges Töten von Tieren geben soll - was ist das
rechtmäßige Töten?

Zu den Gorillas, ich würde unter Umständen nicht der Tötung 100
Gorillas zustimmen, wenn dadurch irgend ein Mensch gerettet werden
würde, zumindest nicht, wenn ich abstrakt entscheiden dürfte. Ich
könnte aber auch niemanden davon abhalten. Aber würdest Du der Tötung
von 100 beliebigen Menschen zustimmen, um Deine Familie zu retten?

Gruß

Rupert


Sent via Usaga http://hhd.eimz.rpu/
Share what you know. Learn what you don't.