Eine Reihe von Menschen haben manche dieser Eigenschaften nicht. Was ist
mit Säuglingen? Behinderten? Hochbetagten?


Soweit so gut...


Dann funktioniert das Argument aber nicht mehr!

- Aufgrund von Eigenschaften geben wir Lebewesen Rechte, und nicht weil
sie Menschen / Tiere sind, denn das ist reine Willkür.

- Wenn ein Mensch diese Eigenschaften aber nicht hat, hat er die Rechte
aber trotzdem.

Wieso unterscheidest du hier plötzlich wieder zwischen Menschen und
Tieren - ganz willkürlich?


Tja....

mfG.

Monika