Quark, dies Anschaunung.

Ein Reflex ist genauso fest "verdrahtet", wie die Auswahl des 
energetisch günstigeren Weges, wobei nur bei allen kollektiv relevanten 
Entscheidungen sich nochmal das sog. Bewusstsein einschaltet, um 
kollektiv zu regeln oder sich zu rechtfertigen.

Und das schimpft sich dann "bewusst", obwohl die eigentliche 
Entscheidung ohne jedes Nachdenken und geübt, genetisch basiert, völlig 
autonom abläuft, genauso wie der Herzschlag oder die Nahrungssuche.

Nur weil man meint, weil sich aus kollektiven Regelungsgr�nden nochmal 
die sog. Bewusstseinsebene dazu schaltet, es sei was besonderes, wenn 
man dabei kollektive Notwendigkeiten, also z.B. kollektive Hirarchien, 
Verteilungsnotwendigkeiten usw., berücksichtigt, sei der Mensch ein 
bewusstes Wesen, was sich von allen Tieren in seiner unendlich geistigen 
Größe unterscheidet, haha.

Dabei schaltet er sein Bewusstsein doch nur dazu, um kollektive 
Notwendigkeiten (Ressourceverteilungen z.B.) auch kommunikativ, also 
sprachlich, mit dem Kollektiv aushandeln zu können.

Weshalb werden im sog. Bewusstsein fast alle Vorgänge am Ende 
verbalisierbar und in vermittelbarer Bildform ausgegeben.

Zu was anderen hat er doch das Bewusstsein garnicht, auch wenn sich im 
Laufe der Evolutionsentwicklung aus selben Gründen ein sog. Ich gebildet 
hat, was aber doch nur das Abbild des Selbst innerhalb eines umgebenden 
Kollektivs virtuell darstellt und somit die Kommunikation zum Kollektiv 
effektiviert.

Erkenn das doch mal !!!


quatsch !

Das ist ebenso eine automome, nicht bewusst entschiedene Entscheidung, 
die aus einer Vielzahl von abgespeicherten Handlungsmöglichkeiten, 
gerade im Gefahrenfall, ohne bewusstes Denken, ausgewählt wird.

Erst die kollektive Situation, also das erkennen einer Rolle innerhalb 
eines Handlungskollektivs, lässt dann Gefühle und !!!sog.!!! Bewusstheit 
hervortreten, die sich dann in div. weiteren unterbewusst gesteuerten, 
aber kollektiv relevanten Verhaltensweisen zeigen.

.....

das ist doch Unsinn, Bakterien entscheiden sich genau wie Menschen für 
den einen oder anderen Weg.

Mensch hat nur mehr Argumente für das eine eine oder andere, aber die 
Entscheidung, der Entscheidungsvorgang, ist genau der selbe.


eben doch, auf völlig identische Weise.


an den entsprechenden Stellen, also da wo Stellen selben Gefälles, aber 
an einer Verzweigung lagen, entschied sich der Fluss auch mal, die eine 
oder andere Richtung zu wählen. Das entspricht wieder genau dem selben 
Vorgang, wie bei Bakterie oder Mensch.

Auch Mensch wählt immer den energetisch leichteren Weg, und das macht er 
nicht, weil er den bewusst sehen kann, sondern weil seine evol. 
Auswahlkriterien so gebaut sind, dass er dies vollautomatisch macht, 
auch wenn er später zur Rechtfertigung sein sog. Bewusstsein dazu benutzt.

Bewusst entschieden hat er dabei garnix !!!

Welcher Affe, welches Bakterium, welcher Mensch nimmt nicht den volleren 
Eimer, wenn es die Wahl hat ?


Das ganze Subjekt-Objekt-gefasel ist einfach nur inhaltsleer und nichts 
bewirkend.

Das ganze Subjekt-Objekt-gefasel ist einfach nur konsequentes ignorieren 
logisch entit�rer Grundlagen, die das Subjekt-Objekt-gefasel auf eine 
realistische Ebene setzen würde.


Gruß  Artur.H.