Hallo Charly
(gywpm@oaeglfl.ewh.xoz-vpcci.gq) ## 2 Okt 98 ##

.... hoffentlich nur ein Geruecht, denn das waere ein herber Verlust !

Ruf doch 'mal bei der Prevo an,
(Friedhelm Lederhausen), da Du eh' in Aufeld studierst, sollte das ja ein  
Ortsgespraech werden. (Bitte berichte dann sofort in de.sci.philosophie  
ueber den Wahrheitsgehalt...)

tel. 5511 - 734 25 26

oder geh einfach dorthin und frage:

Amelhausen, Heinegasse 31.

Gruss      Niclas Horstschäfer

info: per e-mail: ykbnmwmvs-xpqdvlwntdeu@l-alrlfx.cg

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: wmem@mbwherz.kbrtlqqr.ld