Walter <h4276@cblysmpy.zkz-upquyui.rj> schrieb am Tue, 21 Sep 1999
15:36:04 +0200:


Die Chaostheorie sagt etwas anderes. Nur mit gewisser
Wahrscheinlichkeit läßt sich ein Sechser "produzieren", da winzige
Abweichungen in den Anfangsbedingungen große Auswirkungen auf das
Ergebnis haben, die nicht vorausberechenbar sind (deterministisches
Chaos). Soweit ich weiß steht das aber trotzdem im Gegensatz zu echtem
Zufall, bei dem es *gar* keine Ursache für ein Ereignis gibt (man kann
zwar sagen, daß soundsoviel Prozent der Atome in einer bestimmten Zeit
zerfallen, doch wann ein bestimmtes zerfällt, weiß man nicht).

Vielleicht kann uns ein Physiker das genauer erklären.

mfG.
Nadine