On Thu, 25 Dez 1999 18:03:06 +0200, "Ottmar A. Curdt"
<cycd@cperxu.gu> schrob:


Das Reine Land

ist nichts anderes als der Boden auf dem ich stehe
Die Spatzen zwitschern in den hohen Bäumen
Die Sonne scheint aufs grüne Gras
Pass auf !  Pass auf !
Sonst fegt Dich ein einziger Luftzug
zu den Träumen des Daseins zurück.

Das ist es ? Das ist es ! Ist das alles ?
Warum. 
Warum hat es mir keiner gesagt

Wer ist da, der es sagen könnte
Wer ist da, der es zeigen könnte
Keiner kann es benennen
Niemand kann es beschreiben

Sonne und Mond glänzen in voller Pracht


-Straycat-
..Jump in, Bruno  :)