Dr.U> Ich habe mich klar, wenn auch in wenig spezifizierender Weise,
U.S> Vermutlich können Sie einen Gebrauch von "klar" nachweisen, der Ihnen

Ja nun Herr Dr. Utermöhle, wo bleibt denn die erhoffte Klärung, ob Tatsachen
in Ihren Augen etwas rein Sprachliches sind, wie Sie in Antwort auf Urs
Schiktanz am 21.01.99 um 22:28 schrieben und warum die Behauptung, es habe
vor vielen Millionen Jahren Dinosaurier gegeben, *keine* Hypothese sei, wie
Sie am 20.01.99 um 13:38 schrieben:

"E.g. scheint mir Ihre Saurier-Proposition "Es gab vor vielen tausend Jahren
Saurier." eben KEINE *Hypothese* zu sein, sondern NUR eine Proposition, d.h.
etwas NUR sprachlich Reales)" (Dr.B. am 20.01.99, 13:38)

Wie Sie ja wissen, ist eine Tatsache in meiner "Weltanschauung" dasjenige,
was entsprechende Behauptungen wahr oder falsch macht und das unabhängig
davon, ob wir das wissen. In Ihrer Darlegung und durch die Deutung von Walter
Axnich scheint mir soviel klar geworden zu sein, daß Sie den
Tatsachen-Begriff von sprachlichen Gegebenheiten und Möglichkeiten abhängig
machen. Sie schrieben auf die Frage von Urs Schiktanz, was für Sie eine
Tatsache sei:


Damit drehen Sie die Standard-Erläuterung des Wahrheitsbegriffs "Ein Satz
'dass P' ist genau dann wahr, wenn P" zu einer Erläuterung von P um, d.h.
dem Tatsachenbegriff -oder? Tatsachen können aber nicht "falsch" sein, dies
ist nur eine mögliche Eigenschaft von Sätzen. Daher sind Ihre folgenden
Ausführungen über den Tatsachengehalt von Sätzen, für mich irritierend:


Alle diese Sätze haben verschiedene Wahrheitsbedingungen und sind daher mit
unterschiedlichen Sachverhalten vereinbar - der "Butter Teilsatz" ist nur
dann falsch, wenn Butter in der Schachtel ist (reinschauen, dann weiß man
es) und der "Gummi-Teilsatz" ist nur dann falsch, wenn Gummis in der
Schachtel sind. Ein Satz wird durch eine Tatsache wahr oder falsch und ein
und dieselbe Tatsache kann beliebig viele Sätze falsch oder auch wahr
machen - welches Problem haben Sie mit dieser Redeweise oder was
beabsichtigen Sie durch Ihre Konstruktion zu erreichen? Sie scheinen der
Negation irgendeine wichtige Rolle zuzuschreiben (wegen dem "keine Butter"
anstelle von "Butter") - welche Rolle sollte das sein und was sollte dies
für die Beziehung von Aussagen und Ausgesagtem bedeuten bzw. gar für den
Tatsachenbegriff?

Bisher habe ich nicht den Eindruck, daß Sie außer Gegenfragen oder
Unterstellungen was die Bereitschaft Ihrer Gesprächspartner angeht,
verstehen zu wollen, was Sie sagen möchten, viel zu bieten haben. Genauer
gesagt kommt es mir so vor, als sei Ihr Rückgriff auf ein Konzept
gegenseitig inkommensurabler "Weltanschauungen" eine Art Ausflucht, um
Einwände oder gar nur Explikationsversuche abzublocken. Bisher ist mir vor
allem dunkel geblieben, worin Sie eigentlich Ihre "Weltanschauung" von z.B.
der Urs Schiktanz oder auch Walter Amelung (oder meiner) unterschieden
 wissen wollen - außer in dem affirmativen Bekenntnis zum
Begriff "Weltanschauung".

MfG Uwe grassee Nothrof