Hi,


Die Frage im Topic hat die Psychologie längst beantwortet:
Versuch-Irrtum-Lernen, Modell-Lernen, Nachahmungslernen...


Dem stimme ich grundsätzlich zu. Denn das Wissbare beantwortet gewisse
Fragen, nämlich gerade die Fragen des Leib-Seele-Problems nicht. Und
unser Bewußtsein ist auch wissbar.


Das stimmt nicht. Vielmehr gaukelt der Physikalismus vor, daß aus dem
Wissbaren ein Schluß möglich ist, es gäbe nur Gehirnprozesse.


In welchem Sinne verstehst du die beiden Wörter?


Das ist nicht richtig. So sind Stoffwechselprozesse z.B. eindeutig auf
physikalisch-chemische Prozesse zurückführbar. Aber eine bewußte Emotion
keineswegs. Das ist ein Unterschied.


Keineswegs ist das wurscht, wenn man z.B. der Frage nach einem Leben
nach dem Tod oder der Erklärung gewisser paranormaler Erfahrungen wie
OOBE und NDE nachgehen will


Und da fängt das Leib-Seele-Problem an. Wer ist "Ich"? Was ist
"Bewußtsein"? Wer hier das Leib-Seele-Problem außen vor läßt, kommt in
arge Argumentationsnöte.


Richtig, und das ist das Leib-Seele-Problem, dieser ontologische Status.


Richtig.


Definiere "erkennen". Für mich ist Erkennen an Bewußtsein gebunden. 


Nein, weil Computer kein "Mind" haben.


Was ist mit NDE und OOBE?


Wer interpretiert da was? Im Gehirn werden nur Ladungen verschoben.
Daraus läßt sich noch nicht der qualitative Eindruck eines Buchstabens
herleiten.


Nun gut, Wissbar ist, daß ich ein Bewußtsein habe. Das *weiß* ich
einfach. Ergo hat sich die Wissenschaft auch fürs Bewußtsein zu
interessieren.

-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (R. Preißler / A. Engbrink)