Wirklich?


Du meinst: "ohne formale Bedeutung"?


Vielleicht koenntest Du das an einem Beispiel explizieren? Was fuer
Kriterien sind das? Welche "besten Kenntnisse" sind gemeint?


Wie definierst Du "Fortschritt" in diesem Zusammenhang?

[...]


Du meinst, dass die Anzahl oder die Bedeutung solch transtheoretischer
Begriffe zunehmen wuerde? 

[...]


Ja, die Logik etwa.


Genau.

[...]


Wie willst Du denn ueber das alleinige Hinzufuegen von Axiomen einen
Widerspruch beseitigen?


Wenn ein formaler Begriff der Beweisbarkeit dazu fuehrt, dass allerlei
Aussagen nicht beweisbar werden, so scheint mir das mit einem "Auge
Gottes" wenig gemein zu haben, da diesem Subjekt doch zumeist
erstaunliche Faehigkeiten nachgesagt werden.


Das ist nicht der Grund, warum die "Griechen" wohl keine natuerlichen
Zahlen im Sinne unserer heutigen Bedeutung gekannt haben moegen.
Immerhin zaehlt die Null fuer viele Mathematiker auch nicht zu den
natuerlichen Zahlen. In den Peanoschen Axiomen wird jedenfalls nichts
ueber sie ausgesagt.

Gruss, Franz.