Da geht im Kopf ja schon einiges durcheinander. 
Der Gedanke der Überlegenheit einer Rasse ist der Grund für Ausschwitz
gewesen, ein Gedanke der jeder Wissenschaft, die schließlich nicht
werten kann, fremd ist. Deine Aussage hingegen läßt durchblicken, wie
sehr Du Dich den anderen Lebewesen überlegen fühlst und rückt Dich damit
durchaus in die Nähe von Ausrottungsgedanken und ähnlichem. 

Allerdings war das schreiben schon so dösig das es kaum ernst gemeint
sein kann. Schade, ein kleiner Streit am Nachmittag belebt das Gem