nein, nein, das ist nicht das Problem. Das Problem ist, dass die 
eigentliche Entscheidung, also die Entscheidung an sich und nur die 
Entscheidung, letztlich im Prinzip IMMER rein zufällig geschieht.

Also auch, wenn du alles dazu tust, dass sich eine Entwicklung in die 
gewollte Richtung bewegt, kannst du dieses niemals sicher erreichen.

Dazu gibt es eben zwei Gründe, die ich immer wieder geschrieben habe.

1. eine Entscheidung muss getroffen werden und innerhalb dieser Welt, 
die eine absolute energetische Basis hat, muss jede Äußerung, jeder 
Wille eines Wesens, letztlich auch energetisch darstellbar sein, also es 
muss Schall hervorgerufen werden, es müssen Bilder in gemalter oder 
elektronischer Form hervorgerufen werden, um überhaupt eine Entscheidung 
zu füllen oder darzustellen.
Aber besonders wird die eigentliche Entscheidung immer an irgendeiner 
energetischen Form hervorgerufen, entsteht also genau dort.

Und dazu gibt es letztlich nur eine einzige Form und zwar die Form eines 
"kippenden Zustandes", also ein energetischer Schalter, der in die eine 
oder in die andere Richtung kippen oder schalten kann.

In dieser energetisch materiellen Welt sind deshalb alle Schalter immer 
irgendwelche molekularen Schalter, die aber ALLE letztlich wiederum 
quantenmechanische Schalter sind, d.h., sie schalten entweder in die 
eine oder in die andere Richtung und zwar letztlich immer willkürlich, 
weil es innerhalb der Microbereiche und deren quantenmechanischen
Ortsunschärfe, vereinfacht wegen der Kleinheit der Objekte, nicht mehr 
möglich ist, die Kipprichtung genau zu bestimmen oder sicher in eine 
Richtung in Gang zu setzen.

Da aber alle Macroobjekte prinzipiell auf Microobjekten beruhen, ist 
deshalb jedes Schalten immer nur ein zufälliges Schalten in eine 
beliebige Richtung.

Um dennoch an die Umgebung, an die Bedingungen, angepasstes Schalten zu 
ermöglichen, hat die Natur, also die Evolution, die Technik der 
Verclusterungen der Microobjekte, mit Hilfe der Bindungskräfte der 
Physik, zu Macroobjekten "erfunden", und zwar in Form von sog. logischen 
Ordnungsstrategien.

D.h., alle Microobjekte haben die Möglichkeit zu Bindungen zu anderen 
Microobjekten und werden nach logischen Ordnungsprinzipien verclustert.

Auf den höheren Macroebenen werden nicht mehr die Objekte direkt 
verclustert, also nicht mehr nur z.B. zellulär, sondern auch in Form von 
Kulturen, die ihre jeweils eigenen Ordnungsstrategien haben, um 
Einzelcluster, also z.B. Individuen, in Ordnungen zu bringen, 
einzubinden, also zu verclustern.

Das führt zu Konstrukten, die sehr stark durchstrukturiert sind, was 
bedeutet, dass sie, in sich selbst, nach bestimmten unterschiedlichen 
logischen Ordnungen strukturiert sind.

Soll jetzt eine Entscheidung getroffen werden irgendwo an einer oberen 
Stelle der Hirarchie, dann müssten bei jeder Entscheidung div. Teile der 
gesamten Hirarchie mitgeschaltet werden, weil die oberen Teile ja so 
sehr innerhalb der Ordnungen festsitzen, dass sie nicht in der Lage 
sind, sich komplett umzuschalten, weil sich dann ja während des 
Entscheidungsvorganges komplette ganze Körperteile bewegen müssten, oder 
neuronale Areale komplett umgeschaltet werden müssten, was aber einen 
u.a. viel zu hohen Energieverbrauch kosten wurde, weshalb die Natur auch 
letztlich Entscheidungen immer nur an einzelnen energetischen 
Microobjekten schaltet und nicht an Objektgruppen.

Deshalb kommt die Natur immer wieder darauf zurück, dass Schaltvorgänge 
immer an sehr kleinen, ressourceschonenden Schaltern geschaltet werden 
und das sind dann nicht mal mehr neuronale Schalter, auch keine 
chemischen Schalter, sondern letztlich nur noch quantenmechanische 
Kipprozesse, weil es auch letztlich völlig egal ist, wie geschaltet 
wird, Hauptsache es ist energieschonend und es wird tatsächlich geschaltet.

Je durchgeordneter aber ein verclustertes Objekt ist, umso mehr Einfluss 
haben aber die oberen Ordnungen des Gesamtobjektes auf die einzelnen 
Microschaltvorg�nge.

Das liegt daran, dass alle ORDNUNGEN immer logischer Konstantennatur 
sind und deshalb div. logische Bezüge existieren zwischen dem 
Macroobjekt und seinen einzelnen Microschalteinheiten.

Je durchstrukturierter also z.B. ein Lebensobjekt ist, umso stärker 
können die Macrostrukturen jeden einzelnen Microschaltvorgang beeinflussen.

Je stärker also Ordnungskriterien den Macrobereich durchstrukturiert 
haben, umso stärker bewegen die dabei eingesetzten energetischen 
Bindungskräfte die Vorgänge im Microbereich mit, also an den 
eigentlichen Entscheidungsschaltern mit.

Das ist der Grund für die Neigung aller Objekte der Welt, sich zu 
größeren Einheiten zu verbinden, da dadurch eine konsequentere 
Entwicklungsrichtung eingeschlagen werden kann.

Das führt eben zu Sonnen, zu Planeten, mit sehr starker homogener, wenn 
auch nicht sehr abwechslungsreicher Strukturierung, aber bei 
biologischen Lebewesen eben zu einer sehr hohen und vielfältigen 
Strukturierung des kompletten Individuums, einschließlich seiner Kollektive.

Wobei als Folge Wesenheiten entstehen, die sehr stark auf ihrer 
bisherigen Existenz aufbauen müssen, mit allen Folgen, die auch sehr gut 
beobachtbar sind, wie Aussterben und bewegter Einzel- oder Massenschicksale.


2. der weitere elementarere Grund ist, dass die eigentliche Grenze 
zwischen der emnergetisch materiellen Welt und der entitä logischen 
Welt IMMER unstrukturiert bleibt, was an deren völlig unterschiedlichen 
Funktionsweisen liegt.

Die Quantenmechanik zeigt das absolut deutlich.

Der Übergang von einem logischen Prozess zu einer Ausformung 
energetischer Funktion ist immer irrational beschreibbar aus Sicht der 
energetischen Welt, also der unseren.

Das mag immer wider erstaunen, aber ALLE physikalischen Versuche zeigen, 
dass tatsächlich die Verbindungsstellen zwischen der entiren Welt und 
der energetischen letztlich nicht "kompatibel" sind nach hiesigen 
Kriterien (Quantenmechanik), sondern durch unterschiedliche Prozesse 
geformt sind (vereinfacht geschrieben, da Quantenprozesse und entire 
absolute Bindungswirkungen nicht kompatibel sind).

Daraus ergibt sich, dass eine Umsetzung logisch entit�rer Absichten, wie 
man sie z.B. gedanklich vornimmt, nur über den Weg der 
konstantenbasierten Quantenbeeinflussung in dieser Welt eine Wirkung 
zeigen kann.

In der Praxis geschieht das in der Weise, dass wir auf Grund einer uns 
realitätsnah erscheinenden Logik versuchen, unsere Umgebung nach dieser 
Logik zu formen. D.h., wir müssen mit logischen Mitteln einen 
energetischen Prozess einleiten, der Objekte dieser Welt bewegt, in eine 
andere Anordnung bringen soll.

Dazu bedienen wir uns in erster Linie mit energetisch logischen Hebeln, 
die aus, nach speziellen Ordnungen, strukturierten Neuronen z.B. 
bestehen, die selber schon einen Teil einer realen Umgebung virtuell 
nachgebildet haben.

Wendet man an einem solchen Konstrukt einen Kippprozess an, verändert 
sich das ganze Neuron nur in der Art, dass es seine Struktur nur wenig 
verändert und auch nur nach Form seiner enthaltenen Ordnungen, kann sich 
also nur in einer zielgerichteten Weise verändern und nicht global oder 
komplett.

(Geregelt wird das dadurch, indem die verclusterten Konstrukte immer auf 
   Bindungen mit höheren Energieniveauos basieren müssen, als durch 
Kippprozesse durchschnittlich an Energien ausgelöst wird.
Durch evol. Selektionsprozesse sind deshalb alle molekularen usw. 
Konstrukte entsprechend ausselektiert.)

Das Gegenteil wäre ein Prozess, wo ein Kippprozess nur ein einzelnes 
Elektron in seiner Bahn verändern würde, also an dieser Stelle eine 
katastrophale Veränderung hervorrufen würde, während der einzelne 
Kippprozess an einer Macrostruktur keinerlei Systemanderung bewirken 
würde, sondern nur spezielle Ordnungswirkungen am bestehenden Konstrukt, 
welches sich auf die Gesamtkonstruktion nur geringfügig, aber dennoch 
wirksam auswirken würde.


klar, in sofern ist diese Formulierung richtig. Aber manchmal verwendest 
du die auch, wenn es keinen realistischen Zusammenhang zwischen einer 
Gegenwartssituation und einer möglichen Zukunft gibt.

So wie du es z.B. immer wieder behauptest, wenn du dich auf Wahrheiten 
stützt, die aber niemals realisiert werden können.


klar


schon richtig. Aber manchmal sind deine Formulierungen da nicht ganz 
eindeutig.


schon richtig, wobei du aber dem "unbewussten Antriebsgeschehen" immer 
etwas Negatives unterstellst.

Es handelt sich dabei eben nicht um eine psychologische oder kulturelle 
oder eine fehlentwicklungsbedingte Unbewusstheit, sondern um eine 
prinzipielle Unbewusstheit, die wir auch niemals aufholen oder in ihren 
Gründen ausreichend erkennen können, und auch nicht im Geringsten um 
eine schuldhafte Unbewusstheit, was du auch immer wieder, zumindest 
indirekt, unterstellst.

Es ist einfach so, dass Mensch und Tier, eben alle Lebewesen, immer 
einen Urgrund an Entstehungsgrundlagen beinhalten, die, wenn diese für 
Veränderung zugänglich wären, das Lebewesen zerstören würden.

Das ist so, als wenn sich der Vogel ein Bein oder sein Gehirn ausreißen 
würde, um mal nachzuschauen, wie es von innen funktioniert.

Sowas ist prinzipiell evol. (und tiefer) verhindert (und auch logisch 
unmöglich), weshalb es immer ausgeschlossen ist, seine Grundlagen so zu 
verändern, dass es wirklich elementare Auswirkungen haben würde auf das 
Lebendobjekt selber.

Deshalb kommt es letztlich immer darauf an, sich so zu leben, wie man 
gebaut ist, was eigenes Schicksal bedeutet, weshalb man eben nur 
innerhalb bestimmter Grenzen agieren und als Mensch nicht mit den Ohren 
fliegen kann.

Es bedeutet auch, immer wieder "Böses" zu tun, was wir meistens erst 
später erkennen, aber dennoch niemals verhindern können.

Was ja in diesem Zusammenhang auch völlig ungeklärt ist:

Da ja ALLES lebt, ist ja auch permanenter Tod durch alle verschuldet, 
egal ob im Schlachhaus, beim Zertreten von Bakterien oder Sandkörnern 
beim Gehen, oder beim dem furchtbaren Diebstahl, der andauernd am Wind 
geschieht, indem man ihm sogar Lebensenergie durch Windmühlen entzieht, 
vergleichbar damit, uns laufend den Blutzucker, bevor er in den Muskeln 
ankommt, zu entziehen.

Bakterien sind dabei vermutlich die größten Killer, auch wenn wir dabei 
schon die Todesstrafe für Bakterien durch Antibiotikagaben schon 
eingeführt haben.

Wie muss man also letztlich Schädigungen durch Energieentzug allgemein 
behandeln ?

Geld ist ja auch nur eine energetisch virtuelle Form, die bei Entzug ja 
schon heftig bestraft wird, also bei Diebstahl, Bankraub usw..

Aber bei Winddiebstahl wirds schon schwieriger, da der Wind ja auch 
keine Anzeige stellt gewöhnlicherweise.

Oder anders herum: ist es eigentlich legitim, jede Tötung von Menschen 
an Menschen immer zu bestrafen ? Echt heikles Thema.


klar, wie so vieles, wozu man immer einfach nur irgendeine Begründung 
braucht, damit man überhaupt eine hat.


Gruß   Erhard.H.