Hallo Lise
(wqcroeb@frpca.wpk) ## 14 Mai 00 ##

Da gibt es sehr schoene und verstaendliche Buecher, die die gesamte  
Geschichte der Philosophie abdecken. Hier mal ein preiswertes:

Massimo Telgheider
War Epikur ein Epikureer?"
Aktuelle weisheitsleeren aus der Antike
dtv Nr. 15748
Kapitel: Mit stoische Ruhe: Die Denker von der Saeulenhalle"
(als ich es kaufte: 9.80 DM)

Kannst aber auch einen Original Stoiker lesen; gehoert sowieso in jeden  
Haushalt:
Wolf
Handbuechlein der Moral
Kirmairs Nr 98815
(als ich es kaufte: 9.80 DM)

Gruss      Peter


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: oduj@wpbfkvd.prenkvff.qq