Hallo,


Nein, hier geht es um eine bestimmte Position zum Körper-Geist-Problem,
nämlich daß psychische Prozesse auf neuronale zurückführbar seien bzw.
identisch mit diesen seien.


Wie gesagt, mit der Physik als Wissenschaft hat der Physikalismus in
diesem Fall nichts zu tun.


Die Psychologie beschäftigt sich zum Beispiel mit solchen Qualitäten,
z.B. mit dem qualitativen Unterschied zwischen Traurigkeit und
Depressivität. Das läßt sich durchaus durch bestimmte Methoden
herausfinden, wo da der qualitative Unterschied liegt. Die
Parapsychologie tut für ihr Gebiet mitunter ähnliches.


Sicherlich, wobei sie beim Leib-Seele-Problem an ihre Grenzen stößt.


Richtig, aber bei der Erklärung der Qualität einer Emotion versagt sie
(noch). Du hast recht, daß das "keineswegs" nicht ganz korrekt ist, la
mich lieber sagen "im Moment". 


OOBE= Out Of Body Experience, die Erfahrung, daß Leute ihren Körper
verlassen können. Wird ab und zu berichtet, ist wissenschaftlich eher
schlecht untersucht.

NDE= Near Death Experience= Nahtod-Erfahrung. ähnliche Erlebnisse wie
bei der OOBE plus einiger anderer wie Sehen eines hellen Lichts,
Lebensfilm. Recht gut untersucht.


Aber es gibt Berichte von Leuten, die in einem Nahtod-Zustand waren.
Wissenschaft ist ja nicht nur Experimente, das kann auch die Auswertung
solcher Berichte sein.


Solange es beim Glauben bleibt einverstanden.


Du übersiehst, daß die anderen Gruppen in diesem Thread
"de.sci.sci-theorie" und "de.sci.philosophie" heißen. Du kannst also
nicht erwarten, daß ich hier rein physikalisch argumentiere. 


Der Philosoph Ernst Pefferkoven hat darauf mal entgegnet, daß der Computer dann
immer noch nicht erkennt, sondern wir, die wir die vom Computer
gelieferten Ergebnisse interpretieren. Dem würde ich mich anschließen.
Der Computer arbeitet Regeln ab und spuckt Binärfolgen aus. Erst die
Interpretation dieser Binärfolgen bedeutet für mich erkennen. 


Zumindest NDE sind medizinisch anerkannte Phänomene.


Nicht unbedingt im physikalischen Sinne, aber man kann ihre Merkmale
bestimmen.


Es sind schon subjektive Erfahrungen, aber die Berichte gleichen sich,
und aus den Berichten lassen sich Profile des Phänomens erstellen. Auch
das ist Wissenschaft.


Schon richtig, die wichtigeren Prozesse sind die biochemischen. Aber das
ändert am Problem nichts.


Ich rede nicht von etwas Übersinnlichem, aber der Zustand des Gehirns
zum Zeitpunkt des Erkennens sagt uns noch nichts über die bewußte
Qualität des Erkennens. Das ist das Problem.


Der Vergleich IST Käse. *g*

Herbert
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (C. Irmisch / J. Carras)