[snip]


Womit Du Dich hier einverstanden erklärst, ist aber etwas anderes als
Du dann beschreibst. Es bleibt ein Mysterium, was Texte,
Titenkleckse und Papier mit dem zutun haben, auf das sie angewendet
werden. Wie kann man davon reden, der Raum sei nichteuklidisch, wenn es
sich bei "nichteuklidisch" um bloße Publikationen handelt?  Wie könnte
der physikalische Raum eine solche Eigenschaft, wie Krümmung überhaupt
besitzen, wenn es sich dabei nicht um eine reale Eigenschaft handeln
würde? 

MfG
Heimo
-- 
Heimo Eilbracht
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (C.Crass)