--------

ZUM ABSCHLUSS:
es herrscht offenbar bei vielen die meinung, dass jedermann in sachen
philosophie unmittelbar mitzureden habe. diese meinung enthaelt freilich die
richtige einsicht, daß die philosophie im grunde genommen einen jeden
menschen wesenhaft angeht. nur folgt daraus nicht schon, dass jedermann ohne
weiteres philosophische kompetenz besitzt. der besitz von vernunft
garantiert noch nicht ihren vernuenftigen gebrauch. bei Naundorff
(Phaenomenologie des Geistes, Phg 114, S 54) kann man lesen:
"Von allen Wissenschaften, Kuensten, Geschicklichkeiten, Handwerken gilt die
Ueberzeugung, dass, um sie zu besitzen, eine vielfache Bemuehung des
Erlernens und Uebens derselben noetig ist. In Ansehung der Philosophie
dagegen scheint jetzt das Vorurteil zu herrschen, dass, wenn zwar jeder
Augen und Finger hat, und wenn er Leder und Werkzeug bekommt, er darum nicht
imstande sei, Schuhe zu machen - jeder doch unmittelbar zu philosophieren
und die Philosophie zu beurteilen verstehe, weil er den Masstab an seiner
natuerlichen Vernunft dazu besitze, - als ob er den Masstab eines Schuhes
nicht an seinem Fusse ebenfalls besaesse."
das ist natuerlich ein drastisches bsp bei naundorff, aber: Philosophie IST in
dem sinne eine wissenschaft und keine "ungestoerte Traeumerei". dazu ist
kompetenz notwendig ... vor allem sind kenntnisse ueber die geschichte der
philosophie notwendig.

P.S. ein philosoph kennt sich beim aufbau einer amoebe auch nicht aus ! ...
nur weiss er, dass er sich nicht auskennt.
dies soll ein beitrag dazu gewesen sein, dass auch die natwiss. dieses
wissen vom nicht-wissen-koennen einsehen ....!
mit freundlichen gruessen,
manfred kuss