In Extremsituationen schon, nämlich dann, wenn es um die Frage "ein
Leben für ein Leben" geht. Nach der jetzigen *positiven*
Menschenrechtssituation soll der Fall ausgeschlossen werden, daß das
Leben eines Menschen für ein anderes geopfert wird. (So auch in den
meisten staatlichen Gesetzgebungen). Hebt man den Wert des Lebens
bestimmter (welcher?) Tiere, folgt, daß man ab nun vom Tierten aus
medizinischen (=menschenlebensrettenden) Gründen absehen muß. Außerdem
wäre dann nicht mehr einsehbar, warum etwa ein neues Medikament zuerst
an einem Tier und nicht gleich an einem Menschen ausprobiert werden
sollte. 
Die Frage ist: Ist das nicht ein zu hoher Preis?


Wenn gewisse Tiere nicht mehr getötet werden dürfen, könnte das "Recht
auf Leben" des Menschen durchaus nivelliert werden.

Noch einmal: Ich bin auf gar keinen Fall der Ansicht, daß der Mensch
tun und lassen soll, was er will, daß es toll ist, daß er die Natur
zerstört, nur weil es ihm Spaß macht und daß er Tiere jagt -  aus
purer Lust daran. Gerade jetzt, wo wir in besitz einer noch nie
dagewesenen technologischen und wissenschaftlichen Macht über die
ganze Erdkugel sind, haben wir eine große Verantwortung. Und auch wenn
man der Natur "an sich" keinen Wert zuschreiben will (was ich aber
tue), gib es immer noch den egoistischen Antrieb, daß wir uns nicht in
eigene Fleisch schneiden sollten!


Siehe oben re Versuchstiere.

Warum sollen *wir* das was regulieren? Warum soll ich den Bestand
regulieren und so eingreifen? Verstehe ich nicht. Ist das nicht auch
ein egoistischer Grund? Damit sie die Ernte nicht versauen z.B.


Wie sonst? Was würdest du vorschlagen?


Kein Einwand gegen *sehr hoch gewichtet*. Jedes (nicht bedrohliche)
Tier sollte eine hoch gewichtete Lebensgarantie haben. Aber was ist,
wenn ein Menschenleben gegen ein Affenleben steht?


Dann handelt jedes Raubtier aus Habgier?

Du vergleichst den Mord an einem Menschen mit der Schlachtung einer
Kuh zum Verzehr?

Obwohl ich selbst Vegetarier bin (aus gesundheitlichen Gründen) sehe
ich den Essenstrieb nicht als etwas Primitives. Das Jagdvergnügen aber
sehr wohl.


Es ging mir eigentlich um die Menschenrechte, und die sind nun  einmal
positiv vorhanden. Natürlich sind diese so etwas wie ein
säkularisiertes Naturrecht. Soweit ich weiß gehen aber alle
Naturrechtsans�tze von Menschen und *nur* dem Menschen als moralischem
Subjekt und Objekt aus.

Meiner Meinung nach sind klassische ethische Begriffe wie "Mord",
"Schädigung" etc. nur auf den Menschen anwendbar. Der Natur und den
Tieren sollte der höchstmögliche Respekt entgegengebracht werden, was
aber nicht heißt, daß jetzt gleich "Tiermorde" gibt, nur weil jemand
Fleisch essen will.


Du gehst von einem rein darwinistischen Menschenbild aus. Ich würde
die Affen nicht töten, weil ich dem Menschen genetisch näher stehe. So
ein Blödsinn. Die obige Argumentation würde einem primitiven Rassismus
Tür und Tor öffnen - Schwarze bringen wir halt leichter um, weil sie
von uns "genetisch entfernter" sind...

Tut mir leid, ich bleib bei der Trennung beim Menschen aufwärts. Das
ist offenbar eine Art Postulat der Menschenwürde. Ich kann es schwer
begründen, das gebe ich zu. Ob meine Zwillingsschwester oder ein
Pygmäe (war das jetzt rassistisch? ;) , keiner soll "eher" umgebracht
werden!

Es wäre nicht legitim, 100 Fremde für meine Familie zu opfern. In
realiter würde ich es aber tun, auch wenn ich dafür für immer hinter
Gitter wandere. Es wäre eben keine rationale Entscheidung mehr. Dafür
ist das Staatswesen schließlich da, um solche Dinge zu verhindern.


Vielleicht, wenn du mich überzeugst, gerne.

mfG.
Ursela