Die Erfahrung gibt mir Recht. Daher ist hier kein Problem. Du müsstest
schon meine Grundannahme anzweifeln.

Das wird aber schwer gehen, denn kein Mensch könnte das alltägliche
Leben bestehen, wenn er nicht aus Erfahrung lernen würde. Daher ist es
IMHO etwas lächerlich, wenn jemand gekleidet, gekämmt, Gleichgewicht
haltend, mit Geld in der Tasche, ... in Frage stellt, dass man aus
Erfahrung lernen kann.

Dass man aus Erfahrung lernen kann, soll im Prinzip besagen, dass man
nach einer Erfahrung mehr weiß als zuvor und dass bewährte Aussagen
zuverlässiger sind als ungeprüfte.


Mit diesem Sprachgebrauch wollen die Philosophen Probleme vorgaukeln,
die es in Wirklichkeit gar nicht gibt bzw. die nur von rein
philosophischem Interesse sind. Genauso könnte man sagen: 

"Drehheit" ist eine ganz andere Qualität als "Geradlinigkeit". Die
Physik vermag nicht zu sagen, wie diese Qualitäten entstanden sind, was
deren eigentliches Wesen ist und wie sie zu erklären sind, sie ignoriert
sie nur.

In dieser Analogie kann man zwei beliebige Wörter einsetzen. So will ich
nicht das "Leib-Seele-Problem" lächerlich machen, sondern zeigen, dass,
wenn es mit "Leib-Seele" ein Problem gibt, es mit allen "X-Y" ein
Problem gibt, womit ich deutlich das "Problem mit dem
Leib-Seele-Problem" vor Augen führen will.


Also sind wir uns einig. :-)


Auch Computer können Text erkennen. Es gibt also auch ein
"Computer-Cybermind-Problem". ;-)

Dein so betontes *gibt* relativiert sich (für den, den nur das Wissbare
interessiert) in Anbetracht dass du oben zugegeben hast (so
interpretiere ich das mal), dass es keine praktischen Konsequenzen und
damit keine Möglichkeit zur Überprüfung der Spekulation, es gäbe
irgendetwas Unkörperliches, gibt. Dass die Erkennung von Buchstaben als
Prozesse im Gehirn nicht mysteriös ist, wird dir bekannt sein. ;-)


Ich kann aus Erfahrung lernen, dass es keine Kontinuität gibt
(allerdings würde es mich dann auch nicht geben, es sei denn, ich bin
eine Ausnahme von der Regel).


Das ist eine bewährte Annahme.


Das Argument verstehe ich nicht.


<ganz ernst> Wie kann man die Ablehnung dieser Logik rechtfertigen? Nur
mit der Erfahrung!


Meine Meinung ist, dass sich Wissenschaftler vielleicht nicht gern mit
dem Gebiet beschäftigen, weil dieses Gebiet von einem Sumpf
philosophischer Streits, Haarspaltereien und Verwirrungen umgeben ist.
Nichts gegen Philosophie, aber die Wissenschaft interessiert sich nur
für das Wissbare.


Ich sehe weiterhin keinen Bedarf für weitere Annahmen als dass man aus
Erfahrung lernen kann (vgl. auch Präzisierung oben). Da diese Annahme
jeder im Alltag selbst benutzt, gibt es wohl keine einleuchtendere
Annahme.

Mit freundlichen Größen

Denis Grodt