Ingo,

ich brauche für die Antwort etwas mehr Zeit, möchte aber unabhängig
von der ursprünglichen Intention dieses Threads diesen Sachverhalt mit
dir weiter diskutieren.


Jakob Diedrich: Wolkenhirn. Il viaggio senza movimento. Privatdruck
Fünfstetten (1998).

: schoen, weil es den

ich hätte gerade das Gegenteil vermutet. Vielleicht gibt es hier etwas
wie einen Kontextverlust. Der Autor will aufzeigen, daß ein Teil des
naiven und auch unter anderem anthropotropen Weltbilds durch
Sprachmöglichkeiten sozusagen erfunden wird und kein Korrelat in der
Wirklichkeit besitzt, dh ein eben falsches Weltbild suggeriert.


Der Autor bezieht sich nur auf Sätze der Gegenwart. Deine Sätze
beschreiben einen möglichen oder nicht möglichen Zustand der Zukunft.

Der Autor meint weiterhin, daß Auffassungen wie Tertium non datur dem
Begriffsapparat einer polaren Weltbeschreibung/ eines polaren Denkens
angehören. Dieses polare Denken ist in und durch die Wissenschaft als
Folge des Experiments durch die Einführung des Skalars abgelöst
worden. Sprache ist dennoch in weiten Teilen polar, Pseudotheorien
nutzen meist polare Denkweisen.


Vorerst Gruß,

Julius