Das halte ich fuer recht unglueckliche Versuche einer
Alternativdefinition. Bei beiden Begriffen wird bereits ein Konzept
natuerlicher Zahlen vorausgesetzt zuusammen mit zusaetzlich auf dieser
Menge definierten Operationen, i.e. eines Divisionsoperators, eines
Vergleichsoperators..

[...]


Moment: Mit "kanonischem Verfahren" meinst Du vermutlich eines, dass
fuer saemtliche Problemfaelle dieser Art geeignet waere - was heisst
dann aber "nicht-kanonisches Verfahren"? - eines, das fuer einen
jeweiligen Einzelfall gelten soll?


Wie ich an anderer Stelle ausgefuehrt habe, erscheint mir ein Konzept
der Spur zweckmaessig fuer das Verfolgen der Bedeutungserzeugung fuer
Signifikanten im allgemeinen. Das gleiche Wort wird bei einer
veraenderten Theorie weitergebraucht. Es ist aber auch moeglich, das
neue Woerter zu Bezeichnung von theorieimmanenten Entitaeten
eingesetzt werden, etwa weil die Differenz der Bedeutungen zu gross
erscheint oder man die Gefahr einer Verwechselung der verschiedenen
Bedeutungen vermeiden moechte - auch ein wichtiger Grund fuer die
Einfuehrung von Fachterminologien.
Egal, ob man nun bestehende Woerter mit neuer Bedeutung
weiterverwendet, oder neue Woerter einfuehrt, beide Vorgehensweisen
haben ihre Vor- und Nachteile - unterschiedliche
"Fehlermoeglichkeiten" in deren Verwendung, so dass deren Abwaegung
pragmatisch zu vollziehen ist. 


Aequivalenz benoetigt kein transtheoretisches Konzept, da sich der
Begriff in der neueren Mathematik, soweit ich weiss, nicht gewandelt
hat. Die Bedeutung von "Aequivalenz" ist unabhaengig von der
Definition der natuerlichen Zahlen.


Hmmm.


??? Wenn die Axiome widerspruechlich waeren, muesste man mindestens
ein Axiom wegnehmen, um wieder Widerspruchsfreiheit zu erlangen. Was
die Folge des Wegnehmens eines der Axiome fuer die charakterisierte
Menge haette, kannst Du Dir gerne selbst ausmalen. Jedenfalls betraefe
so ein Widerspruch bei weitem mehr als " ungef√§hr [...] die die den
Widerspruch erzeugten". 


Ich halte es fuer fraglich, ob sich jenseits einer formalen Definition
so etwas wie "selbe Bedeutung" beweisen laesst.
Gruss, Joachim.