warten):


Genau. Eigenschaften sind Qualitätsbegriffe und Qualität ist nicht
absolut definierbar (siehe Umbehaue).


würden?


Messgröße sind Übersetzer von unsinnlichen in sinnliche Grössen. Da uns
nur fünf Sinne zum Begreifen der UmWelt zur Verfügung stehen, ist der
Sprachraum in den übersetzt wird sehr begrenzt. Anders als einige Tiere
haben wir keine Sinnesorgane für elektrische oder magnetische Felder.
Messgeräte vermitteln uns nur einen Optischen Reiz, den wir je nach
Ausprägung (digitaler Zahlen- o. analoger Skalenwert) abstrakt als
Feldstärke interpretieren. So ist es mit den Eigenschaften wie mit einer
fremden Sprache. Du hörst sie, aber Du verstehst sie nur in einer
Übersetzung.

cu - Vinzenz