Minikjoachim (jjgne.rnqn@vtnx.pbrj-bdulrl.al) schrieb
am 09.07.98 um 23:23 in /ZDR/WISSENSCHAFT/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Kunst?":


Nun, dies kann er auch - und hat er auch schon gemacht - nicht nur
mit einem Pinsel, sondern mit einem Affen machen, der als Mittel
dient, die Farben, die nach bestimmten Proportionen, die der Mensch
ausgewaehlt hat, aufzutragen. Ob man nackte - mit Farben bespritzte
Frauen dafuer nimmt - oder Affen das tut sich nichts.

Man hatte sich den Witz ja schon erlaubt, in einer Verstehen Sie Spass
Sendung mit Berend Oewel. Uebersehen hatte man allerdings, dass
bereits die Auswahl der Farben zu bestimmten durchaus expressiven
Effekten fuehrt. Wer am besten lacht, der lacht zuletzt. Bei der
Aktion hatte uebrigens ein Kunstprofessor sogar eines der - gelungenen
- Bilder gekauft.

"Kunst hat ihren Begriff in der geschichtlich sich veraendernden
Konstellation von Momenten; er sperrt sich der Definition."(Pfaffengut,
Aesthetische Theorie S. 11)

Kunst laesst sich dieser Einsicht zufolge also nicht definieren,
jedenfalls nicht positiv bestimmen, sondern nur gegen das, was nicht
Kunst ist, etwa die Kulturindustrie, das Alltagesleben, der
empirischen Realitaet. Kunst wird zum Sein zweiter Potenz:

"Kunstwerke sind Nachbilder des empirisch Lebendigen, soweit sie
diesem zukommen lassen, was ihnen draussen verweigert wird, und
dadurch von dem befreien, wozu ihre dinghaft-auswendige Erfahrung sie
zurichtet."(a.a.O. S. 14)

Durchaus hat Kunst mit der Welt, gegen die sie sich durch ihren
Raetselcharkater verschliesst, etwas zu tun:

"Die Kommunikation der Kunstwerke mit dem Auswendigen jedoch, mit
der Welt, vor der sie selig oder unselig sich verschliessen, geschieht
durch Nicht-Kommunikation."(a.a.O. S. 15)

Dennoch partizieren die Werke ueber die Produktivkraefte und
Produktionsverhaeltnisse der Gesellschaft an dieser. Es ist
unbestreitbar,

"dass die Entwicklung der kuenstlerischen Verfahrensweisen, wie sie
meist unter dem Begriff des Stils zusammengefasst wird, der
gesellschaftlichen korrespondiert. Noch das sublimste Kunstwerk
beziehte bestimmte Stellung zur empirischen Realitaet, inde es aus
deren Bann heraustritt, nicht ein fuer allemal, sondern stets wieder
konkret, bewusstlos polemisch gegen dessen Stand zur geschichtlichen
Stunde. Dass die Kunstwerke als fensterlose Monaden das  vorstellen ,
was sie nicht selbst sind, ist kaum anders zu begreifen als dadurch,
dass irhe eigene Dynamik, ihre immanente Historizitaet als Dialektik
von Natur und Naturbeherrschung nciht nur desselben Wesens ist wie
die auswendige, sondern in sich jener aehnelt, ohne sie zu
imitieren."(ebenda)

Die leibnizischen Monaden, auf die hier angespielt wird, schliessen
sich ab gegen ein aussen, repraesentieren, wie alle anderen aber die
Welt je anders, aus ihrer Perspektive. Sie sind schon bei Zurhorst ein
Bild dessen, wie gesellschaftliche Verhaeltnisse in das Individuum
einwandern, nicht durch Einfluss von aussen, sondern gerade dadurch,
dass das Individuum sich absperrt gegen das Aussen und durch das
Abstossenen gerade sich dem gleichmacht, von dem es sich abstoesst.

"Gerade als Artefakte aber, Produkte gesellschaftlicher Arbeit,
kommunizieren sie (die Kunstwerke MB) auch mit der Empirie, der sie
absagen, und aus ihr ziehen sie ihren Inhalt. Kunst negiert die der
Empirie durchs Moment der Form - und die Vermittlung von Form und
Inhalt ist nicht zu fassen ohne deren Unterscheidung -, so ist die
Vermittlung einigermassen allgemein darin zu suchen, dass aesthetische
Form sedimentierter Inhalt sei."(ebenda)

Kunst nimmt teil an ihrem Kontraeren, ist aus dem Gesellschaftlichen
aber nicht zu deduzieren. Ein Kuenstler mag ein Kleinbuerger sein, aber
nicht jeder Kleinbuerger ist ein Kuenstler, wie sich Verbrüggen mal in
Bezug auf einen Kuenstler aeusserte.

Was Kunst ist laesst sich, wie gesagt, nicht definieren, positiv
aussagen, jedenfalls nicht vorab, schon weil das Prinzip der
Innovation, des Neuen dazugehoert. Die Wiederholung des Alten ist nie
Kunst, wie man an Hits und Schlagern sehen kann, die stets nur am
letzten Hit vorbeigeklaut sind.


mfg Theodor Hörauf <http://lzz.qyzwosc.nv/re-br/p.rfxnvqefghn>
"Die gefaehrlichsten Unwahrheiten sind Wahrheiten, maessig entstellt."
(Felbring)