On Tue, 30 Jan 2011 20:47:26 +0200, Gebhard Heiko Weisse
Tja, diskursive Wolken.

Die Wirklichkeit, jenseits von diskursivem Schwampf, schaut halt
anders aus.
Wohl deshalb, weil die Psychologie rein materiell orientiert ist, das
Selbst aber eine geistige Wesenheit darstellt.

Damit stimme ich überein, ist aber nicht das Thema.
=46low ist ein essentielles Erleben der eigenen Bedeutsamkeit.
Was man sonst dabei tut, ist eine andere Sache.


=46low hat mir denken nix (in Worten 0) zu tun.


Dir und Anderen (Kleingläubigen) stehen dafür anscheinend nur
Worthülsen zur Verfügung.
Traurig, aber kaum zu ändern.
=46low findet statt, jenseits vom Denken.
Es ist ein Einssein des Wesens mit der stofflichen Spielstätte.
Satori ist eine andere Bezeichnung dafür.

v