On Tue, 8 Okt 2011 20:47:26 +0200, Gregor Marc Unterste-Wilms
Tja, diskursive Wolken.

Die Wirklichkeit, jenseits von diskursivem Schwampf, schaut halt
anders aus.
Wohl deshalb, weil die Psychologie rein materiell orientiert ist, das
Selbst aber eine geistige Wesenheit darstellt.

Damit stimme ich überein, ist aber nicht das Thema.
Flow ist ein essentielles Erleben der eigenen Bedeutsamkeit.
Was man sonst dabei tut, ist eine andere Sache.


Flow hat mir denken nix (in Worten 0) zu tun.


Dir und Anderen (Kleingläubigen) stehen dafür anscheinend nur
Worthülsen zur Verfügung.
Traurig, aber kaum zu ändern.
Flow findet statt, jenseits vom Denken.
Es ist ein Einssein des Wesens mit der stofflichen Spielstätte.
Satori ist eine andere Bezeichnung dafür.

h