Umgedreht: Wo sich diese "Mechanismen" entwickelt haben, findet 
man das, was man Leben nennt. 

Heimo, du zeigst einen überaus stark ausgeprägten Wunschkomplex 
nach einem Designer - den du wahrscheinlich mit ins Grab nehmen wirst. 


Und: 


Es ist eben Wie immer: der eine (Philosoph) hat diese Meinung und 
andere ne andere (Naturwissenschaftler haben da eher Vermutungen).

Irgendwann wird man vermutlich mal, durch Computersimulation,  
zeigen können, dass die Vielfalt und Komplexität des beim 
Urknall in Bewegung gebrachten "Kondensats", die unter diesen 
terrestrischen Bedingungen entstehen, sich allein als Folge der 
zufälligen Variation der dabei gegebenen sehr, sehr vielen Parameter 
der "Um-" Welt darstellen lässt, nämlich ganz ohne zusätzlichen 
"Vektor" eines "Wollens zum Höheren und Komplizierten". 

Und die Einzelheiten, wie das im jeweils konkreten Fall funktioniert, 
das ist eben die, im Prinzip völlig unnötige "Aufgabe" der Biologie, 
man erzählt, was (vielleicht) genau passiert ist, nebst einer 
"Erklärunge" (z.B. "DESHALB begannen die Fledermäuse ihren 
Ultraschall-Radar zu entwickeln" ;) 

Und diese Rolle "übernimmt" auch immer und freiwillig auch zuerst der 
gewöhnliche Mensch oder Philosoph, denn er muss ja verhandeln und 
(sich) erklären, wie so etwas hier in seinem Weltall wohl alles so 
kommen kann/konnte. 

Und bis dahin kann man nicht ausschliessend beweisen, ob für die 
Evolution ein Wille neben all dem Zufall "notwendig" (am ende eine 
ungeheuer anmassende Unterstellung) zumindest erscheint und das Papier 
oder die heisse Luft bleiben geduldig, und die Laberei um des blossen 
Laberns willen geht weiter (und auch später werden die passenden 
"Komplexe" dazu führen, dass das dann bei Bedarf ignoriert wird) ...