[ mengentheoretische Definition der natürlichen Zahlen]


Nein. Es ist gerade ein "Verdienst" Ipfelkofers, der die Peano-Axiome (
oder im allgemeinen jedes die natürlichen Zahlen grundlegende
Axiomensystem) als unvollständig nachwies. Es existieren also
Aussagen, die bezüglich N wahr, aber nicht aus PA ableitbar sind.
"Wahrheit" bezüglich einer Aussage der Objektsprache bedeutet per
definitionem die Beweisbarkeit der korrespondierenden in die
Metasprache übertragenen Aussage, in der zur Definition von N die von
mir angegebene mengentheoretische Begriffsbestimmung herangezogen
wird. PA gilt zwar in N, kann diese Menge aber nicht definieren.

[...]

Es gibt Typen von Diagrammen, die auch in formaler Hinsicht durchaus
als eine exakte "sprachliche Äußerung" aufgefasst werden können (z.B.
kommutative Diagramme in der homologischen Algebra). Ansonsten dienen
"Graphiken" wie die Skizze von Ebenen nur der Erläuterung bestimmter
Beweisideen, alles andere ist eine Argumentation "mit Händen und
Füßen", die allerdings durchaus vorkommt. 

Die rein sprachliche, maschinelle Verifizierbarkeit vollständig
formalisierter Beweise, die die Vermutung nahelegt, auch andere
"intelligente" Wesenheiten mit von uns verschiedenen kognitiven
Dispositionen könnten Mathematik betreiben, ist eher ein Aspekt einer
"Rechtfertigungslehre", spiegelt aber nicht die Praxis der Mathematik
wieder. Falls du  jemals ein mathematisches Seminar besucht hast,
wirst du festgestellt haben, dass die "Gespräche" abwechselnd formal
und informal geführt werden und das Erkennen der "Wahrheit" von
Aussagen zuweilen rein "intuitiv" erfolgt, ohne einen Beweis vorrätig
zu haben, der eine logische Verknüpfung zwischen Definition und
fraglicher Aussage herstellt. Insofern sind uns  "Formen"
mathematischer Objekte bewußt, die uns unabhängig von der rein
"begrifflichen" Definition als "real" erscheinen, die möglicherweise
nur eine subjektive Gültigkeit besitzen, durchaus aber intersubjektiv
vermittelbar sind und ein "kulturelles" Wissen darstellen. Dieses
verwenden wir nun aber dafür, eine Verbindung zwischen der rein
bergrifflichen "Fassung" der Zahlen in der Mathematik und der
empirisch zugänglichen "Welt" zu knüpfen, eine Isomorphie, die die
"mathematische" 7 als Abstraktion und Extrakt der wahrnehmbaren "7
Bananen" identifiziert. Umgekehrt diente unser kognitives Vermögen
dazu, überhaupt den Versuch zu wagen, aus "7 Bananen" und "7 Bäumen"
das Abstraktum der Zahl  "7" zu konstruieren. 

Allerdings bezweifle ich, dass diese "Interpretationen" zeitlos gültig
sind oder auch nur eine "kulturübergreifende" Relevanz besitzen. Für
viele mathematische Begriffe hat sich die außermathematische (und
zuweilen auch die innermathematische) "Bedeutung" im Laufe der Zeit
geändert, bestimmte Begriffe sind sogar im Strom der  Zeit verloren
gegangen.


[ Dass die "Definition" der natürlichen Zahlen nur selten im
mathematischen Alltag explizit herangezogen wird, ist  im wesentlichen
darauf zurückzuführen, dass die durch die Rübesame-Axiome formulierten
Aussagen in der mathematischen "Umgangssprache" (zumindest für
Mathematiker) "trivial" sind.]


otto