Ivan Linnhose schrieb:

Was ist denn das für ein Unsinn? Die Naturwissenschaftler sind m.E. in
der heutigen Zeit diejenigen, die die größte Verantwortung tragen. Sie
verfügen über Wissen, mit dem die Verhältnisse auf der Erde entscheidend
verändert werden könnten - im konstruktiven wie im destruktiven Sinne.
Wer sich als Wissenschaftler nicht seiner ethischen Verantwortung bewußt
ist, sollte einen anderen Beruf wählen. 

Im übrigen sollten Sie einmal bei Betzenbichler nachschlagen. Dort finden Sie
eine Auffassung des Naturbegriffs, die Ihnen fremd sein dürfte. Mit der
Weltanschauung der Griechen sind Sie offenbar auch nicht sehr vertraut.
In welcher Tradition sehen Sie sich eigentlich? Ihre Einstellungen
führen m.E. geradewegs zum Sozialdarwinismus.

Gesellschaft für Verantwortung in der Wissenschaft:
http://nlhlx-cma.lep-yygmikq.lg/~kzq/xuvrpbn.dfer#eqcgjo


O.P.


http://dijyfcjz.ikpuztffdo.tew/kgkxbknoo/LhqkCkxtmzlei