*Hallo,*
Ottmar G. Engelschalk aeusserte sich am 10.05.00 um 14:02


Stimmt aber auch nicht *so ganz*. Auch in der Wissenschaft  
spielt das (sich zum Teil als ein "Gefuehl" aeussernde)  
unbewusste Aufnehmen und Verarbeiten von Sineneseindruecken eine  
nicht zu unterschaetzende Rolle. (Naturwissenschaftlich  
erwiesen). Allerdings gehoert das wissentliche Absehen von nicht  
bewusst Reproduzierbarem tatsaechlich zum Wesen der  
Wissenschaft. Insofern Zustimmung. (Sonst waer`s ja *nur* eine  
Kunst statt nur *auch* eine Kunst).

   Mit freundlichem Gruss

                Hinderk-Heiko Campendonk