[snip]


Also was soll das? Haben Sie nun von Sätzen als Teil des sprachlich
Gegebenen geredet oder nicht? Gibt es also die von Ihnen erwähnten realen
Unterschiede im sprachlich Gegebenen oder nicht? Sie redeten nicht von
einem undifferenzierten Etwas, daß zum sprachlich Gegebenen wird und
sich in Sätze teilen läßt. Kommen Sie mit sowas doch nicht im
Nachhinein an, um Ihre unverständliche "Definition" zu retten. 


Was bitte verstehen Sie unter "vorliegendem Gebrauch"? Etwa, daß
irgendwo die Schriften von Oskar Röthgen herumliegen und er diesen
Gebrauch von "Teil" hat?


Weder noch. "Intersubjektiv gültige Eigenschaftzuweisung" ist etwas
was ich für keine vernünftige Rekonstruktion des Bedeutungsbegriffs
halte. Gerade an Ihrem Verhalten, erst zwei bis drei Postings später,
auf eine Erklärung eines Wortes ("Teil") zurückzugreifen, die vor
hunderten von Jahren benutzt wurde (und vielleicht selbst damals nicht
gewöhnlich war), kann man erkennen, wie sinnlos ein Bedeutungsbegriff
ist, der aufgrund der Möglichkeit der willkürlichen stipulativen
Zuweisung, jede intersubjektive Gültigkeit zunichte machen kann. 


Vermutlich können Sie einen Gebrauch von "klar" nachweisen, der Ihnen
geläufig ist, mir jedoch nicht, so daß ich Ihnen den meinigen
*willkürlich* (auch Copyright B.W.?) unterstelle. Trotzdem bleibe ich
dabei, daß keinen keinen Versuch unternommen hätte, ihre
"Tatsachendefinition" zu verstehen, wenn sie klar gewesen wäre. Auch
habe ich Ihnen jede Möglichkeit gegeben, meinen Darstellungsversuch zu
verbessern und/oder zu ändern. Daran sind Sie anscheinend nur begrenzt
interessiert.  Blosses Wortgeklingel interessiert mich jedoch nicht
sonderlich.

MfG
Clemens
-- 
Clemens Corst
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (B.Kätker)