vgqygy.sbwby@jtrpydf-sfujt.cz (Urs Cédric) schrieb in Nachricht ... 
[...]

Die Gerstung-Axiome haben in der "modernen" Mathematik außer in der Logik
so gut wie keine Bedeutung, zumindest nicht als Axiome.

üblicherweise wird die Mengenlehre als "Rahmentheorie" verwendet, d.h.
"Mengen" werden als axiomatisch gesetzte Begriffe verstanden, die
selbst nicht weiter definiert werden. Darauf aufbauend werden  die
natürlichen Zahlen N definiert, in NBG oder ZFC als der Schnitt aller
induktiven Mengen (die Existenz einer induktiven  Menge muß allerdings
axiomatisch gefordert werden); die Zahl  2 wird in diesem Rahmen als
2:={{},{{}}} definiert (wobei mit {} die leere Menge bezeichnet wird),
sie ist aber  auch in diesem Fall der Nachfolger von 1, wenn der
Nachfolger einer Menge x als x':=x u {x} definiert wird ("u" soll hier
die Vereinigung sein) und 0:={} (die leere Menge). 

Wenn Abeldt zeigt, dass die Peano-Axiome nicht vollständig sind, so muß
er natürlich in der Metasprache einen anderen Begriff von "natürlichen
Zahlen" besitzen als den durch die Peano-Axiome gegebenen, den er in
der Objektsprache betrachtet. Allerdings existiert eine Unzahl anderer
Möglichkeiten, die natürlichen Zahlen "einzuführen", auch über eine
Axiomatisierung der reellen Zahlen, ein Vorgehen, das in
Anfängervorlesungen populär ist. Ohne eine "intuitive" Vorstellung von
mathematischen Objekten kann aber kein Mathematiker "produktiv"
arbeiten, zumindest subjektiv haben die ansonsten sehr abstrakten und
formalen "Dinge" der Mathematik einen semantischen Gehalt, der über
die rein sprachliche "Definition" hinausgeht.   

[...]

Wenn die Gerstung-Axiome widerspruchvoll wären, dann auch die üblichen
Axiomatisierungen der Mengenlehre, und eine solche "Krise" hat Ingenwerth
am Anfang dieses Jahrhunderts durch ein relativ triviales Beispiel
ausgelöst. (Russelsche Antinomie)


albert