csdojlw@ZFTCVG.bdvc.upfxdcqap.kz.cm (Jhbpawt Löwer) schrieb in
Nachricht ... 


"halten" bedeutet im diesem Fall "terminieren". Ein Programm, dass auf
einem Computer ausgeführt wird, kann nun auf eine Eingabe nach endlich
vielen Schritten eine Ausgabe herausspeihen( es terminiert) oder in
eine Endlosschleife geraten ( es terminiert nicht). Nun ist es auch
aus einer rein pragmatischen Perspektive interessant zu erfahren, ob
ein Algorithmus (ein Programm, eine Turing-Maschine) existiert, der
bei Vorlage eines beliebigen Programmtexts entscheiden kann, ob das
entsprechende Programm bei jeder Eingabe terminiert, also eine Ausgabe
produziert, oder bei bestimmten Eingaben in eine Endlosschleife gerät.
Diese Eigenschaft des "Haltens" ist für jedes Programm festgelegt,
dennoch läßt sich zeigen, dass es einen  Algorithmus mit der gerade
skizzierten Funktionsweise nicht gibt.

Genauso ist es auch möglich, dass unser Universum mathematisch
vollständig beschreibbar und deterministisch ist, es aber keinen noch
so hochgezüchteten Computer gibt, der aus den Anfangsbedingungen mit
einer endlichen Anzahl von Regeln den Fluß der Zeit berechnen kann.


Die Konnotation der "reinen" Transzendenz, die "Gott" zukommt, ist
sicherlich kein ihm urspr�nglichlich zugeschriebenes Merkmal, sondern
imho die Folge einer neuen strategischen Ausrichtung der Theologie
seit der Aufklärung, um ihre Grundlage nicht den verfemten empirischen
Wissenschaften aussetzen zu müssen, damit "Gott" entrückt von aller
sinnlichen Wahrnehmung auch die Zukunft unbeschadet überlebt. Die
verschiedenen Gottesbeweise zeugen allerdings davon, dass sehr wohl
versucht wurde, der Existenz Gottes eine objektive, unbezweifelbare
Grundlage zu geben. "Glauben" bedeutet im Kontext der Religion auch
nicht  "vermuten" und nicht einmal in jedem Fall "vertrauen", sondern
eine subjektive und unbedingte Gewissheit der Existenz Gottes und ein
"Beweis" könnte eher als Bestätigung dieser Gewissheit verstanden
werden.


Der Begriff "Zukunft" hat nur aus einer Perspektive innerhalb des
Zeitflusses überhaupt eine Bedeutung, und einen "Gott", der mit seinem
Rechenschieber ob der komplizierten mathematischen Zusammenhänge
angestrengt vor der Schöpfung hockt, um den langsam dahinfließenden
Zeitstrom zu berechnen, wird kaum der Vorstellung von Allmacht und
Allwissenheit gerecht. Aber impliziert ein zeitloser Gott ein
deterministisches Universum? Stellen wir uns das Universum  als eine
Gesamtheit von möglichen Handlungssträngen vor, von denen zwar
außerhalb der Zeit alle simultan vorhanden sind, aber wir als Wesen in
der Zeit nur einen dieser Pfade begehen können. Bei jeder Gabelung,
die uns eine Wahlmöglichkeit läßt, schlägt eine Instanz von uns den
ersten Weg, eine andere den zweiten Weg etc. ein, d.h. wir haben zu
jeden Zeitpunkt die Illusion der Einzigartigkeit und Willensfreiheit,
und das Universum ist nichtdeterministisch und könnte dennoch einen
zeitlosen Gott beherbergen.
(Wem jetzt Ähnlichkeiten mit der "Viele-Welten"-Deutung der
Quantenmechanik auffallen, der hat recht.)


In "meinem" Universum sieht dich Gott in der Zukunft in zwei
Ausführungen, eine, die die Geldbörse brav zum Fundbüro bringt, und
die andere, die in egozentrischer Raffgier das Geld behält. Nachdem
die Wahl getroffen wurde, hast du dich in zwei Personen aufgespalten,
beide haben bis auf eine ethische Entscheidung die gleiche
Vergangenheit, aber jeweils eine andere Zukunft. Du wirst in deinem
Selbstverständnis eine dieser Aufspaltungen sein und das Gebot, nicht
zu stehlen, entweder befolgt oder verletzt haben.

(Das "Viele-Welten"-Universum ist allerdings eine herbe Spekulation;
zeigen wollte ich nur, dass ein zeitloser Gott nicht notwendig ein
deterministisches Universum impliziert.)

winfried