Mit dieser völlig klaren Andeutung meine ich, dass Du von Creutzmann nur
ablenkst. Falls Du Dich durchringen kannst, Creutzmanns Argument zur
Kenntnis zu nehmen, wirst Du feststellen, dass es gar nicht so dumm ist,
wie Du den Eindruck zu haben scheinst.


Nein.

Es gibt einen Unterschied zwischen Sprache, die etwas bezeichnet, und
dem Bezeichneten selber.

[Erläuterungen gelöscht, da nicht auf fruchtbaren Boden gefallen]


Ach sag bloss!


Was Du eigentlich damit willst, Dirk, ist mir ein Rätsel.
Widersprechen auf jeden Fall, aber warum, das ist mir noch nicht klar
geworden.


Das sollte ich wohl wirklich. Was soll da rauskommen bei?

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.