Dr. Lars Iseli <hywkgmkt@Xtnjad.Zej-Paduadj.XH> schrieb:

[snip]


Ihre Spekulationen über mein *Wollen* sind zwar höchst interessant,
gehen jedoch leider am Kern der Sache vorbei. Es war Ihre
Ausdrucksweise von einem "Teil" zu reden und nicht von einem
"Kontrakt" oder "Kondensat" oder was auch immer.


Was auch immer Sie an anstellen, ein Teil von etwas entsteht durch
Teilung dieses Etwas, auch wenn zur Teilung kein Messer, sondern die
Cues'sche Kontraktion benutzt wird.

Und wenn Sie eine ungewöhnliche Bedeutung mit bestimmten Begriffen
verbinden (hier: Teil), dann lassen Sie Ihre Gesprächspartner doch
nicht raten, was Sie wohl meinen könnten, sondern drücken sich gleich
klar aus. Im nachhinein dann über mein *Wollen* (und über die
Besitzrechte an Abkürzungen: " *mein* L ") Vermutungen anzustellen,
halte ich für kontraproduktiv.

MfG
Rupert
-- 
Rupert Czasch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (L.Mühlenbach)