Was soll denn das (und schon wieder eine Unterstellung, tse tse tse)? Der
Satz "Es gab vor vielen Jahren Saurier" ist genau dann, wahr, wenn es vor
vielen Jahren Saurier gab - dies ist evtl. *heute* eine Tatsache, vor eben
diesen vielen Jahren wäre es keine gewesen, denn dann wäre es nämlich
Tatsache gewesen, daß Saurier leben. Die Sätze geben doch ihre
Wahrheitsbedingungen selbst an, das ist doch wesentlicher Bestandteil davon,
zu verstehen was diese Sätze besagen. Sie verrätseln das Offensichtliche und
halten umgekehrt den Sinn ihrer Rätsel für offensichtlich.

Dr. V.>Am 12. November. 99, um 13 Uhr GMT, wird dieser Behaelter hier keine

Wann auch sonst, das besagt der Satz doch.


Was? "Keine Butter" ist eine Wortfolge, keine Tatsache - Ihr
"Butter-Teilsatz" ist genau dann wahr, wenn keine Butter in der Schachtel
ist - daraus folgt nicht, daß es eine Entität "keine Butter" *gibt*. Nur
*dieser Satz* besagt etwas wahres oder falsches und die Tatsache ist
dasejnige, was hier entscheidet was. Mein Eindruck ist wie gesagt - und
korrigieren Sie mich gegebenenfalls-, daß Sie sich Tatsachen und Sätze als
zwei Reihen vorstellen, so daß jedem wahren Satz, *eine* Tatsache
"entspreche". Diese Vorstellung geht von der Sprache als die Tatsachen
insgesamt konstituierend aus und genau das ist m.E. mit dem Tatsachenbegriff
unvereinbar. Tatsachen haben bis auf "sprachliche Tatsachen" (also womit
sich z.B. Linguisten befassen) nichts mit Sprache zu tun, die Tatsachen sind
nicht "satzförmig", haben keine grammatische Struktur etc.


Ob das noch jemand so sieht wie Sie?

MfG Enno ainhirn Neuenfeldt