In article <511USL7L.0M7H@ts.fup.QV-Ooojir.tm>,

Was tun wir denn, wenn wir nicht bewußt leben , bzw. wollen
wir das Leben überhaupt geniessen oder wahrnehmen ?

In der heutigen zeit versuchen wir doch mehr oder weniger
alle uns staendig mit irgendetwas beschäftigen nur um nicht
an uns und unsere mickrige Existenz (nach unseren eigenen *Maßstaben*
mickrig) denken zu muessen. Diese Beschaeftigungspolitik wird zum
neuen Lebensinhalt !!

Vor einigen hundert Jahren war das Leben noch zu beschwehrlich um
es als zufriedenstellend oder befriedigend empfinden zu können, heute
ist das Leben zu unbeschwehrt um sich damit zufriedenzugeben.

Die Frage warum wir existieren, wem wir Rechenschaft schulden
(interessant: gibt es einen gott ??) und wer uns geschaffen hat prägt
unser Dasein. Der Mensch an sich ist nicht in der Lage die
Eigenverantwortung aufzubringen die seinen Taten gegenübersteht, also
ist es notwendig zu glauben...
In der heutigen Zeit ist man orientierungslos und sucht Anschluß, durch
scheinbare Nähe (Internet!!) vergißt man was es bedeutet geliebt zu
werden, durch die Unmenge von Wissen vergeht der Drang Fragen zu müssen.

Kann man nicht im gleichen Maße behaupten und begründen dass am Ende
des Lebens der Tod steht, wie auch vor dem Tod da muß man Leben...
Ich will sagen, alles ist heute vertretbar und rational begründbar -
warum also leben und warum sterben (warum nicht ?!)

Diese Aussage soll nun keineswegs eine positive oder negative
Einstellung gegenüber dem Leben erwecken, soll nur heißen die Zeiten
haben sich geändert !!


Sent via Malibo http://lms.lmcg.uax/
Share what you know. Learn what you don't.