... von welchselbigem "wir" offenbar der/die VerfasserIn dieses Zitats
sowie Sie und ich ausgenommen sind ...


Daraus, dass etwas eine *evolutionaere* Erstgeburt ist, darf m.E. nicht
ohne weiteres geschlossen werden, dass dieses Etwas ein *logisches*
"Erstgeburtsrecht" haben muesse.


Bereits dieser Text formuliert sehr klar ein Konstituens Ihrer
Weltanschauung / Ihres Glaubens: dass naemlich die "Wirklichkeit", d.h.
dasjenige, das den Saetzen deren Wahrheit (oder Falschheit) jeweils
zumesse, mit der Gesamtheit desjenigen, das durch nicht-verneinte Saetze
bezeichnet wird, zu identifizieren sei.


D.h. der/die VefasserIn dieses Textes weist den ersten Eindruck, den wir
(= er/sie und ich) beide offenbar in gleicher Weise gewonnen haben, als
"Suggestion" zurueck; ich jedoch weise diesen Eindruck nicht zurueck.
Dadurch ist zwischen dem/der VefasserIn und mir ein weltanschaulicher
Unterschied entstanden, dessen Konsequenzen ich anhand von Beispielen
(s.u.) gemeinsam mit Ihnen illustrieren moechte.


Dieses "ploetzlich" halte ich fuer, sit venia verbo: Unfug. Denn auch vor
der "evolutionaeren Erfindung" der Satznegation hat es Saetze gegeben, die
grammatisch wohlgebaut und zugleich "unsinnig" waren, e.g. *Ich habe die
Leiche meines Chefs ermordet.*.


... schoenes Zitat (von wem & wo publiziert ist es ?): schoen, weil es den
modernen Mehrheits-Meinungsstand sehr klar zusammenfasst ...


... fuer mich auch ...


Moin Edwin!

Hier also das erste Beispiel:

wir befinden uns am 14. Juni. 99, um 10 Uhr GMT, vor diesem (meinem)
Schreibtisch, auf dem ein schuhkartongrosser, aus undurchsichtigem Plastik
angefertigter, allseitig geschlossener Behaelter steht. Ich habe gesagt:
"Am 14. Juni. 99, um 13 Uhr GMT, wird dieser Behaelter hier keine Butter
enthalten; und am 14. Juni. 99, um 13 Uhr GMT, wird dieser Behaelter hier
kein Gummiband enthalten.". (1) Hat dieser mein Satz die Eigenschaft,
entweder wahr oder falsch -- tertium non datur -- zu sein ?  Falls ja:
Koennen _Sie_ herausfinden, ob er wahr oder falsch ist ?  Falls ja: Wie ?
(2) Bezeichnet der "Butter"-Teilsatz einen Sachverhalt / eine Tatsache /
einen Teil desjenigen, das Sie (die/der obige AutorIn) als "Wirklichkeit"
bezeichnen ?  Falls ja: Bezeichnet der "Butter"-Teilsatz den selben
Sachverhalt wie der "Gummiband"-Teilsatz oder einen anderen, zweiten
Sachverhalt ?

Erstmal so weit,
Franz