Vielleicht hat der eine oder andere hier sich auch schon mal halbtotgesoffen
(oder exzessive Tauchuebungen oder chemische Belastungstests durchgefuehrt)
oder ist traurigerweise (oder im Nachhinein auch erfahrungswerterweise?)
durch einen Unfall oder schwere Krankheit dem Tode sehr nahe gekommen.
"Todesnahe" Erlebnisse kann man durchaus mit einem skeptischen Laecheln
abtun, aber was bleibt einem armen Empiristen bei diesem Thema schon uebrig
ausser Erfahrungsberichte zusammenzuklauben.

Davon einmal abgesehen:

Fuer mich steht fest, dass ich nach dem Tod etwas mehr werde als das, was
ich vor meiner Geburt war. Und ich bin ueberzeugt davon, dass ich nicht
allein aus Wasser und Futter in einer Gebaermutter ausgebruetet wurde,
sondern dass eine weitere entscheidende Komponente zugefuegt wurde (nicht
nur im Mutterleib sondern auch danach), und damit meine ich nicht nur Liebe
und Waerme. Diese Ingredienz nenne ich kurzerhand "Wille", und ich glaube
dass es eine urspruengliche Willensquelle gibt aus der ich komme und in die
ich auch wieder eingehen werde, nicht mit Verlust der individuellen
Identitaet sondern mit dem Gewinn aller Identitaeten. Am ehesten
vergleichbar mit dem Nirwana der Buddhisten.

Ich schreibe "ich" nur, damit sich niemand direkt angesprochen fuehlt, aber
in Wahrheit bin ich natuerlich ueberzeugt davon, dass dieser Wille
ausnahmslos alle Lebewesen beseelt (ja, auch Algen, niedriges Gewuerm und
Prionen).

~Claudio