"S.z.Alter" <q.u.hpcpjmer@ckwtxwa.tyx> schrieb am Fri, 17 Aug 1999
20:05:21 +0200:


Natürlich. Aber beim Leib-Seele-Problem steht nicht die Erklärung im
Mittelpunkt. Es geht davon aus, daß ein Schwachstrom im Hirn nicht
derselbe Gegenstand sein kann wie das Geschmackserlebnis.

Auch wenn man zugibt, daß eines das andere bedingt (Strom ->
Erlebnis), heißt das ja nicht, daß beide Gegenstände *identisch* sind.


Zu sagen, Schokoladengeschmack entsteht durch eine Hirnfunktion ist
natürlich eine Erklärung.


LOL.

Wenn ich mich frage, was meine Festplatte und meine CD-ROM gemeinsam
haben, wenn auf ihnen dieselbe Datei gespeichert ist, dann hat man ein
Hardware-Software-Problem.

Gibt es abstrakte Gegenstände? Existiert nur der Datenträger oder gibt
es da noch etwas darüber hinaus? Warum kostet eine bespielte CD 20x
soviel wie eine leere, wo es doch nur Plastik mit ein bißchen Metall
rundherum ist?  Ist Information zerstörbar? Woraus besteht das
Internet? Nur aus vielen Magnetplatten? Oder aus dem Inhalt? Etc. etc.
Gian läßt grüßen.

mfG.
Hanna