*Hallo,*
Holger Preisler aeusserte sich am 09.04.99 um 08:19
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Menschenrechte fuer Affen?"


Sicher, aber es duerfte unstrittig sein, dass es gemeinsame  
Wurzel und folgedessen - zum Teil erstaunliche -  
Uebergangsphaenomene zwischen "Menschenaffen" und Menschen gibt.  
Ich errinnere mich an einem Bericht ueber wilde Chimpansen, die  
Abend fuer Abend einen Bergkamm erklimmen um sich die  
untergehende Sonne zu betrachten. Oder ueber ein Urang Utan  
Weibchen, das mit Hilfe eines Computers in gewissem Umfang  
schreiben gelernt hat.

Die Ausdehnung eines - von Besitzstaenden unabhaengigen -  
Toetungstabus auf Affen sind dennoch keine Ausdehnung von  
"Menschenrechten" sondern hoechstens von Pflichten, die sich  
Menschen aufgrund interlektueller oder sentimentaler Einsichten  
auferlegen. Zu deren Begruendung werden sowohl Erscheinungen der  
Aehnlichkeit und der Differenz (etwa Affen koennen keine  
Erklaerung der Affenrechte verabschieden und durchsertzen)  
herangezogen.

Vielleicht kann an sich darauf einigen, dass es einne  
kulturellen Fortschritt, einen Fortschritt des Humanismus  
bedeutet, Tierquaelerei moeglichst zu vermeiden und auch keine  
Tier - udn Pflanzenarten auszurotten (wie es derzeit tagtaeglich  
geschieht).

   Mit freundlichem Gruss

                Olaf Isernhinke