Ich glaube daß die "Menschenrechte" in der Tat ein Begriff aus der
politischen Mythologie ist und zwar ein ziemlich neuer. Entstanden als
"Kampfbegriff" in der bürgerlichen Revolution gegen höhere Rechte des Adels
etc.. Ich glaube nicht, daß dieser Begriff sich eignet das Sein des Menschen
als Teil der Natur zu beschreiben. Was das Verhältnis des Menschen zu
anderen Tieren angeht glaube ich schon, daß jeder normal sozialisierte
Mensch zu einem Gefühl des Mitleids und des Empfindens einer speziellen
Würde insbesondere höheren Tieren gegenüber und hier insbesondere
Menschenaffen gegenüber fähig ist. Ursache dieses Gefühls ist meiner Meinung
nach  die Erkenntnis der Zugehörigkeit des Menschen zur Natur, zum Tierreich
sozusagen. Wer Menschenaffen beobachtet wird ganz einfach feststellen, daß
viele ihrer Gefühle und Verhaltensweisen unseren Gefühlen und
Verhaltensweisen sehr ähnlich sind. Das diese so qualitativ anders sein
sollen als menschliche, wie manche Philosophen behaupten, will mir als
Naturwissenschaftler einfach nicht einleuchten.
Als ich vor einigen Jahren Gorillas im Zoo sah, hatte ich ganz stark das
Gefühl daß wir deren Würde verletzen wenn wir sie derartig "ausstellen".
Das Beispiel mit den 100 Gorillas und dem einen Menschen stellt sich so
nicht zum Glück, aber ich glaube wenn ich tatsächlich 100 Gorillas töten
müßte würde mir das genauso schwer fallen wie einen Menschen zu töten.
Solche Aussagen wie ein Menschenleben ist qualitativ mehr wert als jedes
Tierleben ist für mich eine mythologische leere Aussage mit der ich nichts
anfangen kann. Ich glaube, daß sowohl die moderne Naturwissenschaft erkannt
hat wie sehr wir Menschen in die Natur in das Tierreich gehören, als auch
frühere sogenannte "Naturvölker" die ein ganz anderes "familiäres"
Verhältnis zu Tieren hatten als spätere Kulturen. Sie töteten Tiere (und
andere Menschen) um zu Überleben aber sie nahmen den Tieren (und ihren
Feinden) nicht deren Würde. Diese Einstellung sollte Vorbild für uns sein.
Mit juristischen oder politischen Begriffen wie Menschenrechte für Tiere ist
nichts gewonnen.
Was die Sonderstellung des Menschen in dem Zusammenhang des Tötens angeht
ist der wichtigste Unterschied der, daß Tiere wahrscheinlich keine klare
Vorstellung von ihrem Tod haben wie das die meisten Menschen haben. Insofern
leiden Schweine nicht daran, daß sie einmal im Schlachthof landen.

mfG
H.v.d.H.