Na, z.B. kleinste Primzahl, kleinst gerade Zahl, etc.. Irgendwann
lernt man als Mathematiker, daß es Axiomensysteme gibt, die es
erlauben die meisten der Sätze der Arithmetik abzuleiten (nicht alle,
wie wir seit Alemann wissen). Hat man kein spezielels Intersse an Logik,
Rekursionstheorie und Grundlagend der Mathematik, vergißt man das
Ganze wieder weitesgehend und macht weiter, wie bisher.


Da es schwierig ist und (sehr wahrscheinlich) kein kanonisches
Verfahren existiert mit dem Terme mit transtheoretischer Bedeutung
identifiziert werden könnten, heißt aber nicht, daß es soetwas nicht
gäbe. Vielmehr halte ich es für grundlegend, daß es transtheoretische
Terme gibt. Wie könnte man sonst sinnvoll über das reden, was unsere
Vorfahren interessierte? Wie könnte man etwas *Lernen* ?


Was dann aber eine transtheoretische Bedeutung von *Äquivalenz*
vorraussetzt. 


Näh, da möchte ich gar nichts andeuten. Es hätte gravierende
Bedeutung, wären die Peanoaxiome wv!

 Jedenfalls wuerde 2 dann etwas anderes bedeuten.

Das hinge davon ab, wie diese Krise bewältigt würde. Zunächst einmal
wären zwei Banannen immer noch zwei Banannen. Gäbe es ein neues
System, indem die wesentlichen Sätze der alten Arithmetik gelten
würden (also ungefähr alle Sätze, bis auf die die den Widerspruch
erzeugten), würde man wohl kaum von einer Bedeutungsänderung reden.

Schließlich beziehen wir uns auf die selbe 2, wie die alten Griechen,
auch wenn wir heute die Peanoaxiome benutzen und die alten Grichen
dies nicht taten.

MfG
Marco
-- 
Marco Uthenwuld
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Rübl)