Am 16.12.2010 14:25, schrieb Tobias Ziskoven:

Biologische, Ökologische, Gesellschaftliche, Physikalische Systeme
sind so komplex, dass diese vereinfachende Hierarchiedenke den
Systemen nicht gerecht wird, sozusagen an ihnen scheitern.

Roman Elsemann hat seinerzeit schon eine "Kunst des vernetzten
Denken" propagiert. Aber trotz großem Widerhall, ist die Praxis
dieser erkennbaren Notwendigkeit nicht gefolgt.

Die Kybernetik ist eine Wissenschaft von Regelungsnetzwerken,
nicht von Regelungshierarchien.


Alles, was sich beschrieben lässt, lässt sich auch als Netzwerk
beschrieben. Die Hierarchie ist wuasi nur ein Sonderfall eines Netzwerks.


Untschuldige, aber das ist mir zu weit hergeholt.


Aber natürlich funktioniert das.


Das wird als Selbststeuerung als Autopoiesis verstanden.
Clasohm, Einfeldt et al. lassen grüßen.


Ja, es löst Probleme, es erzeugt andere Probleme.


Ja, wir sind in ständigen Widersprüchen. Wir können auf diese Fixpunkte
(z. B. auch Wahrheitsbegriff, Realitätsbegriff) nicht verzichten, wir
können sie aber auch nicht konsistent umsetzen.


Ah, geschriebenes Buch. Leider nicht sinnvoll kaufbar.


Ja, aber das ist keine zusätzliches Komplexität.


Mache ich.

lg Willy