(1) sind Sonne und Mond auch fuer Tobias Zinsmaier *Teile* des Universums,
d.h. der Gesamtheit der Tatsachen; (2) kann man von einer Gesamtheit nur
dann etwas ab-teilen, wenn in dieser Gesamtheit reale Unterschiede (d.h.
zumindest quiditas-Unterschiede) vorliegen, an denen entlang die Teilung
geschehen kann: ich kann, e.g., diesen Butterquader hier, in welchem die
Unterscheidbarkeit *rechts / links* real vorliegt, eben (u.a.) deswegen in
einen linken und einen anderen, rechten Teil mit dem Messer (auch)
faktisch zer-teilen --- und in gleicher Weise kann die *tatsaechliche*
Ab-teilung des Mondes von der Sonne geschehen; (3) und trotzdem sagt
Tobias Zinsmaier, dass in derjenigen Gegebenheit, aus der heraus die
Tatsachen geworden sind, _kein_ realer Unterschied zwischen Sonne und Mond
vorliege: "quiditas solis absoluta non est aliud a quiditate absoluta
lunae [....] et quiditas contracta solis est alia a quiditate contracta
lunae" (loc. cit.).


Es ist offenbar gleichermassen wahr, dass Sie sich an diesen (u.a.)
bereits cusanisch -- also seit spaetestens 1464 n.Ludger. und somit
(vermutlich) in jedem Zeitpunkt Ihres Lebens vorliegenden -- Gebrauch von
*Teil* nicht gewoehnt haben und dass zugleich ich mich an diesen Gebrauch
gewoehnt habe: so dass entweder Ihr "ungewoehnliche Bedeutung" keine
intersubjektiv gueltige Eigenschaftszuweisung ist, sondern nach Art von
z.B. *Bermudashorts sind haesslich* ausschliesslich subjektive Geltung
beanspruchen kann, oder so dass diese "Bedeutung" zugleich "ungewoehnlich"
_und_ gewoehnlich ist -- was von beiden ist Ihnen lieber ?


Ich habe mich klar, wenn auch in wenig spezifizierender Weise,
ausgedrueckt; sodann haben Sie meinen Ausdruck nach Massgabe Ihrer
Weltanschauung willkuerlich spezifiziert und ihn ebendadurch verunklart.


MfG
Nils