Giuseppe Lohstroh <Sccpm.Ckmlvnby@f-gepdkn.bv> schrieb in im Newsbeitrag:
0qmz1k$rnc$2@jvnv15.dbp.kwsz.tz...
<78xkgf0v$kiqn34i1$68v58fj2@xlilfsy0>...

Hallo Giuseppe

Ich kann Dir zwar nur auf der Materiellen Ebene eine Antwort liefern, denn
nur diese scheint mir gesichert (natürlich ist es nur eine These). Ich
persöhnlich glaube jedoch auch, dass es möglich wäre, dass eine andere Ebene
ebenfalls weiterleben könnte:)

Unser Körper besteht ja unter anderem aus Materie. Diese zerfällt nach dem
Tod in Ihre Einzelteile (Oder wird verbrannt -> daraus folgen jedoch auch
restteile sowie Wärme). Nehmen wir einmal an, diese Einzelteile (Asche)
würde auf einer Wiese verstreut. Da wäre es ja nur logisch, dass sie sich im
Umwandlungsprozess zu "Erde" verwandeln würde, welche wiederum von den
Gräsern umgewandelt würde. (So bis jetzt ist das zwar noch kein Leben.. aber
nur abwarten).. Die Gräser Ihrerseits tragen Blüten...dann Früchte....Sie
vermeren sich also.. (Ist das nicht Leben?) Ist jetzt nicht ein Teil der
Materie die einmal mir gehört hat, wieder in neuem "Leben" integriert?

Ich denke auch, dass man keine neue Materie herstellen kann. Das würde
bedeuten, dass immer gleich viel Materie im Universum wäre... Sie würde sich
dann nur immer in anderen Bauplänen eingliedern...

Gruss Ludwig Osswald