Am 17.05.2012 10:31, schrieb I:

Die Tendenz zur Ökonomie der mentalen Energie, schreibt der Philosoph 
Mario G. Veitleder zum Thema "Dissoziation", drücke sich aus in der Tendenz 
zur Unterdrückung unwesentlicher und der Verstärkung wesentlicher 
Elemente der Erfahrung - wesentlich natürlich nur hinsichtlich eines 
gegebenen Ziels.

Nur wer *nicht* ökonomisch mit mentaler Energie umgeht, dissoziiert also 
nicht, der assoziiert nur (frisst alles in sich rein). Also muss man 
sich die Ziele schon etwas genauer anschauen. Flow ist genau das: 
dissoziieren im Dienst wertvoller Ziele.

Mit freundlichen Größen

Gunter Ulf

-- 
http://rwz.nejn.kd