Hallo,

ich hoffe, wir kommen mit diesem Thema irgendwann zu einem Ende. ;-)
Einiges *muß* ich dazu sagen, und ich will versuchen, mich kurz zu
fassen.


Ich bin der lateinischen Sprache nicht mächtig und muß mich bei den
Quellen auf die englische Version der "Principia" verlassen. Dort sieht
die Sache aber so verworren gar nicht aus und stimmt hundertprozentig
mit dem überein, was heute gelehrt wird.


In der englischen Version liest sich das so:

The quantity of matter is the measure of the same, arising from its
density
and bulk conjointly.

Ja. Die Masse ist das Produkt aus Dichte und Volumen. Wo ist das
Problem? Da sie zudem *vor* der Beschreibung ihrer Eigenschaften
definiert wird, ist Voraussetzung, kein Widerspruch. Die Masse
(Definition 1) wird direkt vor dem Impuls (Definition 2) definiert, weil
sie dort zum ersten Mal benötigt wird:

The quantity of motion is the measure of the same, arising from the
velocity
and quantity of matter conjointly. 

-> Das Maß der Bewegung (heute sagt man "momentum", dt: "Impuls") ist
das Produkt aus Geschwindigkeit und Masse. Also p:=m*v.

Nun zum 2. Axiom:

The change of motion is proportional to the motive force impressed; and
is
made in the direction of the right line in which that force is
impressed. 


Klingt lustig (und ist mit "eingedrückt" sicher etwas mutwillig
entstellend übersetzt). Das ist genau F ~ dp/dt. Wo ist das Problem?


Das ist nun wirklich falsch (Tippfehler?). Das Produkt aus
Geschwindigkeit und Kraft ergibt keinen Sinn und schon gar nicht die
Impulsänderung oder gar die Masse. Die Änderung der Bewegung *ist* die
Kraft. Die Proportionalität hatten wir gerade, und der
Proportionalitätsfaktor ist 1.


Ob man bei der Beschleunigung eine Richtungsänderung der Geschwindigkeit
berücksichtigen muß, hängt davon ab, ob man ein- oder mehrdimensionale
Bewegungen beschreibt. Die vektorielle Notierung für mehrdimensionale
Bewegungen ist eine Zerlegung in eindimensionale Bewegungen, die sich
ungestört überlagern. Beschleunigung und Geschwindigkeitsänderung sind
(auch bei Newton) identisch; ob von Richtungsänderung der
Geschwindigkeit gesprochen werden kann/muß, hängt (auch heute) vom
Kontext ab. Also auch hier - kein Widerspruch!


Siehe oben. Newtons Produkt aus Masse (quantity of matter) und
Geschwindigkeit (velocity) ist der Impuls (quantity of motion), und die
Kraft (motive force) ist die Änderung des Impulses:

The change of motion is proportional to the motive force impressed; and
is
made in the direction of the right line in which that force is impressed

So steht's bei Jaehrling - so wird's heute gelehrt. Es gibt nicht den
kleinsten Widerspruch! (Ich hätte mich nicht so ausdrücklich auf Jendrich
Formulierung bezogen, wenn ich nicht das Orginal - zumindest in Englisch
- kennen würde.)


Das ist kein Irrtum. Eine Theorie ist falsch, wenn sie in sich
widersprüchlich ist. Bei den Beispielen, die ich im Sinn hatte, wurden
bei der Formulierung Wechselwirkungen vergessen oder bei der
mathematischen Herleitung Fehler gemacht (Faktoren von einer Zeile zur
nächsten unterschlagen).
Beispiel: In der Festkörperphysik konnte das Phänomen, daß die
Elektronen in metallischen Festkörpern kaum zur Wärmekapazität
beitragen, allein mit dem Ausschließungsprinzip "erklärt" werden, d.h.
Elektronen müssen paarweise verschiedene Energieniveaus besetzen. Das
hat zur Folge, daß alle Energieniveaus bis zu der recht hohen sog.
Fermi-Energie besetzt sind. Elektronen unterhalb dieser Energie können
nicht auf höhere Niveaus verschoben werden, weil diese schon besetzt
sind. Mit dieser "Erklärung" kann man die Temperatur voraussagen, ab der
Elektronen wieder zur Wärmekapazität beitragen. Die Wechselwirkungen
zwischen den Elektronen werden hier nicht erwähnt, was zu dem Schluß
führt, daß diese vernachlässigbar sind. Aber genau das ist falsch! Es
stellte sich später heraus, daß Elektronen sich zu sog. Quasiteilchen
gruppieren, und daß die für die Elektronen gegebene Erklärung für diese
Quasiteilchen gilt! Die erste Theorie ist also klar ersichtlich falsch,
weil sie von den falschen Voraussetzungen ausgeht und zu falschen
Schlüssen führt! Die Vorhersage mit Hilfe der Fermi-Energie war richtig,
aber die Vernachlässigbarkeit der Wechselwirkungen der Elektronen
untereinander ist genau das Gegenteil der tatsächlichen Verhältnisse!

Das meinte ich mich "falschen Theorien". Vielleicht hätte ich das sofort
näher erläutern sollen, weil man wohl davon ausgehen kann, daß einem als
Naturwissenschaftler in de.sci.philosophie garantiert unterstellt wird,
in sich konsistente Theorien als "falsch" zu betrachten, wenn sie nicht
mehr zeitgemäß oder weiß der Teufel was sind. Ich bin nicht näher darauf
eingegangen, weil ich der Meinung bin, daß ausführliche Darstellungen
physikalischer Sachverhalte nicht in diese Newsgroup gehören - aber
jetzt bin ich gewissermaßen dazu gezwungen worden.

Ich hoffe, daß ich nun einige Mißverständnisse aus dem Wege geräumt
habe.


MfG
Ewald


http://rjmyafsy.qbjvqshahl.mao/nudjodsqu/MhirEpcrlupbj