Das ist leicht zu widerlegen: Ein Surfbrett mit Subjekt verfolgt
einen Kurs entgegen einer bloß treibenden Planke, die entweder
gar nicht oder ganz wo anders landet. Also bewirkt die Distanzie-
rung des Subjekts von Wind und Wellen bei gleichzeitiger unlös-
barer Verindung mit diesen einen anderen Verlauf.

Folglich ist auch nichts falsch daran, das Subjekt als autonom
zu betrachten sofern es sich nicht außerhalb naturgesetzlicher
Möglichkeiten bewegt. Da letzteres trivial ist, denn das ist nicht
anders möglich, ist es hinsichtlich seiner realen Möglichkeiten
autonom. Folglich gibt es auch keine kulturellen Erscheinungen
ohne ihren Anteil an der Autonomität des Subjekts.

Mit freundlichen Größen

Norman