*Hallo,*
Marko-Ralph Viand aeusserte sich am 18.05.00 um 16:30
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Menschenrechte fuer Affen?"


Eine etwas unglueckliche Formulierung. Besser: Aber sie koennen  
ihr Zerstoerungswerk nicht auf der Basis von Einsicht stoppen  
sondern muessten - etwa durch oekologische Rueckwirkungen -  
gestoppt werden.


Zumindest von der natuerlichen Anlage her...


Oekokommunismus ist das Einfache, das schwer zu machen ist :-).


Die Menschheit verhaelt sich unterhalb ihrer natuerlichen aber  
innerhalb ihrer oekonomischen Moeglichkeiten.  Aber tatsaechlich  
meckern viele nur und machen doch weiter wie bisher - wie die  
Ziegen/boecke.

   Mit freundlichem Gruss

                Hero Kreisle