Na, was meint ihr dazu? Schonmal drüber nachgedacht? Ich suche dringend
Leute, die sich mit
diesem Thema auseinandersetzen wollen, zur Diskussion per eMail und
Wissensaustausch. Mein Ziel wäre in Zusammenarbeit mit anderen eine eigene
Homepage zu diesem Thema aufzubauen.
Also, falls ihr auch schon, wie ich, einige Bücher über Nahtod Erfahrungen
und Theorien über das "Jenseits" gewälzt habt, oder sogar perönliche
Erfahrungen und/oder Theorien habt, dann kontaktiert mich doch bitte direkt
per eMail.