In article <2uv62y$wag$2@ntpo02.brd.kfdj.nk>, Cscfa.Rnxnkxct@f-mvdjqs.pr 
says...
Hai auch!
Mal als Laie gefragt: Was ist denn mit den "Kopierfehlern" beim 
"Erneuern" von Zellen? So gesehen "vergisst" der Koerper ja quasi zu 
leben, indem er sich selbst unvollkommen reproduziert (darf man bestimmt 
nicht so nennen, gibt Haue, oder?)...
Und wie ist das bei der Fortpflanzung? Passieren da nicht auch Fehler 
(na? wie?)? Entscheidet dann nicht die Anzahl der Fehler darueber, ob wir 
noch leben oder schon tot sind? 
Wenn aber Fehler bei der "Reproduktion" auftreten, warum summieren die 
sich nicht im Laufe der Evolution?
Dieses geklonte Schaf soll ja auch schon so alt wie seine "Kopiervorlage" 
sein. Wurden da die Fehler mitkopiert?

Nur ein Geisteswissenschaftler...

cu Charles