Mal eine rein biologische Betrachtung als Beitrag für den von Rudolf Langhals
vorgeschlagenen ernsthaften Gedankenaustausch:

Re: Was bedeutet "leben" ?

Leben ist ein System, welches  an  Struktur, Funktion und Stoffwechsel
gebunden ist.  Es ist weiterhin mit Individualisierung verbunden. Fällt eine
Komponente des Systems aus, folgt der Tod.
( Der Übergang zum Tod kann lange dauern, langsames Sterben ).
Jeder vielzellige Organismus stirbt einmal, biologisches Gesetz.
Das gilt für alle Stufen des Lebendigen, von der DNA bis zum
Gesamtorganismus.

Re: Betrachten wir mal Einzeller

Einzeller besitzen potentielle Unsterblichkeit, insofern, daß Zellteilung
keine Alterung nach sich zieht.


Nicolas Meyer-Bothling