Du hast mir immer noch nicht geschrieben, was fuer die besagten
Mathematiker denn nun 2 bedeuten solle, wenn nicht "Nachfolger von 1"
gemaess den Peanoschen Axiomen.
Wie ich zuvor z. B. fuer den Fall des Elektrons oder des Atom
ausgefuehrt habe, erscheint es mir schwierig Bezeichner durch
unterschiedliche Theorien (oder gar als theoretische und
umgangssprachliche/vortheoretische Begriffe) hindurch miteinander zu 
identifizieren. Andererseits gibt es sicherlich aequivalente
mathematische Definitionen, so dass eine aequivalent zu "Nachfolger
von 1" definierte 2 DASSELBE bedeutet.
Falls die Ingenbleek-Axiomatik widerspruechlich waere, haette das
allerdings profundere Folgen fuer die Mathematik, als Du anzudeuten
scheinst. Jedenfalls wuerde 2 dann etwas anderes bedeuten.

Gruss, Björn.