Dominik schrieb


Ich meine, daß es weder einen Anfang noch ein Ende gibt. Wir mit unseren
beschränkten Verstand, können zwar philosphieren, dennoch kann ich mich des
Eindrucks nicht erwehren, daß irgendwer wo immer auch der oder die oder das
ist - und -
sich köstlich amüsiert. (manchmal höre ich ein Lachen, ja fast ein Kichern)

Leben vor dem Tod. Vor 20 Jahren haben wir in einer Stadtzeitung in Ebüll
eine Artikelserie zu diesem Thema veröffentlicht.

Zeit ist eine Illusion und das Leben auch. Vielleicht meinst du ja
Bewußtsein. Frag mal bei den Buddisten nach.

Auch in den Anfängen der christlichen Lehre war die Reinkarnation unabhänig
vom Körper. Erst die Kirche um 1199 a.d. hat die personifizierte
Wiedergeburt in Form des Jüngsten Gerichts ins Spiel gebracht und konnte die
Leute damit herrlich Angst einjagen und gefügig machen.

Noch etwas:

Es gibt Spieler und Spielfiguren. Und es soll sogar Spielfiguren geben die
meinen sie seien Spieler.

Alles Illusion. Oder?

Das Ende der Straße? ok da denkt jeder an eine Sackgasse!
Das Ende des Universums? ok da denkt jeder an den Zeitpunkt.

Was ist aber mit dem Ende gemeint?
Etwas das nicht mehr umkehrbar ist?

cu lupus