Wieso kannst Du das behaupten?
Bist Du ein Schwein?

(Um Mißverständnissen vorzubeugen: Ist völlig neutral gemeint.
 Ich will damit nur auf die sachlich in keiner Weise gerecht-
 fertigte Sonderwertung des Menschen im Tierreich hinweisen.
 Richtig ist nur Eines: Der Mensch besitzt das leistungsfähigste
 Gehirn. Um es prozentual auszudrücken: Die nahen Verwandten
 des Menschen haben nicht weniger als vielleicht 30% dieser
 Leistungsfähigkeit. Selbst wenn wir über die Prozente streiten:
 Wo liegt der Unterschied in der Qualität?)

Versuch: Vergleich des zeitlichen Verlaufs der Stresshormone
         bei der Schlachtung eines Schweins
         (ohne Sedierung desselben) mit
         derjenigen eines Deliquenten bei der Hinrichtung
         (ebenfalls ohne Sedierung)

URSINA