Menschen
Völlig absurd !!! Menschenrechte sind doch nicht dazu da, "das Sein des H.
als Teil der Natur zu beschreiben". Der Mensch ist nicht ausschließlich Teil
der Natur, sonst könnte er ja gar nicht "wissen", Teil der Natur zu sein.
Ein Tier ist zu 100 % in die Natur eingebunden, hat daher auch kein Wissen
darüber.

So denken diejenigen, die zwar behaupten, der Mensch sei ein Tier, aber dann
doch meinen, sie koennten ihre (rein menschlichen!) Gefuehle vollständig auf
tiere uebertragen ... Widerspruch !!!

Tierreich
Gefühle sind keinenfalls die Folge von Erkenntnis !!! jemand, der behauptet,
ein Teil von irgendwas zu sein (Mensch als Teil d. Natur), der muss (!) im
Denken die Trennung schon vollzogen haben. wenn du sagst, Mensch ist teil
der natur, dann steht  der Mensch als denkendes (!) Wesen, schon der Natur
gegenüber!

Damit nehmen sie sehr naiv an, daß man von einfachem aeusserlichem
verhalten, auf idente menschliche Gefühle schließen kann. (unzulaessiger
Analogieschluss; man kann nur von gleichem auf gleiches schliessen)

Als Naturwissenschaftller kann einem so etwas ja per definitionem nicht
einleuchten, ...

Naturwissenschafter haben keine Gefühle zu haben

Wenn du 1 menschen toetest, toetest du auch die menschlichkeit. wenn du 100
affen toetest, toetest du 100 exemplare einer gattung...

mfg,
mag. kuss