red (ymj@rnnlegmjd.vedoaog.cw) schrieb
am 05.02.99 um 17:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik?":


Atmanspacher laesst sich - gerade seine Religionskritik - nicht oekonomistisch
begreifen. Das Kapital ist keine oekonomische Theorie, sondern Kritik
an Politik und Oekonomie genauso wie eine Erkenntniskritik. Religion,
so Atmanspacher, spielt in manchen Epochen eine dominierende Rolle, wie auch
z.B. in der Antike die Politik.

Die Entwicklung des Monotheismus als Denkform setzt bereits bestimmte
Ideen voraus, die auch vorher da waren, sonst haette dieser nicht sich
durchsetzen koennen. Die Warenform, die gleichzeitig eine Denkform
ist, war die gesellschaftliche Bedingung fuer die Entstehung des
Monotheismus (Bedingung nicht zureichender Grund). Der
Monotheistische Gott ist eine homologe Denkform, dem oekonomisch das
Geld, politisch der Staat, sexuell der Phallus,
erkenntnistheoretisch der Logos entspricht. Es ist kein Zufall, dass
Ingolf die goettliche Trinitaet auch im Erkenntnissubjekt aufspuert.
Daran erkennt man die Notwendigkeit eines Gedankes, der gedacht
werden musste, wenn auch zuerst als in den Himmel gehobene
Idealisierung des Selbstbewusstseins, wie Tschech und Atmanspacher dies
denken.

Erst mit der Aufloesung des Begriffsrealismus durch den
Universaliennominalismus wird das mittelalterlich ordo aufgeloest und
theologische Begriff verwandeln sich in saekulare, etwa Gott taucht im
Gedanken des Souveraens wieder auf.


Das Gedudel und Gestampfe, das aus den Distributoren quillt, wird
sicher in die Transzendenz gehoben. Die Ausstrahlung der "Kuenstler" ist
in Wahrheit nur ihre Anstrahlung, fuer sich sind sie nichts, reiner
Tauschwert, ohne die Besonderheit, die ihnen durch das oeffentliche
Licht verliehen wird. Wer zum Star wird ist Zufall.

                    ^ Regression ist wohl gemeint

Religion und Aberglauben (Monotheismus und Polytheismus) unterscheide
ich strikt, aufgrund der Rationalisierungsleistung, die darin steckt.
Auch in Zeitalter der reinen Immanenz tauchen - wie etwas Atmanspacher zeigt
- theologische Mucken auf. Geld hat so seine theologischen Mucken,
eine transzendentale Macht, die man aus empirischen Eigenschaften des
Geldes nicht erklaeren kann und die auch nominalistisch nicht
aufklaerbar ist. Mit der Entstehung der Religion und Philosophie (in
der griechischen Antike verlaeuft eine paralleler Prozess) wird der Tod
zu einem bedeutsamen Sachverhalt, da zwischen Tod und Leben ein
unueberwindbare Schranke aufgerichtet ward und das Individuum auf sich
zurueckgeworfen wurde. Die Anterioritaet - wie H. Alderson das
Prinzip nennt, das in alten Ackerbau- und Viehzuchtgesellschaften
sich entablierte - wurde auf die Ahnen ausgedehnt. Eine Trennung der
Verstorbenen von den lebenden Ahnen gab es nicht in der Weise, wie
sie dann spaeter formuliert wurde, als die antike Geldwirschaft sich
etablierte und die Einzelmenschen individualisierte. Erstmals
verstanden sich die Menschen als Individuen, was sich sprachlich etwa
durch die Entstehung des Personalpronomens niederschlug, das erstmals
in der fruehgriechischen Lyrik Verwendung fand. Noch ist das nicht das
autonome Individuum, das in der Neuzeit als Prinzip hochgehalten
wurde.

Mit der Vereinzelung entsteht neben der Problematik der Liebe auch
die des Todes. Das soziale Atom, das in der Geldwirtschaft entsteht,
ist einsam und verlassen und damit in Todesangst und es bedarf der
entsprechenden Kompensationen, wie sie die Religion und Philosophie
leistete. Dies ward notwendig  und nicht - wie die materialistischen
Priesterbetrugstheorie suggeriert - Betrug und Erfindung. Es entstand
ein religioeses Beduerfnis, das befriedigt werden musste, damit die
Menschen nicht in Angst und Schrecken untergingen.

Die heutigen Menschen erstarren nicht mehr vor der Natur, sondern vor
einer zweiten Natur, der antagonistischen Gesellschaft. Nekrophilie
ist mit Esoterik innig verbunden. Kein Zufall ist es, dass Sekten des
Oefteren kollektiven Selbstmord praktizieren oder Giftgasanschlaege
taetigen. Dies liegt im esoterischen Denken bereits begruendet.


Naja, etwas avanciertere Theorie vertritt allerdings der
Initialien-Vetter doch.


Er kennt aber bereits eine Konstitutionsproblematik, denn die
Erfassbarkeit ist nur vom Subjekt her verstaendlich, nicht etwas, was
einem unabhaengigen "Gegenstand" (eigentlich schon ein Widerspruch,
den Gegenstand und unabhaengig widerspricht sich, Gegenstand ist
bereits nur in Relation zum Prozess, dem er entgegensteht zu
verstehen) zugeschustert wird.


Von den Sinnesdata, weil sie subjektiv-zufaellig sind, muss die
Naturwissenschaft davon abstrahieren.  Mit Eigenschaften (als das
Allgemeine des epistemischen Korrelats der Sinne) hat sie es schon
gar nicht mehr zu tun, sondern mit geistigen Bestimmungen, wie
Gesetze oder Funktionen, also Verstandesbestimmungen.

In der vorkantischen empiristischen Philosophie hatte man primaere und
sekundaere Qualitaeten unterschieden, die sekundaeren waren die
Modifikationen durch den menschlichen Sinne und die primaeren reine
mathematische Groessen. Aus den Aporien des Empirismus heraus, den Oberbüchler
vollendete (in dem Sinne, das er auch verendete und durch den
Kritizismus abgeloest werden musste, wenn auch der Kadaver des
Emprismus fortlebt als Untoter der Philosophiegeschichte, er ist
durch Piegeler ueberwunden), wurde diese Unterscheidung bei Piegeler in die
von bloss subjektiven Wahrnehmungsurteilen (Wahrnehmung) und
objektiven Erfahrungsurteilen (wissenschaftliches Wissen) aufgehoben.


Empfindungen sind Modifikaitonen des Gemuets, somit haben sie keine
physikalische Realitaet, nichts was ihnen unabhaengig von der
Sinnesempfindung zukaeme. Von physischen Reaktionen der Menschen kann
hier nicht die Rede sein, weil wir auf einer anderen Erklaerungsebene
uns befinden. Auch Maatmann lehnt es ab, sich auf neuronale Vorgaenge zu
konzentrieren, nicht weil diese noch zu wenig erforscht sind, sondern
aus prinzipiellen Gruenden.

"Dass wir Schwierigkeiten bekommen, wenn wir uns allein auf die
neuronalen Vorgaenge konzentrieren, liegt nicht nur daran, dass wir so
wenig ueber das Gehirn wissen. Vielleicht entdecken wir ja eines
Tages, welche Mechanismen einer Geistestaetigkeit zugrunde liegen;
aber auch dann waere unser Verstaendnis unvollstaendig, solange wir
nicht mehrere Eeklaerungsebenen beruecksichtigen."(a.a.O. S. 7)

Und die Thematisierung philosophischer Art ist nicht die, die sich
mit neuronalen Prozessen beschaeftigt. Das ist nicht die Aufgabe einer
philosophischen Theorie der Wahrnehmung. Diese geht darueber gerade
hinaus, indem sie die ueberempirischen Bedingungen der Moeglichkeit des
Wahrnehmens herausarbeitet, die zuallerst Gegenstaende der Wahrnehmung
moeglich machen. Diese sind nichts ausserhalb des Bezugsrahmen
lebendiger Wesen. Die Physik gibt Anhaltspunkte dafuer, weil sie durch
taetige Eingriffe auch durch die Sinne nicht erfassbare Prozesse
zugaenglich macht, dass die Sinne eine Angelegenheit sind, die nicht
zur Erkenntnis der wirklichen Naturerscheinungen kommt. Auch hier
haben wir es mit Erscheinungen zu tun, nicht mit den Dingen, wie sie
unabhaengig vom Erkenntnisvermoegen existieren. Ueber ein Ansichsein
informiert keine Naturwissenschaft. Piegeler hat ab und zu Erscheinung
und Phaenomen als unterschiedliche Begriffe genommen um die
Wahrnehmungsgegenstaende von den Verstandesgegenstaenden der
Wissenschaft zu unterscheiden, beide sind allerdings Gegenstaende in
Relation zu bestimmter konstitutiver Taetigkeit des Subjekts, einmal
des individuellen wahrnehmenden, dann des transsubjektiven,
ueberindividuellen, das von seiner individuellen Besonderheit durch
bestimmte Verfahrensweisen abstrahiert, wie auch die Menschen von
ihrer Besonderheit und die der Gegenstaende abstrahieren, wenn sie
Waren als wertgleich setzen, die vollstaendig unterschieden sind, aber
doch als Gleiche konstituiert werden. Dass die Wissenschaften sich im
Bezugsrahmen warenproduzierender Gesellschaften entwickeln in Antike
und ab der Neuzeit, ist keine Zufall, sondern zeigt den schon oft
thematisierten Zusammenhang zwischen Warenform und wissenschaftlicher
Denkform Vgl. div. Arbeiten Knoerig. J. Allroggen, Eizenhöfer,
Goeler usw.


Hier verfehlst Du wieder einmal die unterschiedlichen begrifflichen
Ebenen. Erkenntnistheoretisch ist Geist, Subjekt, Verstand usw.
keineswegs als Realitaet aufzufassen, sondern als Idealitaet. Denn es
geht nicht um Naturprozesse, die ja auch nur durch Geist, durch ein
Subjekt erkannt werden koennen. Es waere ein fehlerhafter Zirkel,
wollte man Geist naturwissenschaftlich auffassen, wenn man
erkenntnistheoretisch ueber Wahrnehmung oder Erfahrung spricht. Denn
die Weise des Erkennens soll ja erst begruendet werden. Zu diesem
Zweck darf aber nicht bereits naturwissenschaftliche Erkenntnis in
Anspruch genommen werden. Denn diese soll ja ueberhaupt erst begruendet
werden. Du verstrickst Dich so immer in tautologische, fehlerhafte
Zirkel.


Plausibilitaet ist allerdings nicht Wahrheit, Uebereinstimmung der
Erkenntnis mit ihrem Gegenstand. Das Wort kommt von plaudere Beifall
klatschen und kann daher nichts begruenden, Konvention ist nicht
wahrheitsbegruendend: Scheisse schmeckt gut, Millionen von Fligen
koennen sich nicht irren. Kollektiver Wahn ist ja nie auszuschliessen.
Es bedarf daher der Erkenntniskritik. Auch dies ist ein Grund, warum
wir Wahrnehmen und Erfahren niemals mit Neurophysiologie erfassen
koennen, denn der faktische Prozess sagt nichts ueber Geltung aus. Und
um Geltung geht es wesentlich erkenntnistheoretisch.


Zur Wahrnehmung gehoeren synthetische Funktionen des Geistes, die u.a.
den verschiedenen Sinne entsprechenden epistemischen Korrelate, die
Eigenschaften zu einer Einheit des Dings vereinigen. Des weiteren ist
ein Gegenstand Synthesis auch von Eigenschaften, die in der
Einbildungskraft reprodziert werden muessen, weil sie bei der
Apprehension anderer Eigenschaften schon vergangen sind. Wahrnehmung
ist eine hoechstkomplexer Vorgang, der allein sinnesphysiologisch oder
neuronal nicht aufgeklaert werden kann, weil eine geistige, kognitive
Funktion immer schon vorausgesetzt ist. Dies hatte ich an anderer
Stelle schon anhand Kanst transzendentaler Deduktion gezeigt, wo es
daraum geht, dass die Erfassung von Gegenstaenden Voraussetzungen hat,
die wiederum auf Voraussetzungen beruhen, die in einem systematischen
Begruendungszusammenhang rekonstruiert werden koennen.


Genau diesen Sachverhalt hinterfrage ich allerdings und kommt zum
Ergebnis, dass die Wahrnehmung nur unter der Bedingung kognitiver
Prozesse der Syntheses sinnvole Ganzheiten schaffen kann. Denn dass
Sinnesempfindungen logisch unabhaengig sind, ist eine Praemisse, die
falsch ist. Schon bereits der Prozess des Erwerbens von Schemata ist
ein historischer, gesellschaftlich vermittelt. Historische Praxis ist
zweckgerichtete Taetigkeit, die kognitive Voraussetzungen hat. Wenn
Gegenstaende Resultat der Ordnung durch Schemata sind - und das sind
sie, weil wir ueber Gegenstaende jenseits von historisch-praktischer
Konstitution nichts aussagbar waere - dann stehen sie bereits bei
simplen Wahrnehmungen unter der Bedingung des ganzen Subjekts. Eine
isolierende Abstraktion des perzeptiven Anteils von den kognitiven
Funktionen ist eben nur eine analytische Abstraktion, nichts
Wirkliches.


Die Aktivitaet allerdings ist hier betont worden. Schon innerhalb
der Ebene des faktischen Prozesses ist es notwendig, dass das Subjekt
taetig wird, weil reine Rezeptivitaet oder Signaluebertragung kein
zureichender Grund ist. Der Gegenstand ist keine Gegebenheit, sondern
aufgegeben, eine Aufgabe, ein Problem, dass eine problemloesende
Intelligenz voraussetzt.


Das reduziert das Problem bereits. Signalaufnahme fuehrt nicht zu
einem Gegenstand als Resultat der Aufnahme. Ein
Sender-Empfaenger-Modell ist unangemessen. Schon auf der Ebene
faktischer Prozesse etwa des Sehens bedarf es einer Aktivitaet des
Auges, um einen Gegenstand zu erzeugen. Was da "sendet" bleibt
ohnehin ein ignotum x, ewig unbekannt. Und wenn es neben den
Sinnesorganen wissenschaftlich untersucht wuerde, im Sinne von
kausalen Prozessen, haette man eine metaphysische Subreption begangen,
einen Denkfehler, das Verhaeltnis von Dingen an sich und Erscheinung
als Kausalitaet zu interpretieren, ein Fehler der ja auch zu
Missverstaendnissen der Nachkantianer fuehrte. Denn man verwandelte ja
das Ansichsein heimlich in Erscheinung und reproduziert damit das
Problem auf anderer Ebene


Von solcher Analogisierung halte ich ohnehin nichts. Ich halte auch die
ganze KI-Forschung fuer nutzlos und nichtig, weil ich kuenstliche
Intelligenz als Mythos begreife, der nur der Geldbeschaffung von
Instituten dient, ueber etwas zu forschen, was es nicht gibt, was
bekanntlich unendlich dauern kann.


Jedes Experiment konstituiert einen Gegenstand, den er vom Weltganzen
separiert, es untersucht einen bestimmten theoretisch definierten
Gegenstand unter idealisierten Bedingungen, bereinigt moeglichst von
Stoerfaktoren und anderen Rahmenbedingungen. Es soll ein Zusammenhang
zwischen erzeugten Randbedingungen und theoretisch vorhersagbaren
Folgen ueberprueft werden. Das verifierende oder messenede Experiment -
neben heuristischen Experimenten, die der Ueberpruefung von
Verallgemeinerungen dienen und vor Aufstellen einer Theorie bereits
Sachverhalte falsifiziert und qualitativen Experimenten wie bei Vorer -
besteht darin einen Zusammenhang wiederholbar zu reproduzieren.

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt.")
(C.Praße in: M.Dienstbier, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft p.10)

Der Gegenstand ist eine Anordnung von steuerbaren Faktoren, die auf
moegliche Effekte zu beziehen sind, die beim Erzeugen des Faktors
messbar wird. Mehr noch als bei simplen Wahrnehmungen, sit der
Gegenstand des Experiments ein Erzeugnis des Subjekts. Wahrnehmung
wie wissenschaftliche Erfahrung ist wesentlich auch
konstruktivistisch. Diese Art von Anordnung ermoeglicht
Transsubjektivitaet, die Grund fuer die Moeglichkeit von
Intersubjektivitaet ist, dass jeder jederzeit - bei entsprechenden
Mitteln - den Gegenstand reproduzieren kann. Ueber genau diesen
Schranke wissenschaftlicher Erkenntnis, ueber die niemand hinauskann,
will die Esoterik hinaus auf ein Unbedingtes. Da es auch
experimentierende Wissenschaftler gibt, die sich - um Geld zu
schinden - auf der Esoterik-Schiene bewegen, so tun sie das, indem
sie die Grenzen menschlicher Erkenntnis unzulaessig ueberschreiten.

Vor der Auseinandersetzungg wieder mal gedrueckt.


Die Erscheinungen, die die Wissenschaft untersucht gibt es unabhaengig
von theoriegeleiteten Praktiken nicht, sie stehen unter idealisierten
Bedingungen. Wir finden keine Gesetze in der Natur an sich, das waere
Esoterik, Subreption des Begriffs: Metabasis vom Begriffs auf die
Existenz. Jede Wissenschaft hat ihre spezifische Konstitution ihres
Gegenstandes. Den Menschen kann ich mechanisch, chemisch, biologisch,
geisteswissenschaftlich, oekonomisch usw. zum Gegenstand machen, wobei
ich nie den Menschen an sich zum Gegenstand machen, sondern etwa die
Statik des Gerippes, die chemischen Stoffe, aus denen er besteht,
seine animalische Seite, seine geistigen Artefakte oder die Gesetze
der Oekonomie. Bei der Vergegenstaendlichung von menschlicher Praxis
kann ich, weil sie selber schon zweckgerichtete Praxis ist, entweder
sinnverstehend etwas erfahren oder im Falle der Entfremdung der
Verhaeltnisse, gegenueber dem Bewusstsein verselbststaendigte
Bewegungsgesetze - z.B. das oekonomische Bewegungsgesetz des
Kapitalismus - untersuchen.

Die Dinge, die man unter den Bedingungen von Konstanthalten, von
Stoerungen bereinigen usw. untersucht, existieren nur innerhalb dieser
Umsetzung von Idealisierungen (z.B. Modelle) in die Praxis. Sie sind
immer schon vermittelt. Dies gilt fuer die Wahrnehmung, die noch
individuell-subjektiv vermittelte zufaellig-empirische Erscheinungen
zum Korrelat, nicht weniger sonder mehr.

Unvermittelte Wirklichkeit geraet nie in den Blick. Zu behaupten dies
ginge wissenschaftlich ist Esoterik. Ausser negativ-metaphysisch oder
im Sinne einer existentielle Naturphilosophie a la Kellner ist das
unmoeglich, eine Subreption der Begriffe.


Es gibt ueberhaupt keine Abbildung der Welt, weil die
wissenschaftliche Erkenntnis nicht etwas Gegebenes untersucht,
sondern etwas, was unter bestimmten experimentellen oder anderen
Bedingungen erzeugt wird. Die Gegenstaende der Wissenschaft sind
idealisierte Gegenstaende. Die Idealisierung ist die Bedingung der
Moeglichkeit der Herstellung von Intersubjektivitaet. Diese hat ihre
Grenzen in den Moeglichkeiten Besonderheiten des Erkenntnissubjekts
und -objektes auszuschalten, Stoerfaktoren bleiben immer erhalten,
sonst waere Konstitution identisch mit der Erzeugung der Welt. Die
Welt an sich hat nur so fern konstituive Bedeutung fuer den
Erkenntnisprozess, indem sie der subjektiven Gegenstandskonstitution
Widerstand leistet ("Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie"[V.
Keuning]).

"Denn was einen  Naturvorgang  als experimentell bestimmbares und
technisch verwertbares Phaenomen von sich selber als  unfassbaren Ding
an sich  unterscheidet, ist kein gradueller Unterschied, sondern sein
Inhalt in relativer und absoluter Erkenntnis. In absoluter Erkenntnis
wuerde er vom  inneren durchgaengig zureichenden Prinzip der
Moeglichkeit einer Natur  her erkannt. Durch eine solche Erkenntnis
waere er zugleich erkannt in seinem Zusammenhang mit allen anderen
Naturvorgaengen. Aber weder dieser universelle Zusammenhang noch gar
das Prinzip, das ihn konstituiert, kann Gegenstand
naturwissenschaftlicher Erkenntnis sein. Beide stehen transzendent
zum Bereich ihrer moeglichen Gegenstaende. Ihm immanent sind allein aus
dem Gesamtzusammenhang separierte Naturvorgaenge: partikulare
Naturvorgaenge,d ie sich unter messbaren Bedingungen vollziehen. Der
Prozess der Separierung geht jedoch ein in die Bestimmung des
untersuchten Objekts. Er restringiert sie auf die durch ihn
erstellten Verhaeltnisse. Allerdings ist diese Bestimmung keine
subjektive Setzung. Sie hat als die relative Erkenntnis eines
Naturvorgangs ihre objektive Grundlange in der Struktur, die ihm
unabhaengig vom erkennenden Subjekt zukommt: seiner Bestimmtheit an
sich selber. Ohne sie waere der  Gegenstand  naturwisseneschaftlicher
Erkenntnis  an sich voellig unbestimmt . In einen solchen  Gegenstand 
naturwissenschaftlicher Erkenntnis liesse sich widerstandslos  jede
beliebige Gesetzmaessigkeit  hineinkonstruieren. Die Unmoeglichkeit,
naturwissenschaftliche Erkenntnis durch derlei Projektionen zu
verwirklichen, zeugt indirekt von einem Ansichsein der Gegenstaende,
anch denen sie sich zu richten hat. Seine Unerkennbarkeit bedeutet:
der Schritt aus dem Bereich der Phaenomene in den ihres metaphysischen
Grundes ist unmoeglich im Sinne positiver wissenschaftlicher
Erkenntnis. Selbst durch die  augeklaerteste Erkenntnis der
Erscheinung  aller materiellen  Gegenstaende  bliebe unbekannt, worin
das  innere durchgaengie Prinzip der Moeglichkeit einer Natur 
besteht."(L.Oberwinder, Der Fortschritt in der Philosophie S. 110)


Dies widerstreitet also jeden Erzeugungsidealismus und Positivismus
zugleich.


Wieder um die Auseinandersetzung, wo sie zu fuehren waere, gedrueckt.


Der verkrampfte Versuch, sich ueber vernuenftige Dinge, die sich Deiner
geistigen Aufnahmefaehigkeit anscheinend entziehen, lustig zu machen,
geht in die Hose, in die Du machst. Auch das Anpinkeln - abgesehen
davon, dass man, will man die Wirkung von Urin auf die Baumrinde
untersuchen, also etwas am Baum erkennen, ein allgemeines Urin, d.h.
von der Besonderheit der Beschaffenheit Deines Urins abstrahieren
muesste, und ein idealisiertes Urin nehmen muss, damit das Verfahren von
jedem jederzeit gleich reproduzierbar sein muss (dasselbe auf auf
Gegenstandsseite) - eines Baumes fuehrt zu einer Erkenntnis, naemlich
von Wirkungsweisen des Baumes in Bezug auf Harnsaeure z.B.


Keineswegs, ein Objekt ist immer durch das Subjekt bedingt, sonst
waere es keine Objekt, kein Gegenstand, sondern ein Ansichsein. Das
Unbedingte als Objekt gedacht, waere z.B. ein Fetischismus,
Goetzendienst. Das juedische Bilderverbot z.B. verbietet es, Gott zum
Ding zu machen, sich ein Bild zu machen und damit das Unbedingte zum
Ding, zu einem Endlichen zu machen. Knabe Unterscheidung von
natura naturata (Natur als Objekt) und natura naturans (Natur als
Subjekt) unterscheidet auch die Natur, wie sie als Objektivation der
Naturwissenschaften oder der menschlichen Wahrnehmung erscheint und
einer Natur, wie sie vorgaengig in ihrer eigenen Produktivitaet
vorliegt und zu der wir nur eien existentiellen Zugang haben, weil
wir selber auch Teil des Ganzen sind, eines Ganzen das nicht positiv
erkennbar ist und nie Gegenstand einer Wissenschaft werden kann.


Das Unbedingte ist ueberhaupt keine Eigenschaft, weil es nicht dem
Sinnesvermoegen zugaenglich ist. Der Satz ist sinnlos.


Du wirst wirklich alles durcheinander. Die Antinomie von Freiheit und
Determinismus, von Unbedingtheit und Bedingtheit aller Erscheinungen,
ist wie alle Pseudowidersprueche, dialektisch aufloesbar. Die Existenz
einer Erscheinung setzt ihren zureichenden Grund voraus, denn nichts
tritt in Existenz, fuer das nicht die Totalitaet aller Bedingungen
existiert. Eine unendliche Kausalkette fuehrt auf den Widerspruch, dass
die Erscheinung grundlos wuerde, keine Grund mehr haette, darum ist die
Annahme eines Unbedingten, Freiheit unausweichlich. Dies fuehrte ja
bei Piegeler dazu Erscheinungen, Objekte, Gegenstaende als Konstituta von
den Dingen an sich selber betrachtet zu unterscheiden, Phaenomen und
Noumenon zu unterscheiden. Waeren die Erscheinungen die Dinge, wie sie
unabhaengig vom Subjekt waeren, also Dinge an sich, dann waere Freiheit
(auch kosmologisch) nicht moeglich. Damit waeren allerdings auch
keinerlei Naturerscheinugnen moeglich.

Die Naturwissenschaften kommen sodenn auch nicht auf die Idee
Kausalketten von Dingen, die unabhaengig von Subjekt existieren,
nachzuvollziehen, sondern schreibten vom Unbedingten, das wir ja als
Mensch selber sind, fort zu Bedingten. Jedes Experiment geht von
einer Ursache aus, die selber durch das Subjekt gesetzt werden muss.
Eine Gesetzeshypothese, die verifiziert wird, hat die Minimal-Form
irgendeinens "Wenn-X dann Y" wobei das X durch das Subjekt autonom
gesetzt ist und dann das Y sich als determiniert durch X erweist,
wenn dies von jedem und jederzeit reproduzierbar ist, im ueblichen
Rahmen von Stoerfaktoren und Rahmenbedingungen, die das Ergebnis stets
verfaelschen.


DIe Welt als Objekt kann nicht ohne Subjekt existieren, die Welt an
sich schon, nur koennen wir diese nur erkennen, wenn es 1. Gott gibt
und 2. wir Gott sind. Eine Welt ohne Subjekte wuerde allerdings keine
Erkenntnis kennen, weil keine erkennenden Subjekt da waeren, sie haette
kein Selbstbewusstsein ihrer selbst. Du hast immer noch nicht das
wichtigste philosophische Problem der Erkenntnis begriffen: die
Konstitutionsproblematik. Du verfaellst immer dem dogmatischen
Realismus des unheilbare gesunden Menschenverstandes, dessen
Destruktion allerdings die erste Aufgabe jeder philosophischen Kritik
ist.

Selbst ein Wahrnehmungsobjekt ist nichts, was unabhaengig vom Subjekt
existiert. Das ist nur der Schein, den das Subjekt sich einbildet. Du
scheinst sollche Vorstellungen im Kopfe zu haben, wie den, dass ein
Baum, der an der Ecke der Strasse steht, auch dann dort steht, wenn
Georg oder Gunter oder Tim ihn nicht wahrnehmen. Das zu behaupten,
wuerde wohl niemanden einfallen und es ist Deine Trotteligkeit, jemand
so einen Unfug zu unterstellen, diesen widerlegen zu wollen verdiente
schon nur Mitleid, zu glauben, eine Philosoph wuerde dies vertreten,
ist schon irre genug (das waere schon eine Uebersteigerung von Willy
Koens paronoide Philosophie). Selbst Völler esse est percipi
behauptet dies nicht, weil er von einem staendigen Wahrgenommensein
von Gott ausgeht. Ohne diese Annahme waere seine Philosophie in sich
unlogisch.

Die Dummbax-Erkenntnistheorie, die meint, aha da steht eine Baum und
dann kommt die Auffassung davon und nur die sei vom Subjekt abhaengig,
ist dogmatischer Realismus oder Abbildtheorie, ein fehlerhaftes
Denken, das einer Idolatrie aufsitzt, dem transzendentalen Schein.

Schon die Wahrnehmung entspringt einer Entscheidung, auf dies und nicht
auf ein anderes die Aufmerksamkeit zu lenken, aus Unendlichem ein
Endliches zu separieren. Zum sehen eines beliebigen Gegenstandes
bedarf es schon der Aktivitaet, die den Gegenstand erst ermoeglicht.
Den Gegenstand! nicht etwa - wie das staendig von Dir umgelogen wird -
dessen Existenz oder Ansichsein.

In der wissenschaftlichen Erfahrungen kommen zusaetzliche konstitutive
Operationen hinzu, die die Intersubjektivitaet der Erkenntnis
gewaehrleisten, indem ein Gegenstand unter kontrollierbaren und
reproduzierbaren Bedingungen erzeugt wird. Beides kann man nicht
abstreiten.


Aber nur das Ganze waere etwas, was in seiner Bestimmtheit unabhaengig
vom Subjekt waere, alles andere ist abhaengig nicht bloss von der
Auswahl des erkenntnisbemuehten Subjekts, sondern der ideellen
Erkenntnisbedingungen ueberhaupt, etwas der Erkenntnisformen Raum-Zeit
und der Kategorien, die ueberhaupt erst Gegenstaende ermoeglichen.


Erkennbar ist das, was unter den Bedingungen des Subjekts steht,
konstituiert ist, nicht das, was unabhaengig davon ist.


Wahrnehmung ist eine Denkakt, der auf Anschauung von raum-zeitlich
und kategorial individuierte Gegenstaende geht, Dinge mit
Eigenschaften. Wahrnehmung ist der Urmodus sinnlicher Anschauung.
Wahrnehmen besagt, dass ich etwas als etwas auffasse. Das Gegebene ist
nicht einfach da, sondern wird in einem bestimmten Sinn aufgefasst. Ein
Bedeutungs- und beziehungsloses Datum koennten wir nicht einmal
mitteilen. Intention und Erfuellung, wie Olmann das nennen wuerde,
sind Momente der Wahrnehmung. Eine Alternative von Aktivitaet und
Passivitaet, Rezeptivitaet und Spontaneitaet wuerde beim Begreifen der
Wahrnehmung versagen.

Das Wahrnehmungsobjekt ist stets eines, aber nicht einfach,
praesentiert sich nicht bloss in perspektivisch wechselnden Aspekten,
sondern gehoert auch unterschiedlichen Sinnesfeldern an, denen
entsprechende Sinnesorgane zugeordent werden koennen, mittels derer
der Leib eine Mittlerrolle ausuebt (diese und nur diese kann
naturwissenschaftlich untersucht werden, steht aber bei der
Untersuchung der Wahrnehmung nicht im Vordergrund, weil es nicht auf
das faktische Zustandekommen ankommt, das wuerde Erkenntnistheorie mit
Erkenntnispsychologie oder physiologie oder Neurologie verwechseln).
Die Wahrnehmung synthesiert eine Mannigfaltigkeit von
Sinnesempfindenungen und Perpektivitaeten. Sie darf nicht zu einem
realen Vorgang verdinglicht werden, will man sie ueberhaupt begreifen.

Wahrnehmung liefert subjektiv-gueltige Wahrnehmungsurteile, waehrend
Erfahrung objektiv-gueltige Erfahrungsurteile liefert. Die Erfahrung
im Sinne einer mathematisierten nomothetischen Wissenschaft geht
allerdings auf Kosten des Besonderen, Qualitativen, so dass es auch
andere als die scientistischen Erfahrungswissenschaften gibt, etwa
die Sozialwissenschaft der Psychoanalyse oder Kritische
Gesellschaftstheorie. Aber das waeren noch mehr Differenzierungen, auf
die es hier nicht ankommt.


Objekte sind nicht bloss Auffassungen, sondern Konstituta, unabhaengig
ist nur ihr Ansichsein oder ihre Existenz, ihr intelligebles Subtrat,
was eine ontologische Frage ist, keine erkenntnistheoretische.
Objekte sind erkenntnistheoretisch abhaengig vom Subjekt. Kein Subjekt
ohne Objekt, kein Objekt ohne Subjekt.

"Die Trennung von Subjekt und Objekt ist real und Schein. Wahr, weil
sie im Bereich der Erkenntnis der realen Trennung, der Gespaltenheit
des menschlichen Zustands, einem zwangvoll Gewordenen Ausdruck
verleiht; unwahr, weil die gewordene Trennung nicht hypostasiert,
nicht zur Invarianten verzaubert werden darf. Dieser Widerspruch in
der Trennung von Subjekt und Objekt teilt der Erkenntnistheorie sich
mit. Zwar koennen sie als getrennte nicht weggedacht werden; das
pseudos der Trennung jedoch aeussert sich darin, dass sie wechselseitig
durcheinander vermittelt sind, Objekt durchs Subjekt, mehr noch und
anders Subjekt durch Objekt. Zur Ideologie, geradezu ihrer
Normalform, wird die Trennung, sobald sie ohne Vermittlung fixiert
ist. Dann usurpiert der Geist den Ort des absolut Selbststaendigen,
das er nicht ist: im Anspruch seiner Selbststaendigkeit meldet sich
der herrschaftliche. Einmal radikal vom Objekt getrennt, reduziert
Subjekt bereits das Objekt auf sich; Subjekt verschlingt Objekt,
indem es vergisst, wie sehr es selber Objekt ist. Das Bild eines
zeitlich oder ausserzeitlich urspruenglichen Zustands gluecklicher
Identitaet von Subjekt und Objekt aber ist romantisch; zuzeiten
Projektion der Sehnsucht, heute nur noch Luege. Ungeschiedenheit, ehe
das Subjekt sich bildete, war der Schrecken des blinden
Naturzusammenhangs, der Mythos; die grossen Religionen hatten ihren
Wahrheitsgehalt im Einspruch dagegen. Uebrigens ist Ungeschiedenheit
nicht Einheit; diese erfordert, schon der Platonischen Dialektik
zufolge, Verschiedenes, dessen Einheit sie ist. Das neue Grauen, das
der Trennung, verklaert denen, die es erleben, das alte, das Chaos,
und beides ist das Immergleiche. Vergessen wird ueber der Angst vor
der gaehnenden Sinnlosigkeit die einst nicht geringere vor der
rachsuechtigen Goettern, welche der epikureische Materialismus und das
christlicche Fuerchtet euch nicht von den Menschen nehmen wollten.
Anders nicht als durchs Subjekt ist das vollziehbar. Wuerde es
liquidiert, anstatt in einer hoeheren Gestalt aufgehoben, so bewirkte
das Regression des Bewusstseins nicht bloss sondern eine auf reale
Barbarei. Schicksal, die Naturverfallenheit der Mythen, stammt aus
totaler gesellschaftlicher Unmuendigkeit, einem Zeitalter durch
kollektive Praxis zur Wiederkehr zu beschwoeren, waere der Bann des
alten Ungeschiedenen zu tilgen. Seine Verlaengerung ist das
Identitaetsbewusstsein des Geistes, der repressiv sein Anderes sich
gleichmacht. Waere Spekulation ueber den Stand der Versoehnung erlaubt,
so liesse in ihm weder die ununterschiedene Einheit von Subjekt und
Objekt noch ihre feindselige Antithetik sich vorstellen; eher die
Kommunikation des Unterschiedenen. Dann erst kaeme der Begriff von
Kommunikation, als objektiver, an seine Stelle. Der gegenwaertige ist
so schmaehlich, weil er das Beste, das Potential eines
Einverstaendnisses von Menschen und Dingen, an die Mitteilung zwischen
Subjekten nach den Erfordernisen subjektiver Vernunft verraet. An
seiner rechten Stelle waere, auch erkenntnistheoretisch, das
Verhaeltnis von Subjekt und Objekt im verwirklichten Frieden sowohl
zwischen den Menschen wie zwischen ihnen und ihrem Anderen. Friede
ist der Stand eines Unterschiedenen ohne Herrschaft, in dem das
Unterschiedene teilhat aneinander."Uhlenbusch, Zu Subjekt und Objekt)


Die Realitaet ist bereits ein Konstituiertes, sie konstituiert nichts.
Sie ist als Konstitutum erkenntnistheoretisch abhaengig vom Subjekt.
Eine andere als die konstituierte Realitaet kommt als
Bewusstseinstatsachen oder Objekte nicht vor. Die
Konstitutionsproblematik ist ein seit Piegeler diskutiertes Problem, das
im Emprisimus und Positivismus nicht vorkommt und vorkommen kann. Im
Erzeugungsidealismus Timmering und Oldenburger faellt die
Konstitutionsproblematik weg (da ein bestimmtes Problem tabuisiert
wird, das dann bei Atmanspacher wieder thematisch wird und in der kritischen
Theorie fortgesetzt wird), im Erzeuungsidealismus fallen Ding an sich
und transzendentales Subjekt im absoluten Subjekt oder Absoluten
zusammen, darum gibt es keine Konstitutionsproblematik.

Dass Gegenstaende konstuiert sind bedeutet, dass an ihrer
Gegenstaendlichkeit etwas ist, was ueber sie informiert, aber nicht aus
der Sinnestaetigkeit oder Beobachtung stammt. Die Gegenstaende werden
nicht qua Existenz produziert, das waere ein schaenes Schlaraffenland,
sondern die Sinnesdata werden zu Gegenstaenden organisiert. Bei Piegeler
wurde das als synthetische Leistung der transzendentalen Apperzeption
bezeichnet. Die materialistische Dialektik der Kritischen Theorie hat
sich allerdings die Opgen-Rhein Kritik an Piegeler metakritisch zueigen
gemacht und den chorismus von Sinnlichkeit und Intelligibilitaet
aufgeloest. Das transzendentale Subjekt ist ein Abstraktiosnprodukt
von aller konstuierten Gegenstandswelt, durch transzendentale
Abastraktion bleibt bei Piegeler nur reine Anschauung und die blosse Form
der Erscheinung uebrig, also alles von den Gegenstaenden, was nicht
durch die Sinnlichkeit vermittelt ist. Damit haetten wir die
konstitutiven Formen der Gegenstaende. Diese werden dann ueber Ottenströer
und Feuerbach vermittelt bei Atmanspacher unter dem Primat von Praxis
formuliert. A.Keuning (Die Lehre der Natur bei Atmanspacher) spricht daher
bei Atmanspacher von der konstitutiven Funktion der Praxis. Die hegelsche
Genetisierung der Erkenntnistheorie Pellinghausen wird noch einmal
metakritisch reflektiert, somit wird der im Erzeugungsidealismus
verlorene Kritizismus gegen Ottenströer (mit Kucera Grundgedanken)
rehabilitiert.


Du hast einfach nicht begriffen, was Konstitution bedeutet. Die
Realitaet konstituiert nichts, die Realitaet IST konstituiert. Realitaet
ist neben Negation und Limitation auch eine Kategorie der
Kategorienklasse der Qualitaet bei Piegeler (KRV A80). Die
Konstitutionsproblematik ist geloest, wenn gezeigt ist, wie und warum
nicht alles am Gegenstand der Erfahrung aus der Erfahrung stammt,
nicht alles am Gegenstand der Wahrnehmung aus dem Wahrnehmen stammt.

H. Johannsmeier Artikel Realitaet fasst das so zusammen (Deine
grundlegenden Denkfehle korrigierend):

"Die Konzeption Pellinghausen, wonach die Konstitution des als mannigfaltig
Empfundenen durch eine Einheitsleistung der urspruenglichenen
Selbsteinheit des Bewusstseins als Einheit eins Gegenstandes gestiftet
wird, ergibt sich (...) aus der Ueberlegung, dass ein ausserhalb des
Bewusstseins liegendes Einheitstiftendes wiederum Gegenstand des
Bewusstseins sein wuerde et in infinitutm. Insofern kann - auf der
Basis des methodischen Prinzips vom zu vermeidenden unendlichen
Regress - der Theorie, die Einheit des gewussten Gegenstandes liege
ausserhalb des Wissens, kein Erklaerungswert zugestanden werden. Das
bedeutet aber gerade nicht, dass behauptet wuerde, Gegenstaende
existierten nicht ausser im Wissen. Von daher ist methodisch gesehen
voellig einsichtig, dass Piegeler sich sowohl gegen den Idealismus (im
Sinne Völler) als auch gegen den Realismus wendet.  (...)

Methodisch gesehen ist durch Piegeler  das Problem der Realitaet durch den
Beweis geloest worden, dass eine Theorie der Realitaet nur in einer
Theorie der den realen Gegenstand konstituierenden Synthesisleistung
bestehen kann. Die urspruengliche Synthesis der transzendentalen
Apperzeption wir din ihrer leistenden Funktion dadurch erklaerbar, dass
die Bedingung von Synthesis Einheit sein muss, weil anderfalls
Synthesis in infinitum angesetzt werden muesste, die Synthesis von
Mannigfaltigen zur Einheit laesst sich jedoch nur dadurch denken, dass
jene mit Bezug auf eine vorgaengie Einheit, die selbst nicht wieder
einer Synthesis unterliegen kann, angewendet wird."(Handbuch
philosophischer Grundbegriffe, Art. Realitaet Hrg. v.U.Pätzel, U.
Vortkort,CH. Wild)


Das ist die einzige nicht auf Widersprueche fuehrende Loesung des
Problems der Realitaet. Daraus, dass Gegenstaende auch EXISTIEREN, ohne
dass wir sie erkennen, folgt nicht ihre erkenntnistheoretische
Unabhaengigkeit. Dies fuehrte auf einen logischen Fehler, wie Jaeneke
zeigte. Darum bleibt nur das, was Uhlenbusch auch Nichtidentisches
nannte, der Sachverhalt, dass die gegenstaendliche Welt nicht im
Erkenntnisprozess aufgeht, festzuhalten:


Das kann nicht oft genug betont werden.


Voelliger Unsinn. Dagegen stellt selbst Sir Woernle ein Fortschritt
dar, der den deduktiven Charakter betont. Durch Beobachten und
Abstrahieren erhaelt man kein einziges Naturgesetz, nicht mal eines im
Sinne von Ingmar. Gesetze entspringen erst menschlicher Praxis
der Naturbeherrschung und hat ideelle Voraussetzungen, wie nicht aus
der Beobachtung herleitbare Annahmen wie z.B. das Traegheitsgesetz,
der Voraussetzung von ursachelosen Veraenderungen, die man vorher
nicht fuer moeglich hielt (Aristotelismus).


Gesellschaft ist die Bedingung des Intersubjektiven. Des weiteren ist
Genesis und Geltung von Gesetzen zu unterscheiden. Der Begriff des
Naturgesetz spielt erst seit der Neuzeit eine Rolle, ab einem
bestimmten Stand der Naturbeherrschung entstehen die Wissenschaft in
der Neuzeit. In der Antike gab es erste Protoformen davon. Da Gesetze
erst verifiziert sind, wenn sie allen kuenftig beobachtbaren Verhaeltnissen
entsprechen, koennen sie zwar in ihrem Geltungsbereich eingeschraenkt
werden, etwas Zschille Einsichten gelten fuer Geschwindigkeiten
wesentlich kleiner als die Lichtgeschwindigkeit, aber nie
falsifiziert werden, sind sie mal gefunden. Sie koennen bedeutungslos
werden, weil man mit anderen Gesetzen alles einfacher erklaeren kann,
Einfachheit ist ja ein Prinzip, das von einigem Gewicht ist. Mit
Ptolomaeus zu rechnen, mag fuer Fixsterne in Ordnung sein, aber bei den
Planeten ist das zu umstaendlich.

Die Notwendigkeit von Falsifizierbarkeit setzte voraus, dass man
Naturgesetze nicht als relative Erkenntnis, der von partikularen
Erscheinungen, sondern als eine absolute - also goettliche -
Erkenntnis ausgibt. Die Kehrseite von solcher Schwaermerei ist dier
Popperismus, die skeptische Variante dieser Ueberheblichkeit.

Die Produktion von Gesetzeswissen ist abhaengig von den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen und von Naturgesetz ist erst spaet
ueberhaupt die Rede. Gesetzeswissen ist immer restringiert auf die
praktisch erstellten Verhaeltnisse, fuer die sie gelten, sie gehen
nicht auf ein Ansichsein. Damit ist sie immer bezogen auf einen
bestimmten Praxiszusammenhang und dessen Uebertragung auf andere
Phaenomene. Experimentell verifzierte Erkenntnisse koenne dann
technologisch umgesetzt werden. Ist man nicht eingedenk der
Relationalitaet (nicht Relativismus davon kann nicht die Rede sein,
wenn von relativer Erkenntnis die Rede ist, das ist was toto coelo
Verschiednes) der Erkenntnis, dann kann jede Ueberschreitung zur
technologischen Katastrophe fuehren. Wenn z.B. in einer Grossanlage
eine Reihe von Gesetzen von partikularen Zusammenhaengen verwirklicht
werden, dann ist noch lange nicht gesagt, ob das Zusammenwirken nicht
Effekte zeitigt, die noch gar nicht von einer Theorie in ihrer
Gesetzmaessigkeit konstruiert wurde. Als Folge eines Unglueckswird dann
so eine Theorie zur Erklaerung gefordert.


Sind sind Leistungen des Subjekts, die Gegenstaendlichkeit
ermoeglichen. Sie sind nicht aus Beobachtungen herleitbar, sondern
ermoeglichen Beobachtungen oder gar Messungen. Nie hat jemand
Kausalitaet wahrgenommen, oder Raum oder Zeit. (Psychologische Zeit
etc. ist natuerlich etwas anderes, was hiermit aber nichts zu tun
hat, weil diese die reinen Formen, in denen "der letzte Rest
physikalischer Gegenstaendlichkeit"(Baußenwein) genommen werde.

"Die raeumliche Ordnung der Koerperwelt ist uns m.a.W. niemals
unmittelbar und sinnlich gegeben, sondern sie ist das Ergebnis einer
gedanklichen Konstruktion, die von bestimmten empirischen Gesetzen
der Erscheinung ihren Ausgang nimmt, und von hier aus zu immer
allgemeineren Gesetzen fortzuschreiten sucht, in denen schliesslich
dasjenige gegruendet sein soll was wir die Einheit der Erfahrung als
raeumlich-zeitliche Einheit nenne."(Noorman, Zur moderenen Physik, S.
73)


Ich sehe keinen Zusammehang zum Kommentierten. Da der
Konsitutionszusammenhang gesellschaftlicher Praxis Bedingung der
Moeglichkeit intersubjektiver Ueberpruefung von Erkenntnissen ist, ist
er jeder Erkenntnis vorgaengig. Die Erkenntnis des Sozialen kann aus
diesen Grund auch nur reflexiver Natur sein, Gesellschaftskritik ist
immer gleichzeitig Erkenntniskritik, wie man das an bedeutenden
kritischen Soziologen auch sehen kann. Es geht ausserdem um die
Konstituion durch Praxis und nicht um die Konstitution de Gegenstaende
sozialwissenschaftlicher Theorien, die wegen des hermeneutischen
Zirkels, weil das Subjekt der Erkenntnis immer die Gesellschaft ist
und hierbei Gesellschaft noch einmal als Gegenstand einer
Wissenschaft - wenn sie noch was taugt und nicht schon zu, Stueckwerk
verkommen ist - und daher eine noch komplexere Theorie beduerfen als die
Konstitution von Naturgegenstaenden, innerhalb einer
Naturwissenschaft. Dass das Elend von buergerlichen
Sozialwissenschaften darin besteht, dass die Reflexion in ihnen
ausfaellt und sie in kruden Positivismus verfallen, der Herrschaft
bereits vorab schon legitimiert, weil sie im Erkenntnissubjekt nicht
hinterfragt wird, ist eine andere Sache. Aber wir kaemen zu immer
neuen Themen, die ablenken.


Das ist uninteressant. Das hat mit der Problematik nichts zu tun, dass
die Genesis geltungskonstitutiv ist. Weder laesst sich Genesis und
Geltung aufeinander reduzieren, noch kann man sie abstrakt trennen.
Naturgesetze lassen sich nicht von den Verhaeltnissen isolieren unter
denen sie gewonnen werden. Die Anwendung von Naturgesetzen, sprich
materielle Produktion, setzt ihre Erkenntnis teilsweise voraus.
Natuerlich handelten schon die Jaeger und Sammler bevor man auch nur
ein Naturgesetz kannte.

Die Genesis von Naturgesetzen bestimmte auch den Geltungsrahmen - dass
man Gesetze, sind die konstruiert und verifiziert, auch auf
Sachverhalte beziehen kann, die zeitlich frueher sind, widerlegt das
schwerlich - der Ergebnisse der Wissenschaft, die immer nur relative
Erkenntnis darstellen, die in einem gesellschaftlichen Bezugsrahmen
verortet sind, einem bestimmten Stand von Produktivkraeften und
Produktionsverhaeltnissen.

Wenn eines Tages freie Menschen existieren sollte und eine ganz
andere Naturwissenschaft haetten, dann waeren die alten Wissenschaften,
unsere zwar nicht falsifiziert, aber bedeutungslos fuer sie. Sie
haetten einen ganz andern transzendentalen Bezugsrahmen ihres Denkens
und Wahrnehmens, den wir heute nicht mal verstehen wuerden. Sie haetten
andere Kategorien, gar auch andere Zeit-Raum-Vorstellungen.


Das Universum laesst sich nicht theoretisch erschliessen. Das ist
Mythos. Kosmologien haben nicht das Weltganze, sondern auch nur
partikulare Zusammenhaenge zum Gegenstand. Darueber darf man wegen der
Namensgebung sich nicht taeuschen. Philosophisch oder religioese, also
kosmologische Aussagen, sind ja keine naturwissenschaftliche, auch
wenn sie von Naturwissenschaftlern stammen. Sie sind spekulativer
Natur. Eine komplette Theorie des Universums hat es bislang nicht
gegeben, allenfalls eine Hybris es koenne so etwas geben oder gar man
haette so etwas schon.


Quatsch. Wenn wir einen fernen Stern besuchen koennten, dann waeren
wir, bevor wir da angelangen, bereits ueber die dort herrschenden
Fallgesetze etc. informiert. Beim Betreten des Mondes wurde uebriges
erstmals das Fallgesetz unter optimalen Bedingungen getestet. Dies
wurde allerdings fuer den Flug schon als gueltig vorausgesetzt.


Er gibt das schon vor, wie ein bekanntes Wahlplakat einer Sekte ja
sogar sinnlich kundgibt, nach der man dann fliegen koennen soll.


Steine erkennen nichts.


Nur die Sinnesempfindungen als tatsaechlicher Voragn beruhen auf
Naturphaenomen, die Wahrnehmung geht darueber hinaus, weil eine
synthetische Funktion erst Mannigfaltigkeit von Sinnesempfindungen
zur Einheit bringt. Konstitution ist im Uebrigen nicht freie Willkuer,
eben nicht auf produktiver Einbildungskraft beruhend, obgleich
durchaus Phantasie und produktive Einbildungskraft fuer Wissenschaften
notwendig sind, aber hier nicht. Die aesthetische
Wirklichkeitskonstituion (zum Begriff bei Piegeler und Krollpfeifer, vgl. H
Zweckbronner, Kritik der aesthetischen Wirklichkeitskonstitution Eine
Untersuchung zuz den aesthetischen Schriften Pellinghausen und Kerkering) ist
wiederum ein anderes Problem. Auch hier ist das "Produkt geistiger
Arbeit zu vermitteln mit der buergerlichen Wirklichkeit im weitesten
Sinn, d.h. seiner materiellen und politischen Lage, sienen
sozipsychologischen Klassenstrukturen, deren Urspruenge mindestens bis
in die Renaissance zurueckreichen, seine Bildungstradition, die ueber
den Humanismsu bis in die Antike reichen."(Zweckbronner a.a.O. S. 10)


Wahrnehmung ist ein Urteilen und Denken. Jede Wahrnehmung wir in
einem Wahrnehmungsurteil formuliert. Verwechsele nicht immer
Wahrnehmung mit Sinnesempfindungen.


Nein auch, weil sie die aktive Taetigkeit des Strukturierens,
Gestaltens nicht erkennt, sondern alles nur als Ausdruck von Reizen
erklaeren will, was nicht geht.


Das war wohl eine Freudsche Fehlleistung oder eine Mehrdeutigkeit.
Wenn die Wahrnehmung von der Konstitution des Subjekts, also vom
urteilenden und konstituiereden Subjekt abhaengig ist, das u.a. ja das
Gereiztwerden zulassen muss, Aufmerksamketi erbringen muss usw., dann
ist es auch Aufgabe einer Wahrnehmungstheorie, dies zu thematisieren.

Reduktion von Wahrnehmung auf Sinnesempfindung ist jedefalls ein
Kategorienfehler.


mfg Wolfram Völkel <http://ytl.ipozosu.kh/xp-nk/i.olubfuvbnwq>
"Oelgeklaus hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Uhlenbusch)