*Hallo,*
Orlando Flam aeusserte sich am 14.09.99 um 08:19


Alle - Tiere und Menschen wie Pflanzen und unbelebte Teile der  
Natur - sind "100 % in der Natur eingebunden". Nur ihrer Natur  
und der Natur ihrer besonderen Lebensbedingugen gemaess - die  
eben verschieden sind. Eine Ameise ist auch nicht  
ausschliesslich Teil der Natur, sondern eben auch Ameise und als  
solche z.B. Futter fuer Ameisenbaeren (was sie von anderen  
Teilen der Natur wie etwa Menschen unterscheidet).

Die Natur der Menschen aber ist im Gegensatz zu allen anderen  
Naturwesen und -gegenstaenden wesentlich durch ihre Kultur, und  
diese durch die historischen Umstaende der *menschlichen*  
Produktion und Aneignung (der eigenen Lebensmittel) bestimmt.
Die zerstoererische (etwa den Lebensraum von "Menschenaffen"  
bedrohende) Qualitaet menschlicher Produktivkraefte (etwa zur  
Nutzbarmachung von Baeumen)  zwingt zu kulturellen (also der  
*menschlichen* Natur gemaessen) "Grenzen des Wachstums."

Ziegen koennen ebenso wie Menschen ihren Lebensraum (und den  
anderer Tiere und Planzen) zerstoeren. Aber sie koennen ihr  
Zerstoerungswerk nur durch oeklogische Rueckwirkungen auf deren  
Ueberlebensfaehigkeit stoppen. Wir Menschen sind - zumindest von  
den natuerlichen Anlagen her - in der Lage, das eigene  
Zerstoerungswerk durch Einsicht (und der Schaffung ihr  
entsprechender Mechanismen einer sozial und oekologisch  
"zukunftsfaehigen" Wirtshaftsweise) zu begrenzen.

   Mit freundlichem Gruss

                Bernhard Vervoort


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der menschlichen Freiheit
kooperativ denken
und handeln zu koennen.