Das war persönlich.
Ist es so schwer, Kritik von Wertung zu trennen?


natürlich. Und zwischen "etwas ermöglichen" und "etwas verursachen" gibt
es
überhaupt keinen Unterschied. 
Und ein nihilistiches Menschenbild schließt jede Ethik aus.
(Und die Sonne dreht sich um die Erde.)


Nicht mal dann, wenn man absolut keinen Sinn für Humor hat.
Die Aussage ist die: Der Mensch (der "Kunstverständige") 
          definiert die Kunst (und nicht der "Künstler")

Man könnte einen Affen ein Bild vollschmieren lassen und dieses würde, 
als moderne Kunst angeboten, sicherlich einen stolzen Preis erzielen.
Was den Menschen ausmacht ist die Fähigkeit, Kunst zu erfinden.

mit freunlichen Größen
 ~ Charlotte Haugrund