*Hallo,*
Carlos-Dieter Riegg aeusserte sich am 28.04.00 um 11:50
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Menschenrechte fuer Affen?"


Man muss wohl keine Schwein sein auf dieser Welt um zu erkennen,  
dass diesen Ruesseltieren die Moeglichkeit fehlt, in den  
Staellen die Nachricht von den Schlachthoefen zu verbreiten und  
etwa zum Aufstand gegen das ihnen zugedachte Schicklal  
aufzurufen oder wenigstens Ausnahmen oder schweinischere (?) ...  
nee.., humanistischere Schlachtmethoden auszuhandeln.  
Allerdings: Todesangst beginnt manchmal bereits beim Transport  
und sollte sich in Gegenwart der alle fuenf Sekunden  
ausgestossenen Todesschreie im Schlachthof durchaus  
konkretisieren.

Unstrittig duerfte sein, dass das menschliche Bewusstsein von  
der Unausweichlichkeit des Todes spezifisch menschliche, also  
kulturelle Leistungen hervorbringt. (Eine unbedingt "klare"  
Vorstellung vom Tod gehoert aber ganz sicher nicht dazu :-).)

Jedenfalls bedingt das Bewusstsein vom Tod - oder auch  
moeglichen Leids infolge bestimmter Bedingungen fuer  
menschliches Handeln - kulturelle Strategien (mehr oder minder  
illusionaerer Art) zu seiner Vermeidung (Hinausschiebung) oder  
auch bewussten Herbeifuehrung. Die Erklaerung der Menschenrechte  
gehoert ja zu solchchen Vermeidungsstrategien. Tierschutz *kann*  
daher nicht zu Menschenrechten sondern hoechstens zu moeglichen  
Menschenpflichten aufgrund kultureller Ein- und Aussichten  
gezaehlt werden.

Manchmal sollen zwar auch Menschen wie die allerduemmsten  
Kaelber handeln (und ihre Schlaechter selber waehlen). Aber auch  
das setzt ja ein Grad an Intelligenz voraus, der - wie wir  
wissen - selbst bei den besonders dummen Kaelbern kaum  
anzutreffen ist.

   Mit freundlichem Gruss

                Frédéric Fecke