Domenico,

ich möchte das so beantworten: 2 Ereignisse können an jeweils
verschiedenen Orten und jeweils verschiedenen Zeiten eintreten. Sie
sind dann räumlich und zeitlich unabhängig. Wenn dagegen 2 Ereignisse
am gleichen Ort zur gleichen Zeit (gleich = in einem gewissen delta x
in einem gewissen delta t), dann vermuten wir meist eine Kausalität
zwischen den beiden Ereignissen, womit wir meist richtig liegen.
Ereignisse können aber Raum- und Zeitbedingung erfüllen, OHNE kausal
verknüpft zu sein: Das drücken wir mit Zufall aus.
1.Ereignis: Hammer fällt herunter.
2.Ereignis: Ich trage meinen Kopf spazieren.
Treffen sich zufällig Hammer und Kopf am gleichen delta x, delta t,
haut mir der Hammer ein Loch in den Kopf. Das Treffen ist zufällig;
daß dann aber der Hammer mir ein Loch in den Kopf haut, das ist kausal
+ nicht zufällig.

P.