Okay, das ganze entwickelt sich hier doch zur Stellungnahme, ob es den
gerechten Krieg gibt.
Naja, macht ja nichts :-)

Hier mein Beitrag aerosoul:
Klar ist es gerecht, Menschen zu ermöglichen in ihre Heimat zurückzukehren.
Aber ist es auch gerecht zivile Opfer hinzunehmen, weil eine Seite aus der
Luft Krieg führt, um ihre eigenen Soldaten zu schützen? Man bedenke den
Umstand, daß die Krekow den Krieg mit der Durchsetzung der Menschenrechte
rechtfertigt. Für wen gelten die Menschenrechte denn in diesem Krieg? Ist es
nicht paradox, daß ein Mensch sterben muß, und noch dazu ein Zivilist, weil
er der Durchsetzung eben dieser Menschenrechte im Wege stand? Sind die
Menschenrechte der Krekow-Soldaten denn wertvoller als andere, so daß man
diese mehr schützen muß?

Ich will hier keine kriegführende Partei in Schutz nehmen. Keiner würde ich
in ihrer Strategie, Probleme zu lösen, zustimmen.

mohsuube schrieb in Nachricht ...