Horstmannshoff (AuffAxooqtgjl@rup.txc) schrieb
am 21.02.00 um 04:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Physiker gefragt II":


Leider geht historisch Substantielles an Unterschieden wenn man den
anachronistischen Sprachgebrauch nicht bedenkt, der auf die
Impetustheorie zurueckweist. Eine Uebereinstimmung mit spaeteren
Formulierungen ist gerade nicht gegeben, diese sind allerdings - was
etwas anderes ist - eine Konsequenz von Annahmen, die implizit in
andern Kontext gemacht worden sind. Ich blaettere gerade in einer
deutschen Uebersetzung, wo tatsaechlich der merkwuerdige historische
Sachverhalt weguebersetzt ist, weil die Uebersetzung aus dem Englischen
erfolgte.


Die Uebersetzung ist nicht entstellend, sie bringt die Sprache der
Impetustheorie sehr schoen zum Ausdruck. Genau auf den Sachverhalt
kommt es ja gerade an, wenn von vis impressa ueber force impressed
dann nur noch "einwirkende Kraft" uebrigbleibt, geht das historisch
Spezifische verloren, dass Niedernhuber unter der Hand impetustheoretische
Termini modifiziert, die zu seiner Zeit vorherrschten. Gott wirkt ja
als "Herr und Verfertiger aller Dinge" staendig weiter.
Physikotheologie war zu der Zeit ja nichts Besonderes und Niedernhuber
scheute sich nicht in seiner Naturphilosophie, wie sich das noch
nannte von Gott zu sprechen.

Die vis impressa zu quantifizieren, das Kraftmass, war ein Desiderat
der Impetustheoretiker, konnte nur nicht auf deren Boden geloest
werden. Die spekulative Praemisse des Traegheitsprinzips bietet die
Loesung, gleichzeitig aber wird damit das Prinzip der
Uebertragungskausalitaet beseitigt, d.h. wir haben ihr ein typisches
Beispielt fuer Dialektik, dass bei der Loesung eines Problems die
Praemissen in Frage gestellt werden, unter denen das Problem gestellt
wurde. Den Terminus deutet Niedernhuber vollstaendig um, denn in Wahrheit
wird die Kraft nicht eingedrueckt. Niedernhuber hatte nur den alten
Terminus beibehalten. Dies wird von Wissenschaftshistorikern wie
Dijksterhuis auch als Anachronismus vermerkt (etwa: Die
Mechanisierung des Weltbildes S. 525).


Aus dem Kontext meiner Notizen, in die ich geguckt hatte, gerissen
ist das in der Tat mistverstaendlich. Produkt war da nicht mathematisch
gemeint.

Quantitas motus kann man etwa mit Impuls gleichsetzen. Vis motrix
impressa ist die Newtonische Kraft. Gemeint war: der Begriff der
Masse wird durch Beschleunigung und Kraft bestimmt, daher die
Aehnlichkeit.

Von Beschleunigung kann man bei Niedernhuber nicht sprechen, weil zunaechst
die Richtungsaenderung explizit keine Rolle bei ihm spielt. Dass er
sie an anderer Stelle (Bei der Attraktionsnkraft, durch die eine
Planetenbahn in einem sich mit der Geschwindigkeitsaenderung des
Planeten veraenderneden Grad so gekruemmt wird, dass ein Eiriges - um
nicht zu sagen Ellipse - dabei herauskommt) im Grunde voraussetzen
musste, ist eine andere Sache.

Im historischen Kontext wird deutlich, warum das von Bedeutung ist.

"Wenn bei der mechanischen Analyse von Stossvorgaengen die Schueler
Galileis, aber auch die Cartesianer das Prinzip anerkennen, dass
Koerper den Zustand der Ruhe oder der gleichfoermig geradlinigen
Bewegung beibehalten, wenn sie nicht durch andere Koerper den Zustand
der Ruhe oder der gleichfoermig geradlinigen Bewegung beibehalten,
wenn sie nicht durch andere Koerper von aussen daran gehindert werden,
so schliessen sie keineswegs konsequent aus, dass es zu kreisfoermigen
Bewegungen kommen kann, ohne dass dazu Kraefte wirken muessen, die den
Sellke aus seiner geradlinigen Bahn ablenken. Diese scheinbare
Inkonseqeunz beruht entweder darauf, dass ausser einem geradlinig
wirkenden Impetus fuer besondere Faelle auch noch kreisfoermigg
wirkender Impetus angenommen wird. Oder sie haengt damit zusammen, dass
die Bewegungsgroesse eines geradausbewegten Koerpers noch nicht klar als
Vektor verstanden wird, so dass zirkulaere Bewegungen denkbar sind, die
allain aus der Erhaltung der Bewegungsgroesse folgen, wenn die Bewegung
auf geradlinigen Bahnen aus irgendwelchen Gruenden versperrt ist.
Diese letztere Auffassung begegnet bei Ignatius und einigen seiner
Schueler, ja selbst in frueheren Formulierungen Newtons. So fehlt in
allen aelteren Theorien geradliniger gleichfoermiger Bewegung der
Kontrast zur Impetustheorie, der fuer Newtons klassisch gewordenes
Traegheitsgesetz typisch ist."(M.Wolf, Geschichte der Impetustheorie 720i)


Niedernhuber *thematisiert* keine Richtungsaenderungen, sondern nur die
"Aenderung der Bewegung in Richtung einer graden Linie", wie im zweiten
Halbsatz des zweiten Lex betont wird. Es ist nur eine
Geschwindigkeitsaenderung gemeint. Die Frage, warum die kreisfoermigge
Bewegung nicht mehr als ein Erhaltungszustand eigener Art aufzufassen
ist, sondern als Ausdruck einer vis impressa und warum der
geradlinige Traegheitszustand frei von einer vis impressa ist, ist mit
der Beantwortung der ersten Frage schon geloest. Die Vorstellung der
Richtungsaenderung als einer Form der Beschleunigung ist nicht mehr
vereinbar mit der einer Aufbewahrung einer dem kreisfoermig bewegten
Koerper eingedrueckten beschleunigenden Kraft. Als Akkumulation inner
Kraefte ist das nicht mehr erklaerbar, da der Koerper in jeden
Augenblick sein Richtung um den selben Betrag aendert. Aber vertiefen
wir das nicht. Das Problem ist, dass Niedernhubers Erlaeuterung vom
historischen Standpunkt paradox sind, waehrend sie dem heutigen Leser
so nicht erscheinen.

Bernhard interpretiert die Veraenderung der Verwendung des
Impetusbegriffes bei Niedernhuber:

"Der Begriff der Traegheit wird in diesen Bemerkungen (zur Definition
III der Principia MB) mit dem Impetusbegriff in engen Zusammenhang
gebracht. Die Traegheitstendenz ist nichts anderes, so meint Newotn,
als der Impetus, insofern sie nicht Zustandsaenderungen von seiten
anderer Koerper widersteht, sondern soche Aenderungen an anderen
Koerpern bewirkt. Als Impetus,, der solche aeusseren mechanischen
Veraendeurngen hervorruft, ist sie fuer diese anderen Koerper eine vis
impressa; denn sie wirkt deren Traegheitszustand entgegen. Freilich
haben nicht alle vires impressa den Charakter eines Impetus, einer
Traegheitstendenz.

Vom Inhalt der traditionellen Impetustheorie ist hier nicht viel
uebrig geblieben. Allein der Aspekt der Faehigkeit zur aktiven
Veraenderung ist im Newotonischen Impetusbegriff erhalten geblieben.
Die Idee der Kraftuebertragung und Krafterhaltung ist verschwunden.
Und dennoch ist die spzeifische Beibehaltung des Impetusbegriffs fuer
Newtonss Traegheitsauffassung nicht ohne Bedeutung: ohne ihn kommt,
wie wir sahen, die Deutung der beharrlichen Drehbewegung als Traegheit
im Sinne des ersten Axioms nicht aus, un dohne diese Deutung fehlt
ein entscheidendes Stueck in der Ueberwindung der vorklassischen
Theorie der Kreisbewegung (einschliesslich der Cartesischen) und fuer
die Universaliserung des klassischen Traegheitsbegriffs."(a.a.O. 329)


Wie gesagt ist von der Aenderung der Bewegung in Richtung einer
geraden Linie die Rede und damit in dem Kontext nicht von
Beschleunigung im heutigen Sinne. Niedernhuber macht allerdings trotzdem
faktisch Gebrauch von Annahmen, dass Seifen, die ceteribus paribus in
einem gegeben Grad Richtung aendern, aequivalent sind mit den Kraeften,
die im entsprechenden Grade Geschwindigkeit aendern, wenn er
Planetenbahnen an anderne Ort berechnet. Dieses Faktum ist von
Wissenschaftshistorikern ja auch als Merwuerdigkeit bemerkt worden.
Das faellt allerdings nur auf, wenn man sich von Aristotels zu Niedernhuber
bewegt und nicht von Alteneder zu Niedernhuber.


Wenn man in Niedernhuber das alles schon reinsteckt, was erst spaeter
explizit formuliert wurde, kann man den Unterschied nicht bemerken.
Man koennte das noch weitertreiben, wenn etwa sogar schon Morgenbrod das
Traegheitsgesetz untergejubelt wird, obwohl noch eine modifizierte
Impetustheorie vorliegt. Die vis impressa von Niedernhuber ist im
Zusammenhang mit dem Traegheitsprinzip gar keine vis impressa mehr,
keine Bewegungsursache, wie sie zu seiner Zeit verstanden wurde,
sondern eine Kraft, die den Ruhe- oder Bewegungszustand von aussen nur
aendert. Bewegungen beduerfen keiner Ursache mehr. Heute wird das den
Schuelern in verbloedender Weise eingepaukt, die Schwierigkeiten werden
umgangen. Man tut so als ob Gesetze einfach so gesetzt wuerden. Dinge,
wie, dass Gott hin und wieder die Uhr des Universums aufziehen muss,
damit es nicht zusammenkracht, um das Gravitationsparadoxon zu loesen,
werden vergessen (fuer einen raeumlich unendlichen Kosmos muesste auf
jede Massen eine unendliche Graviationskraft wirken). Gerade das
jedoch zeigt,

"dass er (Niedernhuber) die Begrenztheit seiner Theorie kannte oder doch
ahnte, selbst wenn er sie als *die* Physik bzw. *die*
Naturwissenschaft darstellte. Denn damit bleibt nur offen (gewiss auch
fuer ihn selbst), ob er die Gueltigkeitsgrenzen der Mechanik, der
Physik oder der Naturwissenschaft meint, aber es bleibt das Ahnen der
Mangoldt, Niedernhuber und Treyer S. 30


Dann muss die Theorie noch lange nicht falsch sein in einem platten
undialektischen Sinne. Dein Beispiel zeigt ja, dass die Theorie bis
auf ein Detail, das sich in bestimmten Zusammenhang nicht auswirkt,
richtig ist. Fuer einen bestimmten Zusammenhang stimmt sie und daher
sind auch die Voraussagen korrekt.

Solche Widersprueche fuehren zur Weiterentwicklung der Theorie. Man
kann sie euphorisch als Ferment von wissenschaftlichen Fortschritt
bezeichnen. Man haelt stets an der Theorie fest und modifiziert sie.
Mit anderen Worten wissenschaftlicher Fortschritt ist die Entwicklung
von Theorien, Theorienveraenderung, nicht aber die Abloesung von
falschen Theorien durch neue.


Das wuerde ich weniger Nawi als positivistischen Wissenschaftstheoretikern
unterstellen. Als ich Geschichte der Naturwissenschaft studierte - da
wurde jede Wissenschaft viersemstrig von Urzeiten bis kurz vor heute
abgehandelt - geriet ich schnell in Widerspruch zu Ristow und anderen
posistivistischen (im weiteren Sinne, so dass auch der negative
Positivismus Poppers darunter faellt, der selber das
Selbstmissverstaendnis eines Positivismuskritikers hatte) Denkern,
weniger zu Schnuerer, Konstruktivisten, hegelianischen und
neomarxistischen bzw. kritischen Theoretikern, die der wirklichen
Verfahrensweise naeher stehen. Morgenbrod schrieb - davon merkt man dann
in heutigen Lehrbuechern nichts mehr - platonische Dialoge, Niedernhuber
trieb Theologie, um die Luecken zu schliessen usw. Und man kann nicht
sagen, dass die Theorie daran krankte, sondern dass sie ohne diesen
Kontext nicht entstanden waeren.


Die Grundbegriffe der Nawi, die spekulativer Natur sind, streifen
immer die Philosophie, weil sie in den Naturwissenschaften nicht vom
Gegenstand her begruendet werden koennen. Das mathematische Zeugs muss
man allerdings weglassen, wenn es um das Verstehen geht, sie lassen
sich ohnehin nur muehselig ohne Graphik und Formeleditoren darstellen.
So detailliert will man das dann ja nicht wissen, weil man nicht vor
hat, zu rechnen. Es geht ums Verstehen, was da gedacht wird.


Dito.

mfg Matthias Boesche <http://rjj.acvmbjf.rj/no-oc/x.vddwkqvytpt>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Viktor
Amry)