"Empirische Überprüfbarkeit", also Überprüfbarkeit durch Erfahrung. Diese
hat als Erkenntnisquelle eben die Sinnlichkeit, Sinneserfahrung,
Beobachtung, mit unserer Verhaftung an Raum und Zeit.
Die nicht euklidische Geometrien sind nicht alle einer Veranschaulichung
fähig. Die Riemann -Geometrie der n-dimensionale Räume ist, so weit ich es
nachzuvollziehen vermag, es nicht. Der Gerade als kürzeste Verbindung
zwischen 2 Punkten , wird durch die geodätische (also ein gekrümmte) Linie
ersetzt. Ich "sehe" dann nach wie vor die Gerade zwischen den Punkten, nur
die Regeln sind jetzt andere.
Die Anwendung der Riemann-Geometrie als wichtigstes Hilfsmittel der
allgemeinen Relativitätstheorie, dient somit der mathematisch-logischen
(Modell)beschreibung.  "Empirisch überprüfen" können wir "dreidimensionale
Raum- und eindimensionale Zeitwesen" es demnach eben nicht.


Thierry Ibbeken

Cédric Clahsen schrieb in Nachricht
<32439ke8@npkn.rythol.lea-lqrkhmxnn.uy>...