Dass Sie sich das "nicht vorstellen" *wollen*, ist ein Konstituens (eines von vielen) Ihrer Weltanschauung /
Ihrer Religion / Ihres Glaubens; und sobald Sie Ihren Glauben auf (u.a.) diese Weise konstituiert haben,
*koennen* Sie sich das "nicht <mehr> vorstellen", weil damit (fuer Sie) ein tatsaechlicher Widerspruch
verbunden waere. Meine Weltanschauung (die nicht weniger willkuerlich ist als die Ihre) ist _nicht_ durch
ebendieses partikulare, hier von Ihnen dargestellte "_nicht_ vorstellen"-*Wollen* konstituiert, so dass ich
mir "das" "vorstellen" *kann* -- indem ich das sprachlich Gegebene (d.i. Ihr "L") mit der *quiditas absoluta
omnium* gleichsetze, aus der die Teil-Tatsachen nicht durch Sektion, sondern durch *Kontraktion* (zur
Terminologie cf., e.g., Alois Eschweiler, *De docta ignorantia* II 4) entstehen koennen --, ohne dazu
irgendeinen "Widerspruch aufloesen" zu muessen.

auflösen sollte.


Debelts,
Paul