Francis Maik schrieb in Nachricht
<617U4916.6Q7R23A3@zghayg.bzwtynz.vp>...
es


bei manchen von euch glaub ich das sogar wirklich !!!!! wenn der unterschied
bloß graduell wäre, könnt man doch vielleicht mit einer sau schach spielen -
man würde immer gewinnen ... super, wir menschen sind ja doch die krone der
schöpfung... dh: wenn unterschied nur graduell, ist der mensch dann das
beste? das ist eine scheiss arroganz ... ich liebe tiere, aber nicht als
etwas, was graduell unter (oder auch über) mir ist.