Servus Olivier

Die Frage nach "Leben nach dem Tod" ist nicht zu beantworten , solange wir
nicht "Leben" definieren .
La uns zuerst mal nach dem unmittelbar betrachtbaren "Leben" fragen -
vieleicht finden wir die Antwort dann leichter.

Ist leben das Gegenteil von tot ?

wenn ja :
  dann müsste sich beim "Leben nach dem Tod" ,  tot und leben abwechseln ->
  Ist leben nur eine Eigenschaft von Etwas ?

Was bedeutet "leben" ?

besitze ich "mein Leben" getrennt von meiner Umwelt ?

Betrachten wir mal Einzeller --> Vermehrung durch Zellteilung :
Eine Ausgangszelle teilt sich in zwei Zellen auf : welche Zelle hat nun das
"Leben" der Ausgangszelle ?

Ich würde sagen beide.

die Eizelle einer Frau ist eigentlich auch Zellteilung ( von der Evolution
verfeinert ) -
man könnte sagen : das Kind "besitzt" das Leben der Mutter (natürlich auch
des Vaters ) - stirbt nun die Mutter - ist das Leben jetzt tot ?

Vieleicht ist "tot" nur eine Illusion ? (da wird es wieder Kritiker geben
die mich erschießen wollen um zu beweisen das es keine Illusion ist )

Vieleicht sind wir alle "nur" Teil des "Lebens"


Ein sehr interessantes Thema - würde mich auch über einen ernsthaften
Gedankenaustausch freuen.

mfG
Dirk


Olivier Feichtenbeiner schrieb in Nachricht <06rdjw7v$dhlz54z4$82i62lp8@tqwbbii5>...