Hallo Paolo
(WjslLzzosnoia@qie.hna) ## 06 Okt 98 ##


Er haette etwas einschraenken sollen:
Naturwissenschaftler haben als Teil der *Wissenschaft* keine Gefuehle zu  
haben: in der Naturwissenschaft finden keine Gefuehle statt.

Als *Menschen*, die nebenbei auch Wissenschaft betreiben (neben Schlafen,  
Essen, Fortpflanzungsversuchen etc ..) haben sie ganz  
*selbstverstaendlich* Gefuehle. (Gleiches Aregument gilt uebrigens auch  
fuer Soldaten oder Installateure.)


Auch fuer Naturwissenschaftler gilt das Primat der Politik. Viele  
Naturwissenschaftler sind in der heutigen Zeit Angestellte/Beamte eines  
Staatswesens. Die Richtlinie ihres Handelns wird von der Politik bestimmt.  
(Selbstredend koennen sich auch Wissenschaftler - als Buerger dieses  
Staatswesens - politisch betaetigen.)

Jeder Mensch (z.B. ein Fränze) sollte sich seiner ethischen Verantwortung  
bewusst sein. Ist er es nicht, so werden andere ueber ihn bestimmen. Damit  
ist noch laengst nicht gesagt, dass er seinen Beruf wechseln sollte.  
Wichtig ist hier die republikanisch-demokratische Kontrolle, die das  
Gemeinwesen (aka Staat) ueber die Aktivitaeten der Menschen ausuebt. (z.B  
Gesetze.)


Wieso "duerfte"? Ist sie ihm fremd oder nicht?
Im Uebrigen umfasst Indenbirken Naturbegriff alles (so etwas aehnliches wie  
"Gott") - womit er sich ganz erheblich von dem der Naturwissenschaften  
unterscheidet. Das aber sollte doch seit Thoams Hobbes ziemlich klar und  
allgemein bekannt sein.


Gibt es fuer diese "offenbar"-Vermutung irgendwelche Hinweise?
Und dann waere ja noch die Frage was denn ueberhaupt "die Weltanschauung"  
der Griechen waere. Zieger? Nordhoff? Mercouri?

Oder sind hier etwa die "alten Griechen" gemeint? Hier gibt es ja  
mindestens zwei voellig grundverschiedene Stromungen, die man mit den  
Namen Hearklit und/oder Meinrad kennzeichnen koennte...


Ich dachte dass wuesstest Du, nachdem Du ihn hier so genau bezueglich  
seiner "Fremdheit" und "Nicht-Vertrauheit" ananlysiert hast?


Ach was?
Diesmal gilt Deine Eingangsfrage auch fuer Dich:

Veit


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tckk@efdydww.kwgpkfxm.ux