Roland (GvibYqyhhxpbi@eof.mcc) schrieb
am 06.01.99 um 21:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Physiker gefragt II":


Die Newtonische Mechanik ist historisch noch etwas ganz anderes, weil
sie noch in anderen Traditionen steht und gleichzeitig bereits deren
Begriffe modizierte. Die Newtonischen Axiome, wie sie heute gelehrt
werden, finden wir bei Kovář gar nicht, sie sind schon
Reformulierungen im Lichte spaeterer Theorien.

In der Newtonschen Mechanik gibt es den Begriff der Masse im Grunde
gar nicht, sondern nur etwas, was eine gewissen Aehnlichkeit damit
hat. Die Rede ist von "quantitas materiae", die - ausserhalb des Lex
II - durch Volumen und Dichte der Materie des Koerpers bestimmt seien.
In seiner urspruenglichen Formulierung des Traegheitsprinzips ist
Kovář immer noch in der Vorstellungswelt der Impetustheoretiker
befangen gewesen und gebraucht Begriffe, die "etymologisch kaum zu
verantworten"(W.A. Dieling) sind. Das Lex II hiess: "Mutationem
motus proportionalem ess vi motrici impraessa, et fieri secundam
lineam rectam qua vis illa imprimitur." Die Aenderung der Bewegung
(mutatio mutus) ist der eingedrueckten Bewegungskraft proportional und
geschieht nach der Richtung derjenigen Linie, nach welcher jene Kraft
eingedrueckt wird. Die Groessenaenderung der Bewegung (quantitats motus)
ist als Produkt aus Geschwindigkeit und Kraft bestimmt. Daher ein
Aehnlichkeit mit dem Begriff der Masse, aber es ist nicht von
Beschleunigung, sondern von Geschwindigkeitsaenderung der Rede,
waehrend bei Beschleunigug Aenderung sowohl der Geschwindigkeit wie der
Richtung verstanden werden. Newtons Kraftgroesse mit dem Produkt aus
Masse und Beschleunigung gleichzusetzen ist im Grunde schon eine
Rueckprojektion von der modernen Physik her.


Es handelt sich in beiden Faellen um Grundannahmen der Theorie, unter
dessen Voraussetzzung die Theorie erst aufgestellt werden konnte. Die
Grundannahmen von Theorien gehoeren zu den Dingen, die weder
verifiziert noch falsifiziert werden koennen, deren Quelle allerdings
gesellschaflicher Natur ist. Das Traegheitsprinzip, ein theoretischer
Begriff, ist spekulativer Natur, Produkt der produktiven
Einbildungskraft, ihm korrespondiert kein empirischer Gegenstand,
keinerlei empirische Realitaet. Erst wenn Experimente formuliert
werden, die nur unter seiner Voraussetzung allein moeglich sind,
erweist sich dessen Wirklichkeitstuechtigkeit.


Das Traegheitsgesetz ist also nicht empirische zu ermitteln,
sondern gehoert zu den Grundbegriffen der Theorie. "Corpus omne
persevare in statu suo quescendi vel movendi uniformiter in directum,
nis quatenus illud a viribus impressis cogitur statum suum mutare."
Jeder Koerper beharrt in seinem Zustand der Ruhe oder gleichfuermigen
geradlinigen Bewegung, wenn er nicht durch eingedrueckte Kraefte
gezwungen wird, seinen Zustand zu aendern. (1. Gesetz) Diese an die
Impetustheorie gemahnenden Formulierungen sind allerdings bereits ein
Umsturz des Alten, obwohl Begriff der Impetustheorie verwandt werden.
Die Kraefte werden nicht eingedrueckt oder uebertragen, sondern die
vis impressa hat einen neuen Bedeutungsgehalt gewonnen, die Vis
impressa ist gar keine Bewegungsursache mehr, sondern eien Kraft, die
den Ruhe oder Bewegungszustand von aussen nur aendert. Bewegungen
beduerfen keiner Ursache, nur Bewegungs- d.h. Geschwindigkeits- oder
Richtungsaenderungen. Damit ist der alte Weltbegriff, der seit
Karl herrschte, nachdem jede Bewegung einer Ursache beduerfte,
verlassen. Hiermit sind ganz neue Erkenntnisse moeglich, die unter den
spekulativen Praemissen des Karl ausgeschlossen waeren.

Mit unterschiedlichen Grundbegriffen sind andere Erfahrungen moeglich.
Mittels Traegheitsgesetz konnte erst die klassische Mechanik begruendet
werden. Richtig innerhalb ihres Paradigmas, ihren Voraussetzungen,
sind Theorie immer. Die Voraussetzungen sind allerdings nicht
empirischer Natur und auch nicht empirisch ueberpruefbar. Ad acta
werden Theorie dann gelegt, wenn eine neue Theorie praktisch wirksam
wird, die auch die alten Einsichten - z.B. als Sonderfall fuer kleine
Geschwindigkeiten etc. - enthalten und "aufheben" (in dem
Mehrfachsinne von Aufheben Hegels).

Nach der allgemeinen RT gibt es keinen Unterschied zwischen traeger
und schwerer Masse, das war der Grund zur Aufstellung der Theorie, da
dies durch die klassische Mechanik nicht erklaerbar war. Die
Gravitation wird bei Lühr zu einer Traegheitskraft. Darauf beruht
die Aequivalenz des Schwere und Beschleunigungsfeldes. - Die
newtonische Gravitationstheorie kann dann als Quasi-Sonderfall oder
Grenzfall reformuliert werden.


Eine Theorie kann nicht falsch sein, wenn sie richtige Voraussagen
macht. Auf den Irrtum, dies anzunehmen, kommt man nur, wenn man von
Zeitkern der Wahrheit abstrahiert, von der stets nur auf einen Stand
der Naturbeherrschung bezogene relative Wahrheit einer Erkenntnis
abstrahiert und somit die Gegenstaende der Naturwissenschaften
ontologisiert, statt sie als Konstituta des erkenntnisbemuehten
Subjekts korrekt aufzufassen. Ein beschraenkte Gueltigkeit haben auch
die Theorien der Aristoteliker. Eine Theorie, die gar nichts erklaert,
haette keine Wahrheit.

Man darf nicht in Versuchung geraten die Verschiedenheit von Theorien
in der Zeit nach dem abstrakten Gegensatz von Wahrheit und Irrtum zu
begreifen, so als ob die Wissenschaftsgeschichte nach einer
trial-and-error-Prinzip funktioniert haette. So platt ist das nun mal
nicht. Die Wissenschaftsgeschichte erschiene dann wie "ein Reich
vergangener, nicht nur leiblich verstorbener Individuuen, sondern
widerlegter vergangener Systeme, deren jedes das andere tot gemacht,
begraben hat"(Fläschendräger), wie Fläschendräger sich ueber manche Auffassung der
Philosophiegschichtsschreibung amuesierte. Zwar versucht jede Theorie
alle vorherigen als widerlegt zu betrachten, aber sie setzt diese
sofern negativ voraus, sofern sie einen Mangel derer zu beheben
trachtet und eine neue, die das mit der eigenen tut, wird sich auch
schon bald finden. Es waere etwas platt dies dann alles als
Falsifikation zu begreifen. Das ist eine voellig ahistorische
Betrachtung. Der Weg des Geistes ist stets die Vermittlung, der
Umweg.

Wenn man dies als Reifungsprozess betrachtet, als Entwicklung, wie sie
von Saeugling bis zum Erwachsenen geschieht, dann ist das allemal
besser als die Theorien, die von der Falsifikation ausgehen. Man
erspart sich die historische Ueberheblichkeit des spaeter Gekommenen,
die doch nur unter der Voraussetzung des Alten moeglich war.

Die Ablenkung von ruhemasseloser Materie in einem Graviationsfeld ist
ein Zusammenhang, der sich unter der Voraussetzung der allg. RT
begreifen laesst und auch im Experiment laesst sich das Gegenteil als
falsch erweisen und somit der Sachverhalt als verfiziert.


Wuerde ich auch nicht tun, sondern Masse als eine bestimmte Form von
Energie auffassen oder vice versa etwa von ruhemassefreier(Photonen,
eklektromagnetischer Felder) oder auf der anderen Seite
ruhemassebehafteter Materie sprechen.


mfg Vito Gnott <http://zoe.rdxgnxe.wf/yz-js/y.jfitxkrkhjp>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Diedrich Lührmann)