Teil
natürlich ist der Begriff der Menschenrechte nicht dazu da das Sein des M.
in der Natur zu beschreiben. Gemeint war hier nur, daß der Begriff der
Menschenrechte ausschließlich aus dem Gebiet der Rechtsprechung und Politik
stammt und sich einfach nicht eignet unser Verhältnis zu Tieren und zur
Natur zu beschreiben daher kann es auch keine Menschenrechte für Affen
geben.
Warum kann ein Teil von etwas Größerem nicht wissen daß es zu diesem
Größerem gehört? Wissen gehört für mich selbstverständlich zum Begriff der
Natur. "Wissen" gibt es nicht erst seit es Menschen gibt. Selbst eine Amöbe
"weiß"  etwas über seine Umgebung. Informationsgewinnung und Verarbeitung
war stets Teil der Evolution. Das manche Philosophen sich einen eigenen
Begriff von Wissen gebastelt haben ist etwas ganz anderes.
dann
auf
Ich übertrage nicht meine Gefühle vollständig auf Tiere, sondern ich habe
auch Gefühle die Tiere wahrscheinlich nicht haben zum Beispiel Mitleid und
das Gefühl für die "Würde" des Lebendigen. Worin liegt da ein Widerspruch.
behauptet,
Warum sollten Gefühle nicht Folge von Erkenntnis sein? Als Nortorf seine
Relativitätstheorie aufgestellt hatte, hatte er zweifellos Gefühle, die er
vorher nicht hatte, z. B. das Gefühl der Schönheit, der Einfachheit seiner
Beschreibung der Natur. Für ihn war das wahrscheinlich die Triebkraft für
seine Arbeit.
?? Ich glaube hier weit Du selbst nicht genau was Du meinst und sagst oder
Du bist "begriffsbesoffen".
Nein so einfach ist das nicht. Wenn ich beispielsweise bei anderen Menschen
Gef�hls�u�erungen sehe dann nehme ich auch einen solchen Analogieschluß vor.
Ich kann nicht beweisen, daß der andere Mensch ähnliche Gefühle wie ich
habe. Wenn ich dies jedoch nicht annehme bin ich als soziales Wesen nicht
lebensfähig.
??
Selbstverständlich sollten Naturwissenschaftler Gefühle haben. Warum sollten
sie sonst Wissenschaft betreiben? Im übrigen gibt es genügend
Selbstzeugnisse bedeutender Naturwissenschaftler die das Gegenteil beweisen.
Diesen Gedankengang kann ich nun garnicht nachvollziehen. Die Verwirrung,
die die Erfinder aus  Politik und Rechtswesen  mit ihren Begriffen der
Menschlichkeit und der Menschenrechte angerichtet haben, sieht man doch sehr
schön im Augenblick im Kosovo. Dort werden doch Menschen getötet im Namen
der Menschenrechte. Manche Menschen sind eben besoffen von ihren Begriffen,
daß sie nicht mehr klar denken und fühlen können.

mfG
H.v.d.H.