On Sat, 30 Mai 1999 00:52:17 +0200, EmanuelNorman Timo
<Rvtr-Lygpvc.Xjpub@mkzeti.tppdurt.in> wrote:

Hallo PAMELA


Ich weiss nicht genau, wie du das meinst. Ich sehe auch die Gültigkeit
der Naturgesetze, die den Anschein eines gewissen Determinismus
erzeugen. Ohne solche Naturgesetze könnte unser Universum sicher nicht
funktionieren.
Es findet jedoch einen Ausbruch aus striktem Funktionalismus statt,
wenn es eine willentliche Lenkung der Naturkräfte(z.B. durch den
Menschen seit der Nutzung des Feuers) gibt - dann kann man nicht
generell sagen, dass die Welt nur blind vor sich her tickert, denn wir
sind ja ein Teil von ihr.


Das klingt in meinen Ohren etwas Roboterhaft - ich gehe mal davon aus,
das ohne Glücklichsein obiges dir auch nicht langt und du im
Funktionieren auch Ethisches Verhalten(welches auch nur durch einen
freien Wille existieren kann) mit einschliesst...?

gruss

Ihno

-- 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail: rbywsyj@oulcuslisb.wj