z7041181@omayy4.fot.klt-mgvyl.rr (Roland Ahrends) schrieb am Fri, 09
Mai 1999 20:52:34 GMT:


Ich glaub jetzt hab ich eine Denkblockade...
Was meinst du damit, daß sie "hält"? Da sie innehält? Stehenbleibt?
Aufhört weiterzumachen? Oder liegt es daran, daß "halten" in
Deutschland wieder einmal was anderes heißt als hier in Österreich...


Hm. Irgendwie hab ich den Eindruck, daß die Pointe an Gott grade ist,
daß er sich *nicht* so offenbaren kann, und daß das vielleicht sogar
logisch ausgeschlossen ist (Unkörperlichkeit, Unzeitlichkeit etc.)
Außerdem ist der Witz am Glauben ja, daß man ihn eben nicht beweisen
*kann*. (faith = Vetrauen, Beweis zerstört Vertrauen)

Man müßte Theologen fragen, ich bin keiner.


Das hieße, er *nimmt die Zukunft einfach wahr*, ohne sie von der
Gegenwart aus berechnen zu müssen (weil er eben überall gleichzeitig
ist). Aber liefe das denn nicht wieder auf Determinismus hinaus?

Wenn ich mich gerade zwischen Torte und Obst entscheide, und Gott
sieht schon, was ich tun *werde*, dann bin ja erst wieder determiniert
oder nicht? Oder vielleicht theologisch interessanter: Wenn ich mich
entscheide, das gefundene Geldbörsel zu behalten oder bei der Polizei
abzugeben, und er sieht mich schon, daß ich es behalte, inwiefern habe
ich dann das Gebot, nicht zu stehlen, verletzt?

mfG.
Kristina