M.E. Zufall = das  Eintreten 2er Ereignisse in engem zeitlichen
Rahmen, die miteinander nicht kausal verknüpft sind.

Damit lassen sich aus dem einen Ereignis keine sicheren Schlüsse auf
das andere ziehen.

Beide Ereignisse sind damit zufällig <zeitgleich> cum grano salis.
Wenn dir dies bekannt ist, kanns du daraus (begrenzt) Schlüsse ziehen.
Der Schluß wird sofort falsch, wenn sich einem der beiden Ereignisse
eine Änderung ergibt, weil das eine Ereignis nicht auf das andere
wirkt.
Daher sind Induktionsschlüsse falsch.

P.