"Luis Ufferhusloh" <Nseewi-Simqc@thl.bk> schrieb am Wed, 26 Jul 1999
02:29:47 +0200:

"Unberechenbar" kann aber auch heißen, daß wir eben (noch) nicht die
passenden Gerätschaften haben, die Zukunft bzw. das Wetter zu
berechnen. Das ist aber *nicht* mit einem probabilistischen Weltbild
gemeint. Zufall heißt wohl, daß es in unserem gesamten Universum
*absolut nichts* gibt, das das zufällige Ereignis verursacht hat.
Entweder man sagt "tja, es passiert einfach und wir wissen nicht wieso
und können es nie wissen" oder man sagt metaphysisch (?) "es hat sich
dazu entschlossen zu passieren". Willensfrei sein heißt, Anfang einer
Kausalkette zu sein.

mfG.
Laure