"Björn Collins" schrieb


Das ist eine sinnlose Frage, weil es nur Pfauenweibchen
gibt, welche aus der geschlechtlichen Paarung mit
Pfauenemännchen hervorgingen, welche sich als Entwick-
lungslinie von Pfauen mit Pfauenfedern am Hintern zeigt.
D. h. sie können gar nicht anders.

Es gibt keine Möglichkeit festzustellen, wie die Entwicklung
verlaufen wäre, wenn es statt dessen sich um Kopffedern
gehandelt hätte. Es gibt aber Vogelarten, wo das der Fall ist.


Ganz einfach: Eine Art (oder Entwicklungslinie) existiert,
solange sie nicht untergeht.

Mit freundlichen Grüßen

Björn