In der Newtonschen Mechanik, die für die meisten Fragestellungen völlig
ausreichend und darum keineswegs "unmodern" ist, handelt es sich aber um
verschieden definierte Begriffe. Ich halte es für keine besonders gute
Idee, diesen Umstand zu verschweigen, weil die Gleichheit von schwerer
und träger Masse nicht selbstverständlich, sondern ein experimentelles
Ergebnis ist. Wenn mit der ART richtige Voraussagen gemacht werden
können, wie z.B. die Ablenkung von Licht in Gravitationsfeldern, dann
muß diese Theorie noch nicht "richtig" sein (was auch immer "richtig"
heißen mag). Vielleicht muß sie irgendwann revidiert werden, und dann
stellt sich vielleicht heraus, daß träge und schwere Masse *doch*
verschiedene Eigenschaften sind. Es gibt einige Beispiele für falsche
Theorien, mit denen richtige Voraussagen gemacht werden konnten, z.B. in
der Festkörperphysik.

Es ist verführerisch, die Verallgemeinerungen von überprüfbaren Theorien
für das Verwischen von Unterschieden zu mißbrauchen. Aber wenn man sich
dazu schon entschlossen hat, dann sollte man konsequent sein und auch
nicht mehr zwischen Masse und Energie unterscheiden, weil diese Begriffe
gegeneinander austauschbar sind. Dann ist die Formulierung "Disposition
eines Körpers" aber falsch, weil z.B. Wasserwellen keine Körper sind,
aber Energie transportieren. Auch elektrostatische Felder sind keine
Körper, aber in ihnen ist Energie gespeichert, die nur von der
felderzeugenden Ladung abhängig ist, und auch diese Ladung ist kein
Körper. Ladung und Energie (= Masse) sind nun aber *keine* äquivalenten
Begriffe...

Und nun?


MfG
Benjamin


http://rtgbyjox.pyemamxhom.wyw/hmpkvsiks/CmtyWfnntrkla