Hallo Christina,

drehen wir den Spieß 'mal um:
Wir alle hätten erkannt, daß unser Schicksal verherbestimmt sei
und würden uns entsprechend verhalten. Das hätte doch wohl schnell
zur Folge, daß wir uns der Evolution verweigerten und daß wir
relativ schnell aussterben würden.

Also ist der freien Wille lebenswichtig. Trotz der Erkenntnis
der Vorherbestimmtheit müssen wir unsere Entscheidungen so
treffen, als wäre unser Wille frei und wir tun das auch.

Sagen wir doch einfach: Wir entscheiden weil wir gut funktionieren,
und wir nennen unsere Entscheidung frei, weil es unser Wille,
unsere Bestimmung ist, immer gut als Mensch zu funktionieren.

LUCIA