Induktionsproblem: Wie kann ich universelle Aussagen aus
einer endlichen Anzahl von Einzelaussagen herleiten?

Man kann es nicht - aber das hat Niklaus nicht behauptet.


Ohne etwas wie Cort Dualismus gibt ein kein Leib-Seele-
Problem.


Nein. Die Tatsache, daß es diese Phänomene gibt, begründet so wenig
ein "Problem", wie irgendwelche anderen Phänomene. Das Leib-Seele-
Problem enststeht ja erst durch eine (ontologische) Aussage, daß
es eine vom Körper völlig unabhängige Seele gibt. 

[...]


Die Annahme "man kann aus Erfahrung lernen" ist das meta-
physische Minimum, um das kein Mensch herum kommt. Was in dieser
Grundannahme für "metaphysischer Ballast" mitschwingen soll, ist
mir nicht klar.

Nils