Hallo Vorwickbjörn,


Ja. Siehe unten.


Oops! An diesem Mißverständnis bin ich schuld. Drei Negationen in einem
Satz müssen nicht sein. Nochmal das gleiche in Reinform: Das Verhalten
einer Menge kann vorhersagbar sein, auch wenn es das Verhalten der
Elemente, aus denen die Menge besteht, nicht ist (siehe
Photonenbeispiel, das Verhalten der Gesamtheit aller Photonen ist
determiniert und berechenbar, aber für das einzelne Photon gilt das
nicht).


Eben. Genau darauf wollte ich hinaus. Und damit diese Ansicht nicht
gleich einen esoterischen Eindruck macht, haben Wissenschaftler dafür
den beeindruckenden Begriff "Emergenz" geprägt, der besagt, daß komplexe
Systeme Eigenschaften haben können, die sich nicht aus den Bestandteilen
des Systems ableiten lassen, d.h. das Ganze ist mehr als die Summe
seiner Teile. Diese Dinge spielen meines Wissens bei der Erforschung von
Gruppendynamik eine große Rolle, aber in Soziologie kenne ich mich nicht
aus...


Obwohl es widersinnig klingt, ist das das Ergebnis meiner Beobachtungen.


MfG
Ullrich