Nein, ganz so ist es nicht, die Gravitation der Erde rührt von der
Massenanziehung her, das bleibt auch bei gleichförmiger Bewegung
bestehen. Aber wenn die Erde einem mit einer Beschleunigung von 9,81
Meter pro Sekunde (Fallbeschleunigung der Erde) unter den Füßen
wegfiele, wäre man schwerelos. Die Menschen auf "der anderen Seite" der
Erde würden jedoch mit 19,62 Meter pro Sekunde (2*9,81) an die Erde
gedrückt, sie hätten sozusagen das doppelte Gewicht.

Gruß,
Birgit
-- 
"Das Lachen ist eine Macht, der die größten dieser Welt sich beugen

müssen."

Pietro Winkelmair