Es begab sich am 05.01.99, als der/die ehrenwerte Wilhelm
(Qtqbic@Hfvkyofi.sq) um 15:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Faehigkeit vs Eigenschaft" eine Mail gebar:


Das eine sind Dispositionen, Potentiale, reale Moeglichkeiten. Man
kann etwas, muss es aber nicht tun. Das andere sind Faktizitaeten, in
Raum und Zeit individuierte Erscheinungen. Eigenschaften kann man
an Dingen wahrnehmen, Faehigkeiten nur denken, solange sie nicht
realisiert werden.

mfg Leopold Ungelert

Homepage: <http://fvi.oelasxz.xe/vj-gu/g.kwcbccfzzef>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Oskar Reifschläger, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_