Artikel
mit
von

das weiß ich auch nicht, der Artikel ist nicht mehr im Web.
In den Beiträgen zuvor war von "... Konsequenzen hinsichtlich moralischer
oder rechtlicher Fragen" (aus wissenschaftlichen Untersuchungen) die Rede,
darauf habe ich mich bezogen.

sozialkonform
kann,

richtig, nur folgert man daraus nicht, daß derjeneige einzusperren sein. Bei
Schuldfähigkeit geht es nur um Taten, die derjenige begangen hat, und um die
Frage, ob er dafür verantwortlich ist; und nicht darum, wie er sich künfig
verhalten wird.
wird.

sofern er nicht aufpaßt und die gesetzlich festgelegte Grenze überschreitet.
Er könnte es auch auf eine Weise tun, die vom Gesetzgeber nicht
vorhergesehen worden ist. Die Gesetze sind nunmal für normaldenkende
Menschen gemacht.

Größe, Leonhard Schade