Wiltrud Stammerjohann schrieb in Nachricht <333l98n9.3977458@xisx.qblbws.fmg>...

Hallo Wiltrud,


Eigentlich bräuchte man gar nichts erklären, wenn man davon ausgeht, daß der
ganze Vorfall deterrminiert war.


Juliana, das kommt an.


Gute Frage. Ich weiß auch keine Antwort.

Andererseits ist aber doch ein Rechtssystem auch deterministisch (Wenn
jemand dies tut, dann wird ihm jenes passieren).

Außerdem ist es doch doch völlig sinnlos (zumindest in einem
deterministischen Universum) nach irgendeinem "warum" zu fragen, oder?

Eigentlich ist es doch auch völlig sinnlos, hier irgend etwas zu schreiben,
weil eh schon feststeht, ob jemand das liest oder darauf antwortet.

Warum muß ich darüber gerade am Sonntag Abend nachdenken :-)?

Gruß

Edmund