UlfArnold Samu <Oknb-Bmfrpg.Xpbjc@kjkkji.guyywtq.ec> schrieb am
Mon, 02. 02. 23 21:36:13 +0200:


Tja, man sollte die SEND-Taste nicht so schnell klicksen! Da hab ich
Mist gebaut.

Wenn Software = Information ein abstrakter Gegenstand ist, dann *kann*
sie wohl nicht ohne Datentr채ger existieren.

Um es einmal "total esoterisch" auszudr체cken: Zumindest in der
physikalischen Welt kann eine Seele nicht allein existieren.

Ich bin auch nicht auf dem Eso-Dampfer, wehre mich aber dagegen,
Begriffe wie "Seele" aus der Philosophie zu streichen. Da w체rde man
das Kind mit dem Bad aussch체tten.

mfG
Waltraude