Hatte ich schon 'mal gemailt: Man darf den Hund nicht unterschätzen.
Wie wäre es sonst möglich, daß ein verbrachter Hund manchmal über
hunderte von Kilometern nach Hause findet. Ich denke, der Hund besitzt
einen Geruchssinn, der mit unserem Gehör vergleichbar ist. Wahr-
scheinlich ist er auch für Geruchsgradienten empfindlich, die ihm
eine räumliche und zeitliche Geruchsorientierung geben.

Die Hunde kommunizieren über Pheromone. Wir haben diesen Sinn leider
fast abgelegt. Aber die dynamische Produktion von Pheromonen ist
noch intakt. Dieses Pheromonpanoptikum nimmt der Hund wahr.

INKA