...und damit hat man ein Induktionsproblem.


Er kann es ignorieren, dadurch verschwindet es aber nicht.


Es ist eigentlich in diesem Zusammenhang relativ wurscht, "ob ein
Mensch eine Seele hat oder nicht". Tatsache ist, dass es da so
Phänomene gibt, die man in einem möglichst umfassenden Sinn als
"mental" bezeichnen könnte - z.B. das Phänomen dass ich die
Lichtwellen, die von meinem Bildschirm her auf meine Netzhaut fallen,
als "Buchstaben" interpretiere und einen Text daraus herauslese. Damit
ist noch überhaupt rein gar nichts über den ontologischen Status
dieser Phänomene gesagt, aber die Tatsache, dass es diese Phänomene
*gibt*, begründet bereits das Leib-Seele-Problem.


Aber gewiss doch. Wie willst Du in einer Welt, in der es keine
Kontinuität gibt, aus Erfahrung lernen?


Nein, es ist eine Voraussetzung, die sich aus der Tatsache ergibt,
dass heutige Naturwissenschaft in mehrstelligen Prädikaten denkt.

Zur Erläuterung: Naturwissenschaftliche Sätze haben die Grundform
"wenn ich diese und diese Randbedingungen habe, dann treffen jene
Konsequenzen ein".[1] Dies setzt voraus (und nicht nur als
praxisbewährt, sondern grundsätzlich), dass ich zumindest die
Möglichkeit für denkbar halte, dass wir diese und diese
Randbedingungen *nicht* haben.

In der experimentellen Wissenschaft werden nun die Randbedingungen vom
Experimentator selbst hergestellt. Um überhaupt zu einer
wissenschaftlichen Aussage in der obengenannten Form zu kommen, muss
ich die Möglichkeit für denkbar halten, dass er ebendiese
Randbedingungen nicht hergestellt haben könnte.


<zynisch> Der Infallibilismus macht auch nur eine Annahme, nämlich
dass der Papst immer recht hat, und alles andere sollte durch
Rückführung auf päpstliche Aussagen gerechtfertigt werden.
</zynisch>[2]


Wissenschaftler bemerken oft nicht - dies meine Erfahrung -, dass in
ihren einfachen Grundannahmen wesentlich mehr metaphysischer Ballast
mitschwingt, als sie für möglich gehalten hätten.[3]

Friedrich

[1] "Jene Konsequenzen", die eintreffen, müssen nicht bestimmte
Ereignisse sein, sondern können auch Wahrscheinlichkeiten von
Ereignisgruppen sein.

[2] Ja, ich weiss, dass der Infallibilismus *nicht* so ist, wie ich
ihn hier beschreibe.

[3] Ich würde mich schon lange für einigermassen einleuchtende
Kriterien für die Einfachheit und Anzahl von Grundannahmen
interessieren. Bei inkommensurablen Theorien grift Gehrlings Rasiermesser
nicht.