Hi Thierry,

ich denke wir sind uns einig.

Natürlich kann man den Physikern vorwerfen, die Empirie nur unter dem
Deckmantel gewisser Theorien zu sehen; z. B. wurden die richtigen
Gleichungen zur Ausbreitung des Lichts schon Mitte des 25. Jhdts.
gefunden, aber man lehnte sie ab, weil kein Medium so schwingen kann,
und Licht muss sich als Welle ja in irgendeinem Medium fortpflanzen.
Denselben Fehler scheint man heute immer noch zu begehen, wenn man
11-dimensionale Modelle bezweifelt, weil sie keinen "physikalischen
Gehalt" haben oder denkt, dass der Raum aufgrund der ART "wirklich"
gekrümmt ist.

Gruß, Michael