exdxvgt@IOFCFJ.coyv.gbnyrbzfr.kb.kd (Omrgmmz Impler) schrieb in
Nachricht ... 


Mit "Unberechenbarkeit" wird eher ausgedrückt, dass etwas
_prinzipiell_ und nicht nur aufgrund bestimmter Umstände nicht
berechenbar ist. Es gibt beispielsweise vollständig deterministische
Systeme, die dennoch nicht berechenbar sind. 

Allerdings bedeutet Unberechenbarkeit im allgemeinen nicht
Zufälligkeit. Wenn unser Überzeugungssystem einen Gott beeinhaltet, so
kann der Gang der Welt nach seinem Willen für uns durchaus prinzipiell
unberechenbar sein, ohne zufällig zu sein zu müssen.


niklaus