Unter Umständen eben doch. M.E. vermengen Sie einfach die *Erklärung* der
Sinneswahrnehmung mit der Sinneswahrnehmung selbst - die Sinneswahrnehmung
des Geschmacks von Schokolade bekommt man z.B. durch den Verzehr von
Schokolade, nicht durch das "Aufbohren von Hirnen" - aber das behauptet ja
auch niemand andersherum (allerdings lassen sich Empfindungen sicherlich
durch direkte Reizung von Hirnarealen künstlich hervorrufen). Eine Erklärung
von etwas ist eben etwas anderes als dieses etwas.


Zu sagen, wie etwas entsteht, ist doch eine Erklärung für das entstandene -
was sollte es denn sonst sein? Was ist denn für Sie eigentlich eine
Erklärung?


Es gibt meines Wissens kein "Hardware-Software-Problem" (oder meinen Sie das
"Treiber-Problem" ;-). Die anderen beiden Problemstellungen sind dagegen
vermutlich durch immer feineres Verständnis von physiologischen und sozialen
Gegebenheiten auflösbar bzw. einfach Artefakte bestimmter Philosophien.

MfG Gabriel hohlwegler Obermair