Was wäre dann hier das Zufällige? Allein die Tatsache, daß diese
Ereignisse gleichzeitig eintreten?

Das würde ich Unabhängigkeit nennen und nicht Zufall. Zum Zufall
gehört es doch, daß eine Beziehung existiert, diese jedoch nicht einer
formulierbaren (deterministischen) Regel unterliegt. 

So schwer es ist den Begriff der "formulierbaren (deterministischen)
Regel" präzise zu machen, so schwer ist es auch zu erklären was Zufall
ist.

MfG
Lorenz
-- 
Lorenz Sterzbecher
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (T.Krabichler)