François Hohenthanner <ctqwrj.vcxbt@cepzytn-tfvau.mf> schrieb:

[snip]


Große Mühe wird nicht nötig sein. Man sieht leicht, daß die 2 bereits
vor Bramlage, Geres, Dedekind, Int'Zandt und Dowe-Zehent - egal welches
System Du nun gerade benutzt die "Arithmetik" zu axiomatisieren (die
"2" zu definieren, wie Du sagst) -, eine Bedeutung hatte. Und sie wird
Bedeutung haben, selbst wenn sich die Peano-Formalisierung als
widerspruchsvoll herausstellen sollte.

MfG
Patrice
-- 
Patrice Niederstensche
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)