Moin Oskar !


Ich meine dieser Ihrer ersten Frage vermutend entnehmen zu koennen, dass
Sie verstanden haben, worum es mir geht und dass Sie dabei eine gewisse
Unheimlichkeit empfinden: _falls_ meine vermutende Aufnahme Ihres
Verstaendnisses das richtige getroffen haben sollte, waere hier die
korrekte Antwort: "Nein. IMO besteht zwischen den beiden *tatsaechlichen*
Einheiten 'Philipp ist da' und 'Philipp ist nicht da' _kein_ wesentlicher /
inhaltlicher Unterschied." --- Aber unabhaengig davon, ob ich das richtige
getroffen habe, moechte ich Sie um eine nicht allzu knappe Erlaeuterung
dessen bitten, was Ihr Ausdruck "elementarer Unterschied zwischen Saetzen"
besagt.


Nein. Ganz im Gegenteil: ich moechte ihn auf seine Grundlage (deren
Existenz von den Positivisten geleugnet wird) stellen.


Auf de.sci.philos. gibt es eine Hand voll krakeelender, infantiler,
sektiererischer Soziopathen. Sie hingegen haben bis jetzt nichts
geaeussert, auf Grund dessen Sie dieser Mitbewohnergruppe zuzuordnen
gewesen waeren.

Jungck,
Daniel