Hallo Georg-Dario,
ich hatte das Dingens auch in sci.psy geposted. Dort wurde ich darauf
hingewiesen, daß besagte Studie möglicherweise doch nicht so
kontrolliert war. Es will sich jemand kundig machen. Das mit der
sensiblen Pheromondetektion ist ja interessant (über welche Distanzen
funktioniert das?) aber es ließe sich bei entsprechender
Versuchsanordnung ja wohl ausschließen.

Größe
Tino

--
Zerreißproben eines Phrasendreschers:
http://FdgkozoJokqmplg.kmys.bbnku.rc/
            sponsored by Irène Vonderthann