eigentlich habe ich ja gar keine Lust, mit dir zu diskutieren, weil sich 
in bisherigen Diskussionen letztlich nichts bewegt hat, egal jetzt mal, wo.

Aber: wie ich irgendwo weiter oben schon mal bemerkte, entfällt die 
ganze Subjekt-Objekt-faselei, wenn man erkennt, dass es eben 
unenergetische nichtweltliche, dafür aber logische Objekte, und 
Funktionalitäten an diesen, gibt.

Das führt zu den eigentlichen Abstraktionsmöglichkeiten des Denkens und 
führt ebenso zu einer Autonomie des Denkens gegenüber allen 
energetischen Abhängigkeiten, denen unsere energetisch materielle 
Verhaftung an die Welt, unterliegt.

Oder anders: z.B. die sog. Quantenteleportation, der Doppelspalt, Telgheder 
Versuche uswuuswuuswusw., ohne darauf jetzt weiter einzugehen, zeigen 
deutlichst, dass es eine andere Eben der logischen Existenz gibt, die 
völlig unabhängig von Zeit und Raum ist.

Das bewirkt im Effekt die Möglichkeit, sich Dinge zu überlegen, zu 
erkennen, und damit eine relative Freiheit von der energetisch 
materiellen Existenz des Körpers, der Weltobjekte, zu haben.

Genau darauf beruht die veraltete Subjekt-Objekt-Spaltung, die aber 
letztlich überholt ist, wenn man die eigentliche Grundlage dieser 
energetischen Welt erkennt, in der diese logisch entire Grundlage auch 
substantiell unser Denken bestimmt.

Somit sind eben auch alle sogenannten geistigen Dinge beschreibbar 
geworden und die Subjekt-Objekt-Spaltung ist passee.


Gruß  Leo.H.