h1740419@eqhqm4.pjw.sav-kfjad.pv (Charly Nickels) schrieb am Thu, 25
Mrz 1999 22:14:41 GMT:


Ich hab mich schlecht ausgedrückt.
Ein Laplace-scher Dämon könnte ein deterministisches Universum
berechnen. Wenn jemand *alle* Anfangsbedingungen und *alle* kausalen
Verknüpfungen kennt, kann er die Zukunft vorausberechnen.


Dem stimme ich zu.

Allerdings liefe es für uns *als Wissenschafter* auf dasselbe hinaus:
- Gott verursachte x
- nichts um Universum verursachte x (=absoluter Zufall)
Da Gott *nicht Teil des Universums* ist, ist er innerhalb einer
Wissenschaft überflüssig. (Ich setze Universum = Schöpfung)

Der einzige Unterschied wäre in der *Interpretation* von zufälligen
Ereignissen  zu sehen:
Ein Atheist: "Zufälle sind neutral."
Ein Theist: "Zufälle haben einen Sinn, weil sie Gottes Willen
ausdrücken und Gott gut ist."

Das ist aber unerheblich, wenn man nur als Wissenschafter unterwegs
ist.

Die eigentliche Frage zum Determinismus ist aber diese: Kann ein
allwissender Gott (entspräche dem Laplace-schen Dämon) die Zukunft
vorausberechnen? Von einem Schöpfer kann man wohl erwarten, daß er die
Anfangsbedingungen und sämtliche kausalen Zusammenhänge *seines*
Universums kennt. Wenn daraus folgt, daß Gott die Zukunft *berechnen*
kann, gibt es keinen freien Willen. (Die theologischen Konsequenzen
sind natürlich fatal, weil die gesamte Ethik vom freien Willen
abhängt).

Ein uraltes scholastisches Problem. Ich weiß aber nicht, wo es steht.

mfG.
Weertdine