Hansjörg Allendorf <Xikgd.Dmbnquxx@n-adgtdv.ua> schrieb in im Newsbeitrag:
7j3os4$5r2$1@news00.btx.dtag.de...
gegenwärtig
Denn
auch

Da kann ich dir natürlich rechtgeben, aber es zeigt sich auch hier wieder
einmal, daß auch der intelligente  Mensch manchmal nicht in Freiheit und
Verantwortung handelt.

bezahlen
Politikern.

Genau das glaube ich nicht! Wenn es so einfach wäre, die Renten zu
sichern!!! Ich bin eher davon überzeugt, daß eine Vielzahl von Kindern
später nur umso mehr die Arbeitslosenkassen und Krankenkassen belasten
werden und leider gar nicht in die Lage kommen werden, auch nur einen müden
Pfennig in die Rentenkassen einzuzahlen!!
Das ist eine absolute Milchmädchenrechnung, zu sagen, je mehr Kinder wir
zeugen, umso eher sind unsere Renten gesichert.

MfG Felix