[snip]


Noch habe ich kein Konzept vorgestellt, daß ich als meines bezeichenen
könnte. Lediglich Ihres versuchte ich zu verstehen. Dabei sollten Sie
mich nicht raten lassen, sondern mir helfen:

<Zitat aus früherer Mail>


</Zitat aus früherer Mail>

Dort steht, daß ein Satz *Teil* des sprachlich Gegebenen ist. Das
sprachlich Gegebene kürzte ich mit L abq. Als was ist L zu verstehen
wenn nicht als Menge? Jedenfalls scheint es ja aus Teilen (mindestens
Sätzen) zu bestehen.

Die Klarstellungsarbeit liegt wohl auf Ihrer Seite. Ich kann mir
momentan nicht vorstellen, wie ich die Widersprüche (Satz ist Teil von
L vs. Unmöglichkeit aus L Teilmengen vorliegen zu haben) auflösen
sollte.

Es wäre nett, wenn sie obiges Zitat neuformuliert und korrigiert
erneut posten würden. 

MfG
Karlheinz
-- 
Karlheinz Vorderwestner
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Dielen)