Nein, die beschleunigte Bewebung um die Sonne verursacht nur eine
Verzerrung der Kraftfeldes, das aufgrund der Massenanziehung sowieso
existiert.

Massen ziehen sich gegenseitig mit einer bestimmten Kraft an, warum nun
genau kann ich nicht sagen, ich lasse es einmal "vom Himmel fallen". Das
gilt.

Aus der konstant wirkenden Kraft, die zwischen unseren Körpern und der
Erde besteht, gelangen wir zur Fallbeschleunigung g, die noch völlig
unbeeinflußt von der Bewegung ist. Die Erde hat ein Gravitationsfeld,
daß radial nach außen abnimmt.

Da wir die Gravitation als Beschleunigung zum Boden hin wahrnehmen,
können wir nicht unterscheiden, ob eine Masse unter unseren Füßen ist,
die uns anzieht, oder ob der Boden mit konstanter Beschleunigung auf uns
zufliegt.

Nun gibt es noch andere Kräfte, die auf uns wirken, die aus Bewegungen
resultieren. Da wäre zum Beispiel die Fliehkraft, an einem
Kettenkarussel schön zu beobachten. Die Drehbewegung ist eine
beschleunigte Bewegung, deshalb spüren wir eine Kraft, die uns nach
außen drückt. (Wäre die Gravitation nur bewegungsabhängig, so hätten wir
ein Problem mit der Rotation der Erde um die eigene Achse :-))

Kräfte addieren sich vektoriell, das heißt, an jeder Stelle des
Kraftfeldes um die Erde herum wird die Kraft, die durch die Bewegung um
die Sonne und um sich selbst entsteht, zu dem Gravitationsfeld in Betrag
und Richtung (!) addiert.

Daraus folgt dann die Verzerrung des Kraftfeldes. Wäre es so, wie Du
vermutestes, dann wirkte auf uns nur ständig eine von der Erde
weggerichtete Kraft, die aus der Drehung der Erde resultiert und vom
Breitengrad abhängt, außerdem noch die wesentlich geringerere kraft, die
durch die Rotation um die Sonne entsteht, die uns dann, je nachdem, ob
wir uns auf der Sonnenzugewandten oder der Sonnenabgewandten Seite der
Erde befinden, ein wenig Richtung Erde oder entgegengesetzt
beschleunigt. Wir können also sehr froh sein, daß es noch die
Massenanziehung als solche gibt.

So, ich hoffe, ich habe Dir diesmal helfen können und nicht nur weiter
verwirrt. Leider fällt mir so spontan auch kein Buch oder so ein, in dem
das anschaulich und gut erklärt wäre. Die Ansätze müßten jedoch in jedem
Oberstufenphysikbuch zu finden sein (Massenanziehung und Aufzug als
Beispiel für beschleunigte Bewegung etc.)

Viele Größe,
Rosa

-- 
"Das Lachen ist eine Macht, der die größten dieser Welt sich beugen

müssen."

Marc Erdl