Valentin.Copman (Rnea-Enwzivaq.Ttciuef@av.cejgq.jep) schrieb
am 14.10.98 um 14:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie":

....Fortsetzung

Hier waren wir stehen geblieben.


Schon der Begriff der Weltanschauung, der Ende des 19.Jh. populaer
war, gehoert hier ueberhaupt nicht hin. Philosophie hat Weltanschauung
zu verneinen. Ideologiekritik = Kritik des notwendig falschen
Bewusstsein, ist Kritik des Scheins, wie ich bereits am Ende des 1.
Teils formulierte. Insbesondere Renneke hat die Forderung an die
Philosophie folgendermassen aufgestellt:

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner BENJAMIN) zu
dem Irrtum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Teil der
Wahrheit, der in seinem Irrtum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirrt. Das ist auch niemals an dem
und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja auch
ungereimt, ihn belehren oder widerlegen zu wollen."Renneke Akad.Ausg.
Bd. 24, S.489, Orthographie den heutigen Gewohnheiten angepasst [etwa
Irrtum statt Irrthum])

und noch genauer:
"Das heisst nicht philosophieren, wenn man lediglich darzustellen
sucht, dass etwas ein Wahn, eine Taeuschung des Verstandes sei, sondern
man muss auch einsehen lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war.
Dieses Blendwerk ist selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur
unseres Geistes, und ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich
habe die Ursache zu besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder
andere Meinungen vor einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk
sein moechte."Akad.Ausgabe Bd. 17, 242

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Renneke Logik AG
55)

In genau dieser Tradition steht die Ideologiekritik des Deutschen
Idealismus und seiner materialistischen Kritiker seit Marx und
Feuerbach. Es geht eben nicht um Weltanschauungen, die wie Meinungen
miteinander konkurrieren, sondern um die Destruktion des Scheins.

So erklaert Kühbauch, warum dem unmittelbaren Bewusstsein die
gesellschaftlichen Verhaeltnisse als Dinge erscheinen
(Warenfetischismus, Verdinglichung des Bewusstseins), ein naturhaften
Charakter annehmen. Etwas was gesellschaftlichen Beziehungen
entspringt wird naturalisiert und erscheint so als ob es natuerlich
sei. Dies gilt auch insbesondere fuer die faschistischen Ideologien,
die eine Biologisierung des Sozialen beinhalten. Rassismus ist nur
eines von vielen Beispielen der Biologisierung des Sozialen.


Iblher hat ueberhaupt nichts entlarvt, weil er den Gegenstand
ueberhaupt nicht in den Blick bekommt. Im Gegenteil ist genau solche
Kritik eine Immunisierung des Bestehenden gegen Gesellschaftskritik.


Es gibt keine biologischen Verhaltenspraeferenzen. Ein Zoelibat mag
unter bestimmten Umstaenden heimlichen sexuellen Wuenschen
widersprechen und Abwehrmechanismen motivieren, aber mit Biologie hat
die menschliche Sexualitaet unmittelbar nichts zu tun, sondern der
sexuelle Wunsch ist selber Sozialprodukt, immer schon sozial
vermitteltes Bios. Im Trieb ist Soziales und Biologisches immer
zugleich und untrennbar vorhanden. Die Geschlechtsidentitaet ist immer
schon "Umwandlung" von koerperlich vorgegebenen Geschlecht in selbst
empfundenes Geschlecht, die englische Sprache ist praeziser, wenn sie
zwischen sex und gender unterscheidet. Burkhard Oehlerich bringt dies zum
Ausdruck, wenn er den Uebergang von biophysischen zum biopsychischen
Organismus und den entsprechenden Uebergang vom biosozialen
(tierischen) zum psychosozialeen (menschlichen) Verhalten durch die
"Progression vom Reflex zum Wunsch" bezeichnet. Daran knuepft auch der
Draxlham Sexualwissenschafter Hanno Stümpfel an:

"Der Begriff des Wunsches, der den Reflex transzendiert, ist
gleichbedeutend mit dem Begriff des Symbols in denjenigen
philosophischen und anthropologischen Ueberlegungen, die in der
Faehigkeit zur Symbolbildung das Wesentliche dessen sehen, was Mensch
und Tier voneinander unterscheidet. Die Faehigkeit zur Symbolbildung
ist tatsaechlich, so weit ich sehe, weder phylogentisch (biologisch)
noch ontogenetisch (psychoanalytisch) erklaerbar; sie kann nur
konstatiert und rekonstruiert werden. Oder man kann versuchen, ihre
Bedeutung zu leugnen, wei das weithin im dialektischen Materialismus
geschieht, wo sie ganz dem Begriff der Arbeit subsumiert wird. Sie
repraesentiert den innersten Kern des noch immer  geheimnisvollen
Sprungs  vom Tier zum Menschen (in der Biologie) und vom Soma zur
Psyche (in der Psychoanalyse). Der gemeimsame Nenner von Wunsch und
Symbol ist die Repraesentanz, die Imago; man koennte auch sagen: das
vom Menschen geschaffene Bild - im Unterschied zu dem in
Reiz-Reaktions-Lernen adaptierten und assimilierten
Abbild."(H.Stümpfel, Geschlechterspannung S. 25f)

Zum dialektisch-materialistischen Begriff der Arbeit gehoert
allerdings gerade das Symbolische konstitutiv dazu, wenn man Kühbauch
richtig versteht, so dass ich hier nicht mal einen Gegensatz sehe,
hoechstens zum Marxismus-Leninismus mit seiner Abbildtheorie.


Faschismus ist die Biologisierung des Sozialen: Sozialdarwinismus.
Seit dem intalienischen Fascismus sind alle faschistischen Stroemungen
genau dadurch charakterisiert, dass sie soziales Verhalten aus
Natuerlichem oder Biologischem in irgendeiner Form ableiten oder
zurueckfuehren wollen. Genau das ist aber der bereits der Denkfehler
faschistischen Denkens. Dies kann man an der Sexualitaet als einem
Beispiel sehr gut zeigen und ist in der Sexualwissenschaft viel
diskutiert worden.

Falsch sind Auffassungen, nach denen geschichtliche Praxis von
aussen an ein sich autonom entfaltendes Naturwesen herantraete. So als
ob angeborene Eigenschaften und solche, die durch Lebensumstaende
erworben wurden trennbar waeren. Koerperbeduerfnis des Menschen, Trieb
ist immer Koererbeduerfnis "in-Beziehung-zu", niemals unabhaengig von
der Beziehungn zu Liebesobjekten (oder anderen Triebbjekten). Trieb
kann daher nicht als Naturkategorie reklamiert werden.

Die menschliche Sexualitaet kommt also wesentlich mehr von
aussen und unterscheidet sich daher auch von der tierischen.

"Sexuelles Verhalten ist motiviert durch den Wunsch, sexuelle
Erregung und Lust zu erfahren und nicht durch unangenehme Innenreize,
die durch sexuelle Aktivitaet beruhigt werden muessen. Nicht weil wir
sexuell erregt sind, haben wir Sexualitaet, sondern wir produzieren
sexuelle Erregung, um Sexualitaet zu haben. Anders als bei Hunger und
Durst, gibt es fuer die Sexualitaet keine physiologische
Mangelsituation, mit der die Schwankungen sexuellen Verlangens
einhergehen. Hunger wird durch eine Mangelsituation ausgeloest, die
durch das Absinken des Glukose-, Fett- und Aminosaeurengehalts des
Blutes definiert ist; beim Durst findet sich in den Zellen ein
Fluessigkeitsdefizit.  Solche periodisch auftretende Mangel- und
Reizsituationen existieren nicht fuer die Sexualitaet (Döhrel,
1966).  Die Sexualhormone, die oft als ein vergleichbares
biologisches Korrelat der Sexualitaet angenommen werden, haben eine
voellig andere Funktion.

Den Unterschied zu Hunger und Durst zeigt auch das Phaenomen der
Saettigung. Hunger und Durst sind nach der Aufnahme einer bestimmten
Menge an Nahrung beziehungsweise Fluessigkeit gestillt. Sexuelle
Aktivitaet hoert haeufig erst auf, wenn die Energievorraete des Koerpers
erschoepft sind. Besonders deutlich wird dies etwa an der Faehigkeit
vieler Frauen zu multiplen Orgasmen, das heisst, nach einem Orgasmus
durch erneute Stimulation unmittelbar weitere Orgasmen erleben zu
koennen. Saettigung der sexuellen Motivation tendiert eher dazu, wie
Döhrel (1966) zu Recht bemerkt, das homoeostatische Gleichgewicht
des Koerpers zu zerstoeren, anstatt es, wie die Saettigung von Hunger
und Durst, zu restaurieren.

Schliesslich verkennt das psychohydraulische Modell mit seiner
Annahme, dass sexuelle Spannungen staendig spontan im Innern entstehen,
die wichtige Bedeutung von Aussenreizen fuer die Sexualitaet; und hier
liegt die dritte Schwaeche des Modells." (F.Oehrle, Sexuelle
Motivation und Kontrolle, in: Ergebnisse zur Sexualforschung,
Arbeiten aus dem Courlevoner FVMS Hrg.
L.Ossenbühl, F. Oehrle, S.32)

Anders als Hunger und Durst, die bestimmte Mangelerscheinungen des
Koerpers anzeigen, deren Beseitigung zum Tode fuehren wuerde, wird der
Triebreiz bei der Sexualitaet erst sozial erzeugt. Dies geschieht
bereits in der praenatalen Phase (vor der Geburt), wo die ersten
zaertlichen Kontakte stattfinden, bevor das Kind ins Leben eintritt.
Die Mutter streichelt den Bauch und das Embryo reagiert darauf. Diese
Interaktionen schlagen sie aeusserst praegend auf die sich entwickelnde
Psyche nieder. Ungewollte Kinder kommen daher auch schon mit
bestimmten Defiziten auf die Welt, die schwerlich wegtherapiert
werden koennen, obgleich es auch Musiktherapien gibt, die eine
praenatale Situation simulieren. F.Altevogt hat diesen Sachverhalt als
eines der wichtigsten Argumente gegen das Abtreibungsverbot 218 StGB
angefuehrt, ungewollte Kinder den Muettern aufzuzwingen, fuehrt dazu,
dass Menschen in ein elendes Dasein entlassen werden, das sie
vielfaeltig benachteiligt. Es sollten nur Wunschkinder auf die Welt
kommen.

Nach der Geburt gibt es fuer den Saeugling ungemein viele sexuelle
Genuesse, die allesamt an das Funktionieren determinierter
koerperlicher Zonen gebunden sind, "erogene Zonen" genannt.
Nahrungsaufnahme und oral-sexueller Genuss sind bei Saugen in eins,
wie auch erste sensomotorische Intelligenz dabei entsteht, in einen
Lernprozess, in dem der Saeugling das Saugen perfektioniert. Sexuelle
und theoretische Neugier stehen somit in einem engen Zusammenhang.
Diese somatischen (koerperbezogenen) Quellen der sexuellen Erregung
schliessen ein, dass der Sexualtrieb von vornherein nicht einheitlich
gestaltet ist, sondern in Partialtriebe zerstueckelt ist, die jeweils
an Ort und Stelle befriedigt werden.

Partialtriebe sind die eigentlichen Elemente, auf die die
Psychoanalyse bei der Analyse der Sexualitaet stiess. Sie sind partial
in zweifacher Hinsicht, einmal von der Quelle her (oral, anal,
genital) und dann vom Ziel her (wie Schaulust, Bemaechtigungstrieb
usw.) Partial heisst nicht, dass sie getrennt bleiben, sondern der
Begriff ist in einem genetischen und strukturellen Sinne gemeint. Er
betrifft die infantile praegenitale sexuelle Organisation. Berthold
Frisen hat die oben schon erwaehnte Kritik Opdenberg am
psychohydraulischen Triebbegriff praezisiert, um das Moment des
Draengenden des Triebes, das seine blosse Natuerlichkeit suggeriert
genauer erklaeren zu koennen.

"Der sexuelle Wunsch bzw. das sexuelle Begehren des Erwachsenen ist
unloesbar verschraenkt mit dem Vergangenen. Um in der Weise sexuell
motiviert zu sein, wie Oehrle das beschreibt, muessen wir zumindeste
irgendwann einmal erfahren haben, dass Sexualitaet etwas Erregendes und
Lustvolles ist. Die sexuelle Handlung wird vom Suchen nach einer
bereits erlebten und erinnerbare Lust motiviert. Der Wunsch nach
Wiederholung des bereits sexuell Erlebten ist aber nicht nur
handlungsanregend, sondern strukturiert die sexuelle Handlung auch
weitgehend.

Unser sexuelles Schicksal wird nicht in dem Masse durch die
konstitutionelle Triebstaerke oder durch physiologische Veraenderungen
bestimmt, wie Valtwies das glaubte. Es ist in hohen Masse abhaengig von
den Erfahrungen, die der Trieb in und mit der Wirklichkeit gemacht
hat. Diese und nicht der Trieb als solcher oder dies
konstitutionellen Triebanlagen formen unsere sexuellen Wuensche.

Der Trieb ist nichts weiter als eine Faehigkeit des Menschen,
allerdings eine, der er sich nicht entziehen kann. Der Trieb an sich
hat keine Gestalt und keine individuelle spezifische Staerke. Er ist
Anforderung zur Gestaltung und nicht selbst Gestalt. Deshalb ist auch
von der Vorstellung Abschied zu nehmen, es gaebe so etwas wie eine
reine Triebhandlungg. Eine solche gibt es nur ein einziges Mal,
naemlich dann, wenn der Trieb sich zum ersten Mal mit einem Objekt
verknuepft. Damit beginnt die Geschichte des Triebes: Es entwickelt
sich eine Struktur des Begehrens. Diese zwingt eine bestimmte
Erfahrung hervor, die wiederum auf die Wuensche zurueckwirkt. Im Laufe
der Zeit verfuegt dann jeder ueber eine einigermassen festgelegte
sexuelle Grammatik, also ueber ein Muster, das jeden dazu bewegt,
Sexualitaet auf eine Art und Weise zu haben bzw. zu erleben, die sich
von der bereits erlebten nicht mehr grundsaetzlich unterscheidet.

Es laesst sich mit Fridolin Oehrle also durchaus davon sprechen, dass
wir sexuelle Erregung produzieren bzw. aufsuchen. Wir produzieren
sexuelle Erregung, indem wir gleichsam rueckwaerts phantasieren. Wir
erinnern uns und lassen das Erinnerte als Wunsch Gestalt werden. Wir
antizipieren bei bestimmten Begegnungen und in bestimmten Situationen
die sexuelle Lust, die wir erlebt haben, und wir suchen Situationen
auf, die denen gleichen, in deren Kontext in der Vergangenheit unser
sexuelles Erleben eingebettet war."(B.Frisen, Das Drama der
Sexualitaet, S. 135)


Das wuerde ich bezweifelen, jedenfalls soweit man Materie als eine
besondere Form von Energie betrachtet. Das haengt allerdings davon ab
ob man einen physikalischen oder philosophischen Materiebegriff im
Kontext meint und dann welchen Begriff. Nach Groothuisen ist Materie und
Energie nicht mehr prinzipiell unterschieden, Masse gilt als
Erscheinungsform von Energie, anders als in der klassischen Mechanik.
Wenn man allerdings Materie einschraenkend im Sinne der
ruhemassebehafteten Materie gebraucht, kann man sie von nicht
ruhemassebehafteten Materie wie Photonen oder elektromagnetische
Felder unterscheiden. Dann waere vielleich die Redeweise von
Interaktion von Energie mit Materie sinnvoll.

Aber mit dem Problem "Geist" zu messen, hat das nichts zu tun.


Geist ist kein physiologischer Vorgang, sondern eine bestimmte
autopoeetische, selbstorganisatorische Struktur. Die physiologischen
Vorgaenge, die man freilich teilweise messen kann, erklaeren nicht den
Geist. Das kann man sich so vorstellen. Dijks "Faust" besteht
tatsaechlich aus einer Zusammenstellung von 26 Buchstaben des
Alphabets, die jeder Hilfsschueler auch kennt. Dieser kann aber kein
Buch wie den "Faust" schreiben. Subjektive geistige Prozesse
(objekter Geist wie die Institutionen lassen wir mal weg) sind gewiss
von der Seite des faktischen Prozesses Naturprozesse. Aber die
Naturprozesse haben eine vergleichbare Rolle fuer Geist wie die
Buchstaben des Alphabets. Ohne sie kommt kein "Faust" zustande, aber
sie allein erklaeren nicht die komplexe Organisation des Ganzen. Das
Ganze ist mehr als die Summe der Teile. Um von Geist zu sprechen muss
ich die Ebene des Physiologischen verlassen, auf eine andere
Argumentationsebene gehen. Geist organisiert durchaus materielle
Prozesse, etwa bei einem Denkprozess, der ja anstrengend ist und sogar
Energie kostet. Aber er ist nicht so ein materieller Prozess, sondern
eine bestimmte Organisationsform, die aus dem materiellen Subtrat und
Prozess nicht erklaerbar oder beschreibbar ist.


Auch wenn das Gehirn - was ich fuer eine Fiktion halte - vollstaendig
erforscht waere, gar jedem konkrete Gedanke ein physiologischen Prozess
zugeordnet werden koennte, wuerde man damit keinesfalls Geist messen,
sondern wieder nur den faktischen Prozess. Geist ist aber nicht dieser
faktische Prozess, er ist auf das materiale Mittel nicht reduzierbar.

Geist ist kein Naturbegriff, sondern ein Begriff ganz andere Ebene.


Dann ist das keine Depression, sondern wird damit verwechselt. Mit
dem Begriff der endogenen Depression ist sehr viel Schindluder
betrieben worden. Manche gehen sogar weiter und rekonstruieren
geistige Behinderungen psychosexuell (Vgl. W. Pickhard, Introjektion
als Beschaedigung des symbolischen Raumes. Eine Studie zur
psychosexuellen Genese geistiger Behinderung in: Formum Psychanal
(1997) 13: 241-162). Hermeneutische Wissenschaften, wie auch die
Psychoanalyse, gehen auf ein Sinnverstehen, nicht auf Naturprozesse.
Wenn von Natur die Rede ist, dann ist auch hier in einem anderen
Sinne von ihr die Rede als in einer Naturwissenschaft.


Die Psychoanalyse ist die avancierteste psychologische Theorie, die
das menschliche Verhalten auf den Begriff bringt, sie ist keine
Naturwissenschaft, auch keine nomologische Erfahrungswissenschaft,
die nach Gesetzmaessigkeiten aus ist, sondern eine hermeneutische
(sinndeutende) Erfahrungswissenschaft. (vgl. die diversen Werke von
P. Christen, die die wirkliche Vorgehensweise selbst noch gegen das
scientistische Selbstmissverstaendnis Vesel verteidigen).

Nun haben psychische Stoerungen, wie die Psychosomatik zeigt, durchaus
koerperliche Auswirkungen. Man stellt das ganze im Grund auf den Kopf,
wenn man die koerperlichen Prozesse verantwortlich macht. Was etwa
M.Nordhoff, "Die endogene Depression als Folge der Stoerung einer
vegetativen Beziehung zur Umwelt. Ueber das Gefuehl der Gefuehllosigkeit
dargestellt an Fall der Paulina F." beschreibt zeugt, obgleich er
psychoanalytische Deutungsversuche schon in der Aufgabenstellung
ausklammert auch schon im Titel davon, dass es biopsychische Prozesse
sind, die im Prinzip auch ueber eine Analyse therapierbar waeren. Und
wenn von der "Erlebnisseite"(S. 73f) dann doch die Rede ist, muss dann
doch wieder von den psychischen Phaenomenen die Rede sein.

Gegen einen biologistischen Reduktionismus habe ich daher so einige
Einwaende, wie gegen jeden Determinismus.


Hierbei kommt es immer darauf an, wer diese taetigt. Die PA ist aeusserst
erfolgreich, aber aufwendig und wer - was oft vorkommt - mehr als 400
Stunden benoetigt, die Kasse zahlt 300, wird es selber bezahlen
muessen. Mit einem scientistischen Verstaendnis Wirkungsnachweise zu
fordern hat sich allerdings bereits vorab als voreingenommen und
psychoanalysefeindlich und bekommt den Gegenstand gar nicht erst in
den Blick. - Bislang haben sich solche Schulstreiteren in der
Psychologie als denen von Religionskaempfen aehnlich erwiesen. Jeder
findet seine Theorie richtig.


Man kann ja wohl fuer Sozialwissenschaften kaum solche Konzepte zum
Massstab nehmen. Dann bekommt man diese voellig aus den Blick. Die
Philosophie ist so wenig wie jeder andere Geisteswissenschaft oder
Sozialwissenschaft eine Naturwissenschaft. Sie laesst sich auch nicht
am Wissenschaftsbegriff der Naturwissenschafte messen, schon weil der
Gegenstand nicht experimentell aus dem Naturzusammenhang separiert
werden kann, sondern weil man es stets mit einem Ganzen zu tun hat.
Es geht wesentlich um Sinnverstehen, nicht - oder nur im Ausnahmefall
- ueberhaupt um Gesetzeswissen. Und da koennte, da mag sie anstellen
was sie will, eine Naturwissenschaft, gar nichts ausrichten. Darum
gibt es "Geist" auch nicht als Gegenstand einer Naturwissenschaft.
Das soll heissen, egal was sie untersucht, es ist nicht Geist, sondern
immer ein anderer Gegenstand. Geist ist nicht in diesem Sinne, wie es
eine nonothetische Erfahrungswissenschafte verlangt, objektivierbar.
Es bedarf stets des Sinnverstehens, der Hermeneutik, um etwas darueber
zu erfahren.


Wenn ein Kuenstler mit Werkzeugen ein Werk erstellt, fuehren fehler des
Werkzeuges auch zu empfindlichen Stoerungen. Darum wird man allerdings
keineswegs deswegen behaupten, dass Werkzeugskunde die
Kunstwissenschaft oder -geschichte ersetzen soll, man Werkzeugkunde
statt Aesthetik betreiben solle und man als Direktor einer Kunsthalle
Techniker oder Ingenieur sein sollte.

Dein Denkfehler ist die Verwechselung von Grund und Bedingung. Die
Bedingungen einer Sache, erklaeren diese nicht. Nicht einmal die
Totalitaet der Bedingungen erklaert die Existenz einer Sache. Selbst
bei einfacheren Dinge, etwa die Software, wird man sagen, dass die
Hardware Bedingung des Funktionierens der Software ist, aber man wird
aus der Hardware niemals auch nur ein einziges Computer-Programm
herleiten koennen. Die Analogie hinkt zwar, weil das Gehirn nicht wie
ein PC funktioniert, aber Dein Versuch ist ein Stueck weit durchaus
mit dem Versuch vergleichbar Software aus der Hardware zu erklaeren.
Wenn uebrigens ein elektrisches Teil kaputt ist, hat das auch
Wirkungen auf das Funktionieren der Software.


Du verkennst das philosophische, erkenntniskritische Problem
vollstaendig. Jede Wissenschaft hat eine ihr eigentuemliche
Konstitutionsweise ihres Gegenstands. Die Sozial- und
Geisteswissenschaft hat einen anderen Gegenstand als die
Naturwissenschaft. Eine Naturwissenschaft hat ja auch nicht die Natur
zum Gegenstand, sondern besondere in bestimmter Weise konstitutierte
Gegenstaende, bestimmte partikularen Verhaeltnisse, die aus dem
Naturganzen separiert werden und kontrolliert reproduziert werden.
Schon hier gibt es Unterschiede der Gegenstandskonstitution, selbst
innerhalb der Biologie hat die Genetik einen anderen Gegenstand als
die Verhaltensforschung, auch wenn allen gemeinsam ist, dass der
Forscher forsch wie verhalten ist.


Ein Leib-Seele-Problem erhaelt man entweder bei einem Dualismus, etwa dem
cartesischen. Dann bedarf es der Vermittlung. Oder durch einen
Monismus, dann wird die Erklaerung der Differenz zum Problem. Eine
Kritische Theorie hat, weil sie die Gegenstaende der Wissenschaft
nicht ontologisiert, sondern den praktisch-historischen
Konstitutionszusammenhang, in denen diese erzeugt werden, bedenkt mit
einem Leibseeleproblem gar kein Problem.


Das ist wieder ein Reduktionismus. Sehen ist von einer
gegenstandskonstitutiven Sichweite fraglos ein physiologischer - aber
nicht nur - Vorgang. Aber dies erklaert noch lange nicht das Sehen,
sondern eben nur einen physiologischen Vorgang, auf den Sehen nicht
reduzierbar ist.


Die Erkenntnistheorie reflektiert auf die Bedingungen der Moeglichkeit
der Erfahrung, wozu als ein Moment auch die Wahrnehmung und dessen
Element auch das Sehen gehoert. Es geht da auch um das Sehen, aber
niemals geht es um den physiologischen Vorgang - ausser abgrenzend und
in einem hilfswissenschaftlichen Sinne, Material zur Exemplifizierung
zu erhalten -, sondern um das Erkennen, das sinnverstehend behandelt
wird. Auch das Sehen ist hierbeit ein andere Gegenstand der
Erkenntnis, weil es nicht um den physiologischen Vorgang als solchen
geht. Allerdings zeigt sich, dass auch die Wahrnehmungstheorien, die
physiologische Vorgaenge zum Gegenstand machen, in diverse
unvereinbare Theorien auseinanderfallen, deren Unterschiede
verschiedener philosophischen Praemissen entspringen, die meist nicht
einmal reflektiert werden. Manchmal werden auch eklektizistisch
disarate Theorie wie Gestalttheorie, Reiztheorie, deduktive Theorie
zusammengewuerfelt. Selten wird es - etwa wie bei Johannes Schuhpiser, einem
der Pioniere der Wahrnehmungsforschung - etwas reflektierte, wenn
auch nicht reflektiert genug. Beim Lesen wuenschte man sich, dass er
das Ganze nocht viel tiefergehender durchdenken wuerde, weil er
staendig nahe dran ist die Sache in die Richtige Richtung zu treiben.
Die Intelligenz der Wahrnehmung geraet immerhin bei ihm schon in den
Blick, auch die Wirkung kongnitiver Prozesse auf die Wahrnehmung wird
angerissen, so dass die Reiztheorie ueberwunden wird.


Sie ist ueberhaupt nicht auf diese Weise erklaerbar, weil es zwei
unvereinbare Konstitutionsweisen von Gegenstaende der Wissenschaft
sind. Einmal wir das Denken zum Gegenstand, das andere mal ein
Naturprozess, der eine eigene wissenschaftliche
Konstitutionsproblematik hat.


Diese kann nur den Naturvorgang beschreiben, nicht das Denken als
Denken.


Es handelt sich um das Ergebnis einer Erkenntniskritik, die
unterschiedliche Konstitutionsweisen von Gegenstaenden begriffen hat.
Aus dem Weltganzen werden verschiedene Gegenstaende separiert und nach
Massgabe bestimmter Theorien behandelt, die auch die Konstitution von
Gegenstaenden bestimmen.


Eben. Deswegen kann man auch eine Aesthetik der Kochkunst schreiben,
ohne die Verdauungsvorgaenge physiologisch zu beschreiben.
Philosophisch beschreiben kann man sie allerdings, wie das der
beruehmte Kochkuenstler Ungerer in seiner grossartigen Physiologie des
Geschmacks tut.


Auch ein gutes Beispiel, das meine Argumentation stuetzt. Wenn ich
alle Vorgaenge des Autos, die ganze Mechanik, den Otto-Motor usw.
begriffen habe, bekomme ich damit noch lange keinen Fuehrerschein.
Denn das Begreifen des einen, lehrt noch lange nicht Fahren.


Bloedsinn. Gemeint war, dass die Philosophie nicht ueber die Welt - im
Sinne, was in der Welt ist - Aussagen macht, wie die
Einzelwissenschaften. Sie hat eine eigene Konstitutionsweise von
Gegenstaenden. Wenn ueber Gegenstaende, die in Einzelwissenschaft
behandelt werden, die Rede ist, dann nicht in der Weise der
Einzelwissenschaften, sondern in einer anderen Weise, die auf die der
Einzelwissenschaften nicht zurueckzufuehren oder zu reduzieren ist.

Das ging aber aus den Folgesaetzen deutlich hervor. s.u.

Eine Erkenntniskritik der Biologie, die zur Vermeidung von
Denkfehlern wie Biologismus, Determinismus usw. dient, handelt nicht
von bestimmten Gegenstaenden wie Chromosomen, Gene usw. sondern von
falschen Erkenntnisweisen.


Es geht nicht um Postulate, sondern um notwendige Bedingungne der
Erkenntnis, ohne die die Erkenntnis nicht waere. Die selben
Positivisten, die einst: Metaphysik ist Bloedsinn schwadronierten,
haben dann spaeter finsterste Mystik betrieben und dann gesagt: Der
Satz: "Metaphysik ist Bloedsinn" abstrakt negiert und irrationale
Metaphysik hochgelobt.


Das fuehrte allerdings Ehlenbröker dann auf suizidale Gedanken und
der Aufgabe seiner Fruehphilosophie. Aufgabe der Philosophie ist
gerade, darueber nicht zu schweifen, die metaphyischen Fundamente der
Wissenschaft zu thematisieren, der Erkenntnisweise zu reflektieren
und deren Naivetaet zu destruieren.


Determination und Determinismus sind toto coelo, himmelweit
unterschiedene Dinge. Determinismus ist eine unhaltbare metaphysische
Einstellung, die in sich zusammenbricht, wenn man auf Basis ihrer
Praemissen argumentiert. Schon Renneke hat den Determinismus widerlegt.
Wiederum darf man nicht Indeterminismus - das ist die falsche
Alternative dazu - annehmen. Der Determinismus ueberschreitet den
legitimen Gegenstand von Naturwissenschaften, relationale
Eigenschaften erscheinender Dinge, die durch die gesetztgebenden
Begriffe des transzendentalen Subjekts. Er uebersteigt die Welt
naturwissenschaftlicher Objekte zugunsten einer Metaphysik, ohne sich
als metaphysische Subreption zu wissen. Der Determinismus lebt von
einem Glauben, den er fuer Wissen haelt. Der Determinismus ist
einzuschraenken, aber nicht durch einen Indeterminismus (das war der
philosophische Fehler Weisbecker oder Mittag). Naturgesetze sind
Gesetze von Sektoren der Natur, partikulare Zusammenhaenge. Keines von
ihnen hat den Charakter eines universalen Prinzips. Vgl. dazu E.
Weiss, Der Fortschritt in der Philosophie, insb. die Kritik an Märzendorfer
und Witteveen.


Ueber Sexualitaet hatte ich praeventiv oben schon einiges gesagt. Der
sexuelle Wunsch ist in der tat historisch-biographischer Natur, seine
Entwicklung beginnt mit der praenatalten Mutter-Kind-Dyade, einem
gesellschaftlichen Verhaeltnis innerer Naturbeherrschung. Hierbei ist
Leibliches und Gesellschaftliches untrennbar ineinander in
Interaktion. Keineswegs vertrete ich einen Konstruktivismus oder
Behaviourismus, aber eben auch keine Biologismus. Der ist nicht
haltbar und schon Valtwies konnte in der Durchfuehrung seiner Theorie
daran nicht festhalten, weil die Sache selber dem widersprach.

Die Ergebnisse der Sexualforschung sehen im Uebrigen anders aus.

"Es laesst sich auch eine soziale Gruppe oder Gesellschaft denken, die
ihren Mitgliedern von frueh an systematisch Lernmoeglichkeiten bietet
und die Erregbarkeit optimal entfaltet (vgl. hierzu auch das
vorhergehende Kapitel). Sie koennte koerperlich-zaertliche Kontakte
zwischen Eltern und Kleinkindern propagieren, schon in frueher
Kindheit sexuelle Spiele am eigenen Koerper foerdern und bekraeftigen;
sie koennte sexuelle Kontakte zwischen Kindern akzeptieren und dazu
ermutigen und ueberhaupt sexuelle Reaktionen in allen Altersgruppen
bestaerken und positiv bewerten.  Wenn eine solche Gesellschaft
zugleich autonome und ichstarke Individuen produziert, ist
wahrscheinlich eine Voraussetzung fuer eine weitgehend freie
Sexualitaet gegeben. Wenn das aber nicht der Fall ist, sondern
Ich-Autonomie systematisch beschraenkt und eine bewusste
�Triebausbildung�, d.h. ein Verfuegenkoennen ueber sexuelle Wuensche
verhindert wird, ohne ihnen ausgeliefert zu sein, dann haetten wir
eine Gesellschaft, in der Sexualitaet das entscheidendste und
hervorstechendste Herrschaftsmittel werden koennte. Sexualitaet waere
diejenige Gratifikation, mit der angepasste und konforme
Verhaltensweisen fast beiebig bekraeftigt werden koennten. Dieser
Gratifikation waeren alle so ausgeliefert, dass mit ihr Manipulation
und Anpassung, Unterordnung und Gehorsam, Ablenkung von
gesellschaftlichen Problemen und Konflikten, politisches Desinteresse
und unkritische Haltung perfekt gesteuert werden koennten. Wir haetten
hier den Extremfall dessen, was Meinhard Kappius (1956) als repressive
Entsublimierung beschrieben hat, und dessen erste Ansaetze wir in der
gegenwaertigen Gesellschaft mehr als deutlich beobachten koennen:
Soziale Kontrolle durch �Pornotopisierung� (Duehrkop u. Oesterlin, 1972)
der Gesellschaft.

Es laesst sich schliesslich - um ein drittes und letztes spekulatives
Beispiel zu geben - eine soziale Gruppe oder Gesellschaft vorstellen,
die die Erregbarkeit ihrer Mitglieder gering haelt, die zugleich aber
eine hohe sexuelle Aktivitaet von ihren erwachsenen Mitgliedern
verlangt. Sie koennte dies tun, indem sie Kindern und jugendlichen
sexuelle Lernmoeglichkeiten systematisch vorenthaelt, sexuelle
Aktivitaet fuer Erwachsene aber als wichtiges Statussymbol und wichtige
Gluecksversprechung massiv propagiert. In dieser Gesellschaft wuerden
die Individuen Sexualitaet unter aeusserem, sozialem Druck ueber ihr
Verlangen hinaus ueben. Sie wuerden in ihrer sexuellen Entwicklung
zunaechst einschneidend behindert, um spaeter sexuell permanent
ueberfordert zu werden. Wir haetten eine Scheinsexualisierung nach
vorangegangener Desexualisierung.

Auch diese Moeglichkeit ist sicher nicht utopisch. Viele aeltere
Mitglieder unserer Gesellschaft befanden sich in dieser Situaton. Sie
sahen sich in ihrer Kindheit und Jugend noch mit der fast
bedingunglosen Einschraenkung sexueller Wuensche konfrontiert und sind
jetzt einer Sexualpropaganda ausgesetzt, die sie haeufig nur schwer in
Einklang mit ihrer unterentwickelten Sexualitaet bringen koennen.

Die Reihe beispielhafter Konsequenzen unseres Motivationsmodells der
Sexualitaet fuer die soziale Kontrolle der Sexualitaet liesse sich
fortsetzen. Schon jetzt zeigt sich, wie sehr das Abruecken von dem
starren, biologischen Triebmodell der Psychoanalyse den Blick fuer die
sozialen Kontrollmoeglichkeiten der Sexualitaet erweitert. Sexualitaet
kann gesellschaftlich viel staerker in Regie genommen werden und
wesentlich vielfaeltiger, subtiler, verschleierter, undurchsichtiger
und wirkungsvoller kontrolliert werden, als man nach dem
traditionellen Modell des Sexualtriebes annehmen konnte."

aus: Ergebnisse zur Sexualforschung, Arbeiten aus dem Courlevoner
FVMS Hrg. L.Ossenbühl, F. Oehrle
[vollstaendigen Artikel schicke ich gern zu]


Das ist bereits widerlegt. Gerade die Sexualitaet zeigt, wie sehr das
Symbolvermoegen hineinspielt. Die Rolle fetischistischer Wahrnehmung
schon bei der Partnerwahl nicht erst bei der psychosexuellen
Perversion zeigt dies, wie sehr die Sexualitaet gesellschaftlich
bestimmt ist, das Biologische tritt niemals unvergesellschaftet
hervor, sondern nur in einer Einheit von Biologischen und Sozialen,
die nicht mechanissch auseinanderzureissen ist.


Ich kennen keinen "monokausalen Erklaerungsansatz", schon der Begriff
Ansatz suggeriert einen Pluralismus, den ich ablehnen wuerde, weil die
Wissenschaft danndie Verbindlichkeit einbuesste. Dafuer dass Du das
Argument nicht verstehst bin ich nicht verantwortlich. Von "der
Biologie" spreche ich nicht, sondern von bestimmten ideologischen
Auffassungen, die rechts-reaktionaere Biologen vertreten, wie
Biologismus - von Biologie ja wohl zu unterscheiden. Davon mal
abgesehen, dass ich diese Kritik am Biologismus, Determinismus usw.
angeregt durch einen Aufsatz eines Biologen formuliere. Denn
keineswegs sind kritische Biologen Biologisten, Nativisten,
Deterministen und biologischen Determismus lehnen sie rechtens als
voellig unwissenschaftlich ab. Solche Auffassung vertreten eher Wieschermann
und Sorgen, aber nicht Biologen, die halbwegs den Verstand
beieinander haben.

Auch naturwissenschaftlich orientierte Wissenschaftler kommen zum
Ergebnis:

"Das Programm der psychosexuellen Differenzierung veraeuft nach einem
Interaktionsmodell und wird nicht ausschliesslich durch Anlage doer
Umwelt bestimmt. (...) Nach der Geburt wird das Programm der
psychosexuellen Differenzierung durch die Lebensgeschichte bestimmt,
ganz besonders durch die soziale Entwicklungsgeschichte. Das
sozial-biographische Programm wird nicht unabhaengig von dem
phylogentischen Programm geschrieben; meistens stehen sie in enger
Beziehung, wenngleich sie differieren koennen. Das
sozial-biographische Programm erteilt wie das phylogenetische sein
Imprimatur. Beie Programme haben eine vergleichbare Langzeitwirkung.
Ihre Einfluesse sind nur schwer auseinanderzuhalten. Ateile des
sozial-biographischen Programms werden oft faelschlich dem
phylogenetischen Programm zugeordnet." (N.Kirchgaessner/P.Große-Hering, Maennlich
Weiblich, Die Entstehung der Geschlechtsunterschiede 13f)

Genau diesen Fehler nennt man Biologismus. "Programmierungen" (ich
wuerde so nicht reden, sondern von der Dimension des Symbolvermoegens
sprechen) des sozial-biographischen Programms der Biologie
zuzuschreiben, ist der Denkfehler des Biologismus. Biologismus zu
kritisieren besagt nicht, dass man dann alles Umweltbeziehungen
zuschreibt. Diese vollziehen sich ja durchaus an einem biologischen
Subtrat. Leicht laesst sich auch zeigen, wie der anatomische
Geschlechtsunterschied bei der Aneigung des Sexuellen eine Rolle
spielt, aber immer nur in Interaktion mit sozialen Prozessen. Die
Naturbeherrschung am eigenen Koerper ist immer ein sozialer Prozess und
Natur und Kultur daran sind nicht auseinanderzuhalten, sondern immer
in eins.


Ich kenne eine groesser Zahl von Naturwissenschaftlern, die zu
Kritischen Theorie (im weitesten Sinne) gehoeren. Die Unterstellungg
stimmt also nicht. Darunter sind u.a. Chemiker wie Ufermann, Steibel,
Physiker wie H.Eckmair, Psychiater wie Oehrle, Angelo usw. und
Biologen sind nur im schlimmsten Falle Biologisten. Allerdings
kritisieren kritische Biologen diese Ideologien, die sich im Uebrigen
gar nicht biologisch rechtfertigen lassen, sondern zu den
unreflektierten Praemissen dieser Biologen gehoeren, die so eine
"Gedankengut" vertreten.

mfg Berthold Ulmann <http://xos.mwzzvjn.oc/fa-ii/k.atcwkktgkim>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(S.Meining)