Stock
bis
das wir unten "aufdetschen" werden. Es gibt jetzt mindestens drei
Möglichkeiten:
1. Nix tun. Das ist einfallslos, tumb.
2. Den Nachbrenner einschalten, damit der Fallrausch noch gesteigert
wird. Das ist konsequent aber gegenüber den Nachkommen
verantwortungslos. Allerdings, wenn ich tot bin, kann man mich nicht
mehr zur Verantwortung heranziehen.
3. Den Bremsfallschirm öffnen. Das ist vielleicht schon sehr, aber evtl.
nicht zu spät. Es beruhigt  also zumindest das Gewissen ( wenn man ein
solches hat)  und eröffnet die Chance, das andere der 20%
Hochkonsumenten auch den Fallschirm ziehen, denn ein Schirm reicht
nicht.

Um dieses Sollen, den Schirm zu ziehen, genau darum geht es mir bei meiner
Frage. Womit kann ich mir und allen anderen das Sollen moralisch, ethisch
begründen?
Hat jemand vielleicht Oswald Dornes "Das Prinzip Verantwortung" gelesen und
kann aus seiner Sicht etwas dazu beitragen?

Viktor Roggenkamp