Erhard Ferwer schrieb in Nachricht
<5500cge9@khre.kjhklo.qua-ukyiinrey.av>...
mich

Im Zusammenhang darüber habe ich nichts gelesen. Folgendes dazu aus meiner
Sicht. (Formulierungen zur transzendentalen Ästhetik in Anlehnung zu  Sergio
Fuhshöller, Isgazhofen)
Volkerts hat uns aufgezeigt, daß unserer sinnlichen Wahrnehmung Raum und Zeit
zugrunde liegen.
RAUM: äußere Wahrnehmung, alles um uns herum realisieren wir im NEBEN des
Raumes, Außen Reflektor, potentieller Platzhalter.
ZEIT: innere Wahrnehmung,  zählen, (Zahlen) Bewegung, Veränderung, Zyklus
realisieren wir im NACH der Zeit, Innen Folie, potentieller Datenträger.
Raum und Zeit sind die FORMEN für alle Sinnesdaten. Diesen Formen sind wir
verhaftet, wir können uns davon nicht befreien.  Wie die Dinge aber an sich
sind, können wir daher nicht erkennen. Insbesondere können wir auch nicht
die uns gegenständlich nicht direkt zugänglichen Bereiche des Mikro- und
Makrokosmos erkennen, wir benutzen dazu lediglich Modellvorstellungen.  Wir
können z.B. noch die spezielle Relativitätstheorie mit dem Beispiel
Blitzeinschläge / fahrender Zug / bewegter und unbewegter Beobachter
nachvollziehen, daß es aber keine größere Geschwindigkeit als die des
Lichtes geben soll, bleibt unserer direkten sinnlichen Zugänglichkeit
verschlossen. Ebenso die allgemeine Relativitätstheorie mit dem Modell des
Raum-Zeit- Kontinuums ist nicht mehr mit unseren Sinnen nachvollziehbar. Ein
gekrümmter Raum ist eben nur ein Modell.

Hannes Lägeler