"Juan Bergmoser" <gmtcbukg@tntwrbyid.wf> schrieb am Thu, 12 Jun
1999 19:03:15 +0200:


Gute Frage. Ich denke, daß Willensfreiheit einfach so definiert ist.

Beispiel:
Ich bastle einen Papierflieger und lasse ihn durch das Zimmer sausen.
Dann liegt er Boden und ich trete drauf. Ist es nicht sinnlos zu
fragen "Warum hast du das gemacht?" Na weil *ich* es eben tun wollte,
auch wenn es noch so etwas Verrücktes ist. Was sollte man hier mehr
erklären?


Nein nein, das ist ein reines Definitionsproblem.
Willensfreiheit ist die "Freiheit des Willens", die Freiheit, das auch
zu wollen, was du tust. Handlungsfreiheit wäre die Freiheit, das zu
tun, was du willst.

Okay, hier ein Beispiel.
Wenn ich Handschellen trage, ist meine *Handlungsfreiheit*
beschnitten. Ich kann nicht ein Fenster öffnen, wenn ich es wollte.

Willensfreiheit ist etwas anderes. Man nennt sie vielleicht besser
"Wahlfreiheit". Angenommen ich habe die Wahl, eine Sachertorte oder
Obst als Nachspeise zu essen. Ich weiß, daß die Torte dick macht.
Trotzdem nehme ich die Torte. Hinterher frage ich mich: Hätte ich auch
das Obst nehmen können oder mußte ich die Torte nehmen, weil meine
Hormone, Triebe, Charakterzüge, psychischen und physischen
Gegebenheiten etc. mich dazu *gezwungen* haben und ich nur *die
Illusion* einer Wahlmöglichkeit hatte?

Gunter Corst beschreibt das Problem der Willensfreiheit ganz gleich in
"Was bedeutet das alles? - eine ganz kurze Einführung in die
Philosophie".

Virulent wird das Problem, wenn es um die Verantwortlichkeit geht. In
einem deterministischen Universum kann ein Mörder eben nicht anders.
Warum sollte man ihn dann überhaupt bestrafen?

mfG.
Vera