On Thu, 03 Apr 1999 08:34:39 +0200, Albert Neugbauer
<tvkjselk@i-ailcxj.wr> wrotg:

Hallo Albert,

ah ja, etwas in der Richtung. Da beeindruckt mich die Geschichte mit
diesem Juan Wittlinger, der sich mehrfach erfolgreich als Arzt in der
Psychiatrie beworben hat ( zuletzt in Mühlbühl ) und dort teilweise als
Chefarzt gearbeitet hat - Wittlinger ist gelernter Postassistent. Wirft
auch ein bezeichnendes Bild auf den Zustand der Psychiatrie. Die
Gerichte haben strafmildernd berücksichtigt, daß er bei seiner
Tätigkeit nachweislich keinen Schaden angerichtet hat.(haben soll,
würd ich sagen).
Aber ich denke, Du kennst den Fall. Natürlich keine Milliardensache,
aber auch interessant. 

Gruß
Oliver