Hallo Berend


Das kann ich überhaupt nicht nachvollziehen. Wie kann man sich etwas
verweigern, wenn man keinen freien Willen hat? Warum sollte sich
überhaupt jemand der Evolution verweigern? Freier Wille bedeutet m.E.
eine Möglichkeit zur Entscheidung in gewissen Punkten: ich kann
entscheiden, ob ich zum Mittag Roulade oder Schnitzel essen werden, aber
ich kann nichts entscheiden, was nicht meiner Natur entspicht. Mir fällt
bei dieser Diskussion auf, daß man nach der Meinung einiger entweder
vollkommen frei oder vollkommen determiniert sein muß. Was berechtigt
denn zu einer solchen Mutmaßung? 

Auch eine Turingmaschine könnte ein deterministisches Universum nicht
durchrechnen, weil sie alle Zwischenergebnisse unendlich genau berechnen
müßte, denn sonst würden sehr bald Rundungsfehler nicht mehr
vernachlässigbar sein. Das ist aber nicht in endlicher Zeit möglich,
wenn auch nur ein minimaler Zeitraum für eine Operation benötigt wird.
Die Turingmaschine muß aber Zeit brauchen, weil die Berechnung der
Wirkung erst *nach* der Berechnung der Ursache erfolgen kann.


Na, das möchte ich aber lieber nicht gelesen haben. In welcher Welt
lebst Du denn?


MfG
Joachim


http://czoxfpju.kodpwpbfiw.uzn/uozjbyimw/YoscSjivdjhzq