Niclas Simson <pqhiz.csxjfzi@jkktl.hg> wrote:
[Interbieten]

Stimmt: ein Objekt ist immer nur mit sich selbst identisch. Das macht
die Identität gerade aus.


"Wer misst, misst Mist."


Nein, da brauchts ein Modell. Und sogar in der allgemeinen
Relativitätstheorie lässt sich doch gut rumrechnen, "von aussen", und
das braucht "innen" keine Zeit. Es wird eben immer nur im Modell
agumentiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.