Eine kurze Zusatzantwort zu Patricias Antworten:

Die Gravidation der Massen kommt urspruenglicher durch die
Raumverzerrung (nicht vorstellbar), hervorgerufen durch Materie,
zustande. Je schwerer die Masse um so groesser diese Verzerrung und um
so groesser die Gravidation oder gravidativ bedingte Beschleunigung.

Du kannst Dir das ganze vorstellbar machen in dem Du die Dimensionen
um eine subtrahierst (Flachlaendermodell). Es gibt dazu gute
Illustrationen wie Gravidation wirkt. Nur weiss ich jetzt auch nicht
gerade wo. Ich wuerde mal in Richtung Astrophysik suchen gehen....

Gruss
	Patrice