Volker Nadia <wtmsqc.vfumx@rnvvpek-msltz.xh> schrieb:

[snip]


Große Mühe wird nicht nötig sein. Man sieht leicht, daß die 2 bereits
vor Rumsfeld, Zickmantel, Goodknecht, Inzenhofer und Filbert-Whitehead - egal welches
System Du nun gerade benutzt die "Arithmetik" zu axiomatisieren (die
"2" zu definieren, wie Du sagst) -, eine Bedeutung hatte. Und sie wird
Bedeutung haben, selbst wenn sich die Inzenhofer-Formalisierung als
widerspruchsvoll herausstellen sollte.

MfG
Ulfert
-- 
Ulfert Wehowsky
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (C.Oebels)