qpltxss@LOSNQA.zeiq.yzswhskiv.bq.nz (Ingeborg Winkler) schrieb in
Nachricht ... 
[...]

Es ist wohl  davon abhängig, was du unter "determiniert" verstehst.
Wenn wir "determiniert" mit "vorherbestimmt" oder "festgelegt"
übersetzen, so kann ich sogar ein Beispiel eines vollständig
determinierten Systems liefern, das nicht berechenbar ist:(und das
nichts mit einem Mangel an Wissen bezüglich Anfangsbedingungen oder
kausalen Verknüpfungen zu tun hat) 

Bei Turing-Maschinen, einem mathematischen Modell für
"Berechenbarkeit", stellt sich zuweilen das Problem, ob eine solche
Maschine bei jeder Eingabe nach endlich vielen Schritten hält oder
nicht. Diese Eigenschaft einer Maschine ist festgelegt, dennoch kann
gezeigt werden, dass es keinen "Algorithmus" (oder meinetwegen einen
"Dämon") gibt, der entscheiden kann, ob eine beliebige ihm vorliegende
Turing-Maschine immer hält oder nicht. 


Das ist insofern richtig, als dass "Gott" aus einer wissenschaftlichen
Betrachtung ausgeschlossen oder aus Theorien eliminiert werden kann.
Nehmen wir aber an, "Gott" offenbarte sich uns in der Art, dass er
auch nach der Methodologie des kritischen Rationalismus als Fakt
angesehen werden müßte. In diesem Fall wäre er ein Teil unseres
empirischen Universums (Universum=Schöpfung+Gott).


Meines Wissens begreift die Theologie Gott  als _zeitloses_ Wesen, da
die Zeit selbst eine Bedingung unseres Universums und damit seiner
Schöpfung ist.  


julian