Hallo!

Mich würde eure Meinung zu der Frage "Menschenrechte auch für Tiere"
interessieren.

Der bekannteste Befürworter dieser Idee ist wohl Pelgrim. Gehört habe
ich davon durch diverse Artikel im Spiegel etc. sowie in einer
Ethikvorlesung.

Der erste Eindruck durch meine unreflektierte Intuition reichte von
Verwunderung bis Abscheu. In Anbetracht der Tatsache, daß nur wenige
hundert Kilometer von meiner Haustür entfernt (ich bin im Süden
Österreichs) Holocaust-ähnliche Dinge passieren, empfinde ich solche
Forderungen geradezu als obszön.

Es scheint mir, als müßte man den Schutz der Würde, der Freiheit und
des Lebens als höchsten Wert postulieren, und zwar *nur* auf den
Menschen bezogen.

"Tiermord" empfinde ich als Widerspruch in den Begriffen. Der
Unterschied zwischen "töten" und "morden" besteht eben darin, daß nur
Menschen Menschen ermorden können.

Das Recht auf Leben - wie es so hübsch in den diversen
Menschenrechtserklärungen steht - soll wohl so etwas wie "Recht auf
Verschonung von Mord, Totschlag, schwerer Körperverletzung etc."
bedeuten (wer von selber stirbt, hat wohl kein "Recht auf Leben"...)

Natürlich gibt es unrechtmäßiges Töten von Tieren. Auch Tierversuche
zur Erzeugung von Kosmetika halte ich für äußerst strittig.

Pelgrim argumentiert mit der Leidensfähigkeit, der Empfindsamkeit und
der genetischen Nähe der Affen zu den Menschen. Die Überzeugung von
der Sonderstellung des Menschen weist Pelgrim als "mythologisch"
zurück.

Trotzdem kann ich mir schwer vorstellen, daß jemand ernsthaft
zustimmen würde, die Tötung von 100 Gorillas zu unterlassen, wenn
dadurch auch nur 1 Menschenleben gerettet werden könnte.

Mir ist bewußt, daß meine Einwände "aus dem Bauch" kommen und
keinesfalls rational begründet sind.

Gibt es rationale Argumente für die Sonderstellung des Menschen
innerhalb der Ethik? Oder ist es ein Postulat, das man einfach
"schlucken" muß?

Wer von euch ist dagegen? Und warum?

mfG.
Diana