Gert,
Auch intelligente Menschen können ihren Hormonen erliegen und verlieben
sich. Sie leben nicht nur ihren Geschlechtstrieb aus, sondern entwickeln
auch einen Nestbautrieb, wünschen sich Nachkommen. Vielleicht  ist dies auch
von der Erkenntnis der eigenen Endlichkeit überlagert und man möchte sich
damit zumindest indirekt unsterblich machen.
Vielleicht denken sie auch nur regional-politisch (Deutschland) und
wollen mit ihren Nachkommen jemanden haben, der ihre spätere Rente bezahlen
kann (Generationenvertrag). Das ist ja die Sorge von so manchen Politikern.
Denn in Deutschland steht die Alterspyramide  mehr und mehr auf dem Kopf,
die Zahl der Deutschen wird also abnehmen: Die bundesrepublikanische
Bevölkerung wird sich dagegen durch Zuzug (auch von Nichteinzahlern in die
Rentenkasse) im gleichem
Maße wohl eher nicht verringern.

Alfons