Leider hast Du uns Deine Definition von Esoterik nicht mitgeteilt,
sondern nur ein Beispiel Deines üblichen Diskussionsstils präsentiert.
Da ich von diesen Beispielen inzwischen eine ausreichende Sammlung
besitze, wirst Du sicher verstehen, daß ich mir von der Auswertung
weiterer Beispiele keine neuen Erkenntnisse erwarte. Insofern habe ich
leider nicht die Zeit, mit Dir eine Diskussion zu führen, da ich meine
Zeit für wichtigere Dinge verwenden muß.

Ich hoffe auf Dein Verständnis und verbleibe mit den besten Wünschen
für Deine Zukunft

Hinrich