Undine Czichowlas schrieb in Nachricht
<243k48s2.7240510@etwg.tqiczl.kpu>...


Diese Frage erübrigt sich, wenn man nach dem Sinn und Zweck von Strafe
fragt. Ziel der Bestrafung in unserer heutigen Rechtsordnung ist es,
künftigen Straftaten vorzubeugen. Es gibt drei Strafzwecke:

1. Heilung der verletzten Rechtsordnung und Wiederherstellung des
Rechtsfriedens (Ausgleichprinzip)
2. Abschreckung des Täters vor erneuter Straffälligkeit und seine
Besserung (Spezialprävention)
3. Abschreckung anderer vor gleichartigen Straftaten
(Generalprävention)

Es gibt einen alten Rechtsgrundsatz, der lautet: Keine Strafe ohne
Schuld (nulla poena sine culpa). Dieser ist in unserer Rechtsordnung
auch verfassungsrechtlicher Grundsatz. Zuerst sieht es so aus, als
würde er Deine Ansicht untermauern. Aber wozu dient dieser
Rechtsgrundsatz eigentlich?

1. Beim Ausgleichsprinzip führt er zu einer Angemessenheit der Strafe,
die sich nach der Schwere der Verletzung der Rechtsordnung ergibt.
2. Bei der Spezialprävention führt er zu einem Verbot der Bestrafung
einzig aufgrund potentieller Gefährlichkeit noch bevor es zu einer
Verletzung der Rechtsordnung gekommen ist.
3. Bei der Generalprävention führt er zu einem Übermaßverbot, denn die
Abschreckung der Allgemeinheit vor gleichartigen Straftaten wäre
natürlich um so größer, je schwerer die Strafe ausfallen würde.


Bei diesen drei Punkten wäre man natürlich in Schwierigkeiten, wenn
der Begriff der Schuld wegfiele, der ja die Möglichkeit eines freien
Willens zur Voraussetzung hat. Die drei Strafzwecke blieben uns
allerdings erhalten, denn sie gründen ja gerade auf dem Gedanken der
Determinierung. Wenn ich also künftigen Straftaten vorbeugen will (das
ist meine Determinierung), kann ich gar nicht anders, als den Täter zu
bestrafen, denn nur so setze ich die Ursachen, die im Sinne der
Strafzwecke ja gerade dazu führen, daß zukünftigen Straftaten
vorgebeugt wird (verändere insofern seine Determinierung).


MfG
René