"Onno Buldmann" <yxknhgukeq@aqqidj.me> schrieb am Sat, 30 Sep 1998
14:33:22 +0200:


Ich wage dennoch zu behaupten, daß in den meisten Menschen eine Art
Sehnsucht nach Ausgleich und Gerechtigkeit besteht. "Der, der mir
absichtlich was angetan hat, soll leiden." Eine rechtmäßige Strafe
sollte vor allem Lynchjustiz, zu harte Strafen oder sadistisches
Vorgehen verhindern (Hand abhacken...) Wer aber abstreitet, daß ein
kleines Bißchen Rache bei der Bestrafung mitspielt, ist einfach nicht
ehrlich.


Das kommt dem nahe, was ich oben meinte.


In der Theorie geht es vielleicht so. Aber als Mensch sieht man das
etwas anders. Zumindest ich habe immer noch den Eindruck, daß ein
Verbrecher etwas Falsches tut, daß er mit Absicht anderen schadet,
also *moralische* Verfehlungen begeht und dafür vor der Gesellschaft
geradestehen soll. Meiner Meinung nach müßte eine Strafe in erster
Linie aus direkter Wiedergutmachung beim Opfer bestehen, in zweiter
Linie aus Wiedergutmachung bei der Gesellschaft. Und in dritter Linie
daraus, daß dem Verbrecher zumindest für einige Zeit "die
Annehmlichkeiten des Lebens" verwehrt werden, z.B. die Freiheit. Mit
Abschreckung muß das nichts zu tun haben. Wir fühlen uns einfach
besser, wenn wir wissen, daß das Schwein für einige Zeit da nicht mehr
rauskann und nicht jeden Tag sein Wienerschnitzel mit Bier fressen
kann ... (entschuldigt die derbe Sprache... aber es soll mir einer
ehrlich sagen, daß er *nicht* so denkt, wenn es z.B. um Kinderschänder
etc. geht). Deine obige Theorie klingt ja so, als würden wir Roboter
einfach umkonditionieren.   Ich habe einmal im Fernsehen eine
Reportage gesehen (kann keine exakte Quelle mehr angeben), in der
entlassene Häftlinge beklagten, sie seien nicht hart genug bestraft
worden und sie hätten ihre Schuld vor der Gesellschaft nicht genug
sühnen können. Auch *das* sollte man bei aller Theorie nicht
übersehen. Wenn sogar Verbrecher selbst von Schuld sprechen, dürfte da
doch mehr dahinter stecken, als nur das Rachebedürfnis der Opfer.

Eine ganz andere "Strafstrategie" gilt natürlich bei solchen
Verbrechern, die als "abnorm" oder "krank" einzustufen sind. Keiner
würde ihnen Schuld in irgendeiner Weise zuschreiben wollen. Sie
gehören einfach von der Gesellschaft ferngehalten, und eventuell
therapiert. Sicher jedoch nicht bestraft.

Hieße eine determinierte Welt nicht, daß zwischen abnormen
Rechtsbrechern und solchen, die es "bewußt" tun, kein Unterschied mehr
besteht?

mfG.
Thea