das ist mehr als nur "wahrscheinlich" :-)


Nein, ich sehe da eine kategoriale Notwendigkeit.
Wir betrachten als Lebensformen nur etwas, was grundsätzlich
vergänglich ist, was biologisch ist. Damit gibt es nur die
logische Möglichkeit einer Unsterblichkeit oder einer Fortpflanzung,
um als Lebensform erhalten zu bleiben.

Ich fände es als Philosoph eher belustigend, wenn ein Biologe
sich mit Lebndformen beschäftigen würde und dann, empirisch,
zu dem Schluß käme: Leben ist mit Fortpflanzung verbunden,
so wal wäre das nicht durch seine Betrachtungsweise und
Definitionen schon vorgegeben.


Dieses "Wollen" interpretierst du in mich hinein, ich denke das nicht.
Das wäre ein Antropomorphismus.


Das ebenso.


Nein, das muss er nicht. Er muss aufklären, wie über die Welt
gedacht werden kann, und zwar Multiperspektivisch, da uns keine
reine Lehre zur Verfügung steht, die uns der Wahrheit versichert.


Ich kann nur annehmen, dass du da andere Diskurse assozierst,
und in mich eine fremde Haltung hineinprojezierst.

Ein Beispiel: ein Wassertropfen in Schwerelosigkeit schwingt sich
auf Kugelform ein, weil es ein Energieminimum mit minimaler Oberflächen-
energie darstellt. Hier drückt sich eine innere physikalische Gesetz-
mäßigkeit in einer Form aus. - So ähnlich denke ich mir das in
der Evolution.

lg Markus