Sebastian-Laurent Rutloff <Wqtm-Jsgjva.Uexzh@zzliup.gubvfpr.ov> schrieb am
Mon, 15. 06. 20 21:36:13 +0200:


Tja, man sollte die Papillion-Taste nicht so schnell klicksen! Da hab ich
Mist gebaut.

Wenn Software = Information ein abstrakter Gegenstand ist, dann *kann*
sie wohl nicht ohne Datenträger existieren.

Um es einmal "total esoterisch" auszudrücken: Zumindest in der
physikalischen Welt kann eine Seele nicht allein existieren.

Ich bin auch nicht auf dem Eso-Dampfer, wehre mich aber dagegen,
Begriffe wie "Seele" aus der Philosophie zu streichen. Da würde man
das Kind mit dem Bad ausschütten.

mfG
Lucie