Es wird nicht vorausgesetzt, dass man aus Erfahrung absolut sicheres
Wissen erhalten kann, daher gibt es auch kein Induktionsproblem. Man
muss nur voraussetzen, dass man aus Erfahrung die Zuverlässigkeit von
Erkenntnissen erhöhen kann. Im wesentlichen ist das ein Ausschluss der
philosophischen Möglichkeit, alles ist nur ein Traum oder alle
Erinnerungen an die Vergangenheit sind eine Illusion.


Für den, der sich auf das Wissbare beschränkt, gibt es kein
Leib-Seele-Problem, da selbst von den Verfechtern dieses Problems in der
Regel zugegeben wird, dass es keine praktischen Auswirkungen hat, ob ein
Mensch eine Seele hat oder nicht, weil man es "von außen" nicht
entscheiden kann.


Wenn man aus Erfahrung lernen kann, dann ist dies keine Voraussetzung.


Das sind keine Voraussetzungen im Sinne von unhinterfragbaren Axiomen
sondern Aussagen, die sich in der Geschichte bewährt haben.


Ich meine, die Wissenschaft macht nur eine Annahme, alles andere sollte
durch die Erfahrung gerechtfertigt werden. (Wissenschaftler sind auch
nur Menschen und halten sich nicht immer an die strengen Regeln.)

Gruß, Reiner