Es sollte nicht implizieren werden, dass mehr als ein Sinn möglich wäre,
sondern dass nur der angegebene Sinn Kunst sei.
Kunst findet in einer Zone statt, in der der Künstler nicht mehr in der Lage
ist die Entfaltung des Kunst-Produktes in seinem Bewusstsein zu
kontrollieren.
Dadurch ist alles was der Künstler bewusst in sein Werk einbringt nicht das
was das Kunstwerk ist.
In sich stimmig soll heißen, die Impulse, die der Kunstgenießer vom
Kunstwerk empfängt, sollen zueinander in einem Verhältnis stehen, die der
Kunstgenießer als Einheit empfinden kann.
PS: 1) Mein  PC stürzte ab ich musste alles neu installieren, dann setzte
der Bildschirm aus weshalb er in einer Werkstatt repariert werden musste,
daher meine späte Reaktion
2) Ich habe kein philosophisches Rüstzeug, daher meine umgangssprachliche
ungenaue Ausdrucksweise, ich bitte um Nachsicht, werde mich daher nicht
weiter in den philosophischen Diskurs einmischen. Ich bin auf dem Gebiet des
Internets Neuling.