Jacqueline Teicht <ztrwh.feyavjcxo@yctwyob.woy-mjs.pi> schrieb in im
Newsbeitrag: 23295KMB.F8U4NJU4@tgzwvei.xnq-ygv.lb...
sich


zum Thema Zufall und Willensfreiheit: in dem Moment, wo man auf
physikalische Vorgänge per Bewußsein einwirken könnte, wäre der Wille
soetwas wie eine Ursache, und die Vorgänge in der physikalischen Welt die
Wirkung. Der Begriff des Zufalls besagt aber doch wohl, daß es nicht im
eigentlichen Sinne Ursachen gibt, die das Ereignis bedingen, das Du Zufall
nennen möchtest. Was ich sagen will: Gegen Zufall im eigentlichen Sinne ist
doch wohl Dein Wille machtlos, sonst wäre es ja kein Zufall.Natürlich könnte
man irgendeine abstruse Theorie entwickeln, nach der daß, was in der QM wie
Zufall aussieht, in Wahrheit Einwirkungen von Bewustsein auf die Physik
sind.

Udo.