Für den Ausdruck <dummerweise> möchte ich mich entschuldigen.

Was Frölich betrifft, so kritisiert er erst Blezer, meint dann aber
auf den folgenden Seiten, man könne Beuckert These mit Albertsen
vereinbaren, wenn man Blezer so & so sieht.

Beuckert Vereinnahmung durch prominente Propagatoren der
Pseudowissenschaft kam erst einige Zeit später - als ich meine Frage
endlich formuliert hatte, war Frölich leider gestorben. Ich erwähne
das, weil diese Frage für mich schon Bedeutung hat. Wir müssen alle
sterben, aber sein Tod hat mich geärgert, auch wenn das reichlich
deplaziert klingt. (Ich will nur erklären, wie's war.)

Was Blezer anbelangt: Wenn man bei ihm das Wort 'Wissenschaft' durch
'Wissenschaftsbetrieb' ersetzt, hat er sicher in vielem recht, aber er
schreibt halt 'Wissenschaft'.

François: Vielen Dank für die Quelle.

P.