-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Alwin Fichte <Hwkrfaxbt@itnp.xepoae.oc.bw>
Newsgroups: nv.cxv.aghdopizwnh
Gesendet: Freitag, 25. Februar 1999 12:33
Betreff: Das Bewustsein und der freie Wille


der
neu
Hallo Aldo Fabio!
Danke für deine interessanten Ausführungen. Auch ich habe mich schon seit
Jahren mit der Problematik des freien Willens befaßt. Ich bin zu der
Einsicht gekommen, daß der Wille nicht frei ist. Ich bin nur dann frei (im
herkömmlichen Sinne), wenn ich das tun kann, was ich wollen muss!! Von
diesem Müssen merke ich aber in der Regel nicht viel, sondern dieser Prozeß
läuft im wesentlichen unbewußt ab. Hat ja auch keinen wesentlichen Sinn,
wenn er bewußt wäre.
Ich bin übrigens auch Physiker von Beruf und kenne all die Gedanken
bezüglich Determinismus, Quantenmechanik, Unschärferelation etc. Ich habe
aber noch eine andere Argumentation, die mich zu der Überzeugung führt, daß
wir komplett nach den selben Gesetzen und Kräften funktionieren, bis ins
kleinste Detail, wie sämtliche andere Materie und Energie. Denn, überlegen
wir mal, woraus wir eigentlich bestehen: Aus einer Ei- und Samenzelle, die
im wesentlichen nur die nötige Information enthalten, um aus der Materie,
welche die Mutter zu sich nimmt, einen Körper zu bilden. Dieser Körper wird
nach und nach immer komplizierter, so daß irgendwann auch geistige
Fähigkeiten und sogar Bewußtsein daraus entwachsen. aber man darf nicht
vergessen, dass sich all dies auf die aufgenommene Nahrung, Luft und
Strahlung bezieht, aus welcher jeder Körper besteht. Und wenn man den Weg
der nahrung zurückverfolgt, so kommt man recht bald darauf, dass auch sie
aus unbelebter materie entstanden ist. Im Grunde entstammt alles, was aus
Materie besteht, derselben Quelle, nämlich aus dem Urknall, und alle Materie
ist auch ziemlich genau gleich alt. Unterschiedlich ist nur das
Entstehungsdatum der Strukturen, in welche sich die Materie geformt hat.
Wenn wir also ausschließlich aus toter Materie bestehen, dann müssen wir
auch nach den gesetzen funktionieren, die die Physik zuläßt. Basta!
Ich könnte dies alles noch weiter ausführen und untermauern, bin aber
momentan zu schreibfaul dazu. Vielleicht ist dies hier ja auch schon
Anregung genug!
Viel Spaß weiterhin beim Ausleben der "Freiheit", die dir die Naturgesetze
aufzwingt.
Italo (rjzpbq@p-ewyuqr.dp)