Ich kenne diese Zeitschrift nicht, aber ich weiss was Du meinst. 
Allerdings braucht es zu dieser Lebengesinnung keine bestimmte Religion 
oder sonstwelchen ideologischen Ballast. Die Liebe zum Menschen alleine 
genuegt.


Im Grunde genommen, hat dies mit dem Begriff Esoterik herzhaft wenig zu 
tun, jedoch sehr viel mit Dogmatismus. Den gibt es in allen 
Denksystemen, ob Religion, Gesellschaftstheorie oder Naturwisenschaft.

Esoterisch heisst im Grunde nichts anderes, als nur eingeweihten 
(speziell Geschulten) zugaenglich. Im Gegensatz zu Exoterik, dessen 
Inhalte allgemeinverstaendlich sind.

Genau genommen ist die ganze Quantenphysik fuer die Allgemeinheit 
esoterisch. Ja ich weiss, das Volksempfinden legt sich da quer, was aber 
nur daher kommt, dass an der Semantik des Begriffes bereits lange genug 
herummanipuliert wurde.


Ich kenne zwei Personen, welche, das was man esoterisch bezeichnet,
danach leben. Trotzdem kann man mit ihnen ganz vernuenftig
diskutieren. Sie sind weder verbohrt noch dogmatisch fixiert. Diese
negativen Eigenschaften mit einer Mixtur gewisser und leicht
entzuendbarer Aggression, lernte ich mehrheitlich unter Christen
kennen.  Sogenannte esoterisch angehauchte Leute, erlebe ich eher
offener und gelassener.


Ich auch nicht. Ich schrieb das nur extra provozierend, weil man immer
wieder von dieser Verbindung liest und wollte sehen wie reagiert
wird. Leider gab es keine weitere Reaktion, was ich schade finde. :-(

Gerechterweise muesste man aber dann auch "gruen" und "links" abkoppeln, 
oder?


Praeziser und klarer: Die NS-Ideologie hatte Wurzeln in mystischen 
Geheimlehren. Mehr dazu liest man im Buch AUFBRUCH INS DRITTE 
JAHRTAUSEND von Jürgen Linhardt und Orlando Neidhardt.....

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

AUFBRUCH INS DRITTE JAHRTAUSEND 'Von der Zukunft der phantastischen
Autor: Jürgen Leidekkers           Vernunft'
       Oscar Neidhardt

ISBN: nicht vorhanden

  Anmerkung von mir:

    Ich habe leider den Umschlag nicht mehr, wo vermutlich auch die 
    ISBN-Nummer draufstand. So ist es mir leider nicht moeglich etwas 
    Zusammenfassendes wiederzugeben.

    Ich habe dieses Buch schon mehrfach empfohlen, als es darum ging die 
    Hintergrundgeschichte auf der Basis von Geheimbuenden und Logen zu 
    beleuchten, die u.a. die Ideologie der MediaLicht des Nationasozialismus 
    hervorbrachte. Das Buch enthaelt aber wesentlich mehr als nur 
    Aufschluss zu diesem Thema. Es befasst sich mit der Geschichte der 
    Mystik, mit Theosophie, der Anthroposophie, dem Einfluss 
    (vorder-)asiatischer Weltanschauungen auf Europa, ueber 
    untergegangene Kulturen u.v.a. Das Buch ist kontrovers. Es gibt 
    Inhalte die sich decken was ich in UseNet-Diskussionen von Leuten 
    gelesen habe, die andere Buecher lasen. Es gibt aber auch 
    Widersprueche. Es lohnt sich zu lesen, jedoch mit genuegend 
    kritischer Distanz.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


Natuerlich! Ist okay.

Es ging mir in dieser Vereinfachung einfach nur darum aufzuzeigen, dass 
die Gefahr Heilslehren zu verbreiten, ein breites Spektrum zwischen 
"links' und 'rechts' aufweist. Das ist alles.


Ich weiss, zu dem oben Erwaehnten noch ein paar Stichworte: Golden 
Dawn, Nick Matchen und Theosophie.

Achtung! Nicht die Anthroposophie. Sie ist zwar das Kind der Theosophie. 
Isenbart kehrte ihr, ganz kurz gesagt, den Ruecken, weil das Wesen Mensch 
nicht den Hauptplatz in der Lehre der Theosophie eingenommen haben soll. 
Darum auch Anthro-posophie.


Fuer viele Menschen ist es "esoterisch", wenn jemand an die
Re-Inkarnation im Sinne einer Seelenwanderung glaubt, dies dan noch
mit einer pantheistischen Grundhaltung verbindet und vielleicht sogar
noch an ausserirdisch intelligente Lebensformen glaubt. Solche
Menschen sind allerdings selten aggressiv und neigen, nach meinen
Erfahrungen, dazu liebevoll zu sein. Genau so wie man es bei
undogmatisch praktizierenden Christen antrifft.

Gruss
      Darius