Der Physiker beschränkt sich auf das Wissbare. Was Energie, ein Elektron
usw. "wirklich" ist, kann niemand herausfinden und daher ist es auch
mäßig, darüber zu streiten. Das beste, was man erreichen kann, ist ein
Modell der Wirklichkeit, das zuverlässige Aussagen liefert. Wie das
Modell aufgebaut ist, welche Größen in ihm vorkommen, ist im Prinzip
völlig egal und belanglos, solange nur die Voraussagen überprüfbar sind.
(Man kann nur aus Erfahrung eine Präferenz für eine bestimmte Art von
Modellen aussprechen, aber diese ist nicht unumstößlich.)


Ganz einfach: Gar nicht. Es ist denkmöglich, dass alles falsch ist, was
wir wissen (ab morgen könnten alle Naturgesetze ungültig werden, alle
Erinnerungen an die Vergangenheit können ein Irrtum sein etc.). Ein
100%-ig zwingender Beweise ist unmöglich. Wir können nur die
(erfahrungsgemäße) Zuverlässigkeit steigern. Vielleicht kann mir jemand
erklären, wieso die Philosophen seit tausenden Jahren sicheres Wissen
etablieren wollen, obwohl sie selbst leidenschaftlich gern beweisen,
dass man kein sicheres Wissen erreichen kann? (Ich weiß es wirklich
nicht.)

Mit freundlichen Größen

Remo Holtzsch