Ich verstehe darunter das Problem, dass es physische und mentale Phänomene
gibt, die parallel verlaufen, wobei der Grund für diese Parallelität nicht
geklärt ist.


Monistische Theorien sind meines Erachtens ein Versuch, das
Leib-Seele-Problem zu lösen: Die Parallelität besteht, weil die beiden
Arten von Phänomenen auf die gleiche "Substanz" zurückgehen, es eben keine
zwei unabhängigen Entitäten "Leib" und "Seele" gibt.

Die Parallelität ist damit aber keineswegs geklärt, sondern nur als "im
Prinzip klärbar" postuliert.

Ewald