Das heißt also einem wahren Satz entspricht eine Tatsache?
Andererseits bleibt eine Tatsache eine Tatsache und ein wahrer Satz
ein wahrer Satz, ob sie nun "positiv" gewußt werden oder nicht. Sie
sollten also nocheinmal genau erklären, was "positives" Wissen heißt.


Ist es so, daß sie quasi drei Existenzformen von Tatsachen
unterstellen? Erstens eine nicht zu benennende Existenzform, zweitens
die Existenzform, die sich durch die Bekanntschaft eines Mitbewohners
mit einer im ersten Sinne existierenden Tatsache konstituiert und
schließlich die Existenzform, die "positiv" nachgewiesen ist?

Wie grenzen sich Weltanschauungen gegeneinander ab? Wie kann man
feststellen, ob alle Weltanschauungen *etwas* akzeptieren? Muß dieses
Etwas dann nicht unabhängig von Weltanschauungen feststellbar sein?
Wie würden Sie dieses *Etwas* benennen?

Warum sollte religösen Weltanschauungen ein solch entscheidender
Status zu erkannt werden? Grenzen sie religösen Glauben gegen andere
Arten von Glauben ab (Glauben an den morgigen Sonnenaufgang)?


Eine Tatsache ist also ebenfalls etwas rein sprachliches?


Beispielsweise über etwas Nichtsprachliches.


MfG
Valentin
-- 
Valentin Innerkofler
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Dinkelmann)