Warum sollte er auch vor einem Tisch bestimmter Farbe Angst haben? 
Wenn alle seine natuerlichen Feinde z.B. rot waeren waere das was anderes.


Ich stimme ja darin ueberein, dass Farbe *auch* etwas subjektives sein kann.
Es ist dein unteres Statement, mit dem ich nicht mit kann. 

Stell dir einen Blinden vor. Er kann Groesse (mal abgesehen von Gegen-
staenden die er in der Hand haelt) nur anhand des Echos oder der Geraeusch-
kulisse beurteilen, bzw. wenn er etwas abschreitet.

Wie kannst du einem Blinden die Geschwindigkeit eines vorbeifliegenden
Flugzeugs vermitteln? Die Groesse eines Berges, vor dem er steht?

Kann ein Blinder trotzdem ueberleben, oder ist er weg vom Fenster, wie
du oben schreibst?

Worin siehst du jetzt genau den Unterschied zwischen einem Blinden (der in
weiten Bereichen keine Raeumliche Ausdehnung abschaetzen kann) und einem 
Farbenblinden (bei dem man gleiches ueber Farbe sagen kann)?


"Meiner ist laenger" ; )

Sicher ist beim Raum auch viel konventonales drin. Wann ist eine Hose richtig
lang? In welchem Abstand musst du Bilder auf einer Wand aufhaengen?
Wie zentrierst du einen Text im Satzspiegel? Was ist die "richtige"
Perspektive fuer eine Architekturphotographie?

(Ja, fuer all das gibt es sicher auch Algorithmen)


Ich denke, dass auf die oben genannten Beispiele das auch zutriftt.
Ich gebe dir ja recht, dass wir vieles verinnerlicht haben, das 
bloss auf Uebereinkunft beruht.

Ich denken, wenn du einen Architekten fragst, dann wird er aehnliches ueber
die Raeumlichkeit sagen.

Und bei Anglern ist der Fisch auch immer soooo ... [deutet mit dem Arm] gross

Vielleicht

lg Edwin
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .