Oder sie gehen an Dir vorbei.


Wie kommst Du eigentlich zu diesem Urteil? Nach dem, was es alles an
philosophischen Theorien und Texten gibt, halte ich es eigentlich nur
für inkompetent.


Der Informationsbegriff ist keinesfalls "geklärt". Vermutlich spielst Du
auf Shannons "A mathematical theory of communication" an. Das klärt eben
nicht den Begriff der Information, und lässt schon gar keine Explikation
des Informationsbegriffes zu. Entsprechend gibt es auch immer noch keine
Spezifikation dessen, was Information ausmacht, und es ist im Gegenteil
höchst zweifelhaft, ob es jemals sinnvoll möglich ist, "Information" als
Term eines kontrollierten Vokabulars zu führen.

Saskia beschäftigt sich mit "Informationsmenge", das ist ein Struktur-
merkmal von Information. Es trifft eben nicht die Substanz der
Information (falls man von einer solchen sprechen kann, es fällt ja sehr
schwer, den Begriff genau zu fassen), keinesfalls expliziert es
vollständig, was Information ausmacht.

Meiner Vermutung nach werden Information und Bedeutung immer Worte aus
der Basisnomenklatur bleiben. Man kann sie beschreiben, aber eben nicht
vollständig explizieren.

Übrigens hat Saskia mit der Wahl des Titels seines Papers einen riesen
Bock geschossen: jetzt meint jeder Dahergelaufene und sein Hund, in
diesem Paper würde etwa beschrieben, wie Kommunikation funktioniert.

Das ist falsch.

In "A mathematical theory of communication" wird ausschliesslich
beschrieben, wie Kommunikation mit Codes strukturell funktioniert. Wie
Kommunikation mit anderen Sorten Sprache funktioniert, wird im genannten
Paper nicht einmal erwähnt, noch wie andere Aspekte von Kommunikation
mit Codes funktionieren.

Besser wäre der Titel "A mathematical theory of structural aspects of
communication with codes" gewesen. Vielleicht war er Saskia zu lang.
Pfragner hätte es wohl "About certain formal properties of communicating
with codes" genannt ;-)


Na dann mal viel Spass dabei.


Ich geh mal auf ein paar Dinge ein:


Das halte ich für falsch. Abgesehen davon, dass man unter einer
Optimierung eben nicht "lokale Extremwerte" versteht, funktioniert
Evolution häufig in Systemen, die gar nicht differenzierbar sind.

(Leopold, bitte korrigieren, wo ich falsch liege ;-) Der Zufall spielt
neben einer Reizung eine grosse Rolle. Zum einen gibt es den Mechanismus
der Reizung – Hornhaut bildet sich da, wo die Haut gereizt wird. Aber
auch natura saltus facit: die Natur macht eben doch Sprünge, und zwar
über die Mutation.

Letztendlich wird selektiert, was übrig bleibt, und das ist das, was in
den momentan vorherrschenden Umgebungsbedingungen eben das beste
Ergebnis hat. Da ist ein Pfauenschwanz dann auch dabei. Eine wie auch
immer geartete "Optimierung" findet eben nicht statt wie bei einem
klassischen Optimierungsproblem.


Den Satz hielte ich für falsch, wäre er sinnvoll. Du beziehst Dich auf
Mentz' Informationstheorie. Dann müsstest Du zwei
Kommunikationspartner und einen vereinbarten Code benennen. Ein
"Kriterium" ist sicher kein Kommunikationspartner. Wieso ein "Kriterium"
eine Informationsquelle sein soll, ist erst recht nicht klar. In jedem
Falle läuft da kein "Optimierungsverfahren" ab, denn ein solches
Verfahren müsste entweder jemand durchführen oder es müsste zumindest in
einem System implementiert sein.

Das Problem ist jetzt, dass Du Dir ein dickes ex falso quodlibet
einhandelst im Folgenden, weil Du auf diesem Missverständnis aufbaust.

Dann wirds noch falscher:


Sprachliche Beschreibung zeichnet sich gerade dadurch aus, dass es eben
nicht nur ein Modell gibt, dem alles entspricht. Bewusstsein "beginnt
sich" eben nicht "zu entwickeln", weil alles in einem einzigen Modell zu
fassen ist. Das gerade Gegenteil ist der Fall.

Es ist eben gar nicht möglich, die Welt sinnvoll in einem einzigen
Modell zu explizieren.

Sorry, da hat sich die Philosophie längstens wesentlich
weiterentwickelt. Im naiven Mechanizismus ist man in diesem Fach nicht
stehengeblieben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.