Disclaimer: Ich bin kein Physiker!


Soweit ich das verstehe, hat das Gehirn eine Erinnerung daran, wie
die Farben "richtigerweise" oder auch nur "sonst immer" auszusehen
haben. Das ist vergleichbar mit dem psychologischen Experiment mit
der Spiegelbrille: Wenn man eine Brille aufsetzt, die alles auf den
Kopf stellt (diese Brille hat ein Umkehrprisma drin), dann sieht
man zuerst einmal alles verkehrt. Nachdem man dann 14 Tage oder so
diese Brille aufgehabt hat, sieht man wieder alles "richtig", weil
das Gehirn sich wieder auf die gewohnte Perspektive "umgestellt" 
hat.


Soweit ich das weiss haben die Videokameras eine kleine Milchglas-
scheibe eingebaut, durch die das Umgebungslicht auf die Farbe hin 
beurteilt wird. Im CCD-Sensor oder in der Elektronik wird dann 
die Farbigkeit so geregelt, dass dieser Effekt des Umgebungslichts
ausgeglichen wird bezogen auf einen einmal eingestellten Referenzwert.


Ich persoenlich wuerd sagen, dass das drauf ankommt wie mans definiert.

Ich bin mir sicher dass Kamerahersteller und andere, die einen hochtechnischen
Zugang zur Farbigkeit haben, auch irgendwelche operationalisierbaren
Messprozeduren verwenden, um Farben zu vergleichen/zu messen.
Bestimmt gibts auch Normungsinstitute die bestimmte Farben als 
"weiss" oder "weiss Nummer soundso" definieren.

Wenns darum geht, was fuer dich oder mich der "richtige" Farbeindruck
von "weiss" im Sinne von "dieses Weiss gefaellt mir am besten" 
oder "ich finde *dieses* Weiss hat keinen Farbstich" dann ist das IMHO
bestimmt so subjektiv wie deine Lieblingsspeise.

lg otto
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .