pttn:vg03lkbr-m2gf-571c-o2q4-x4rw0vr2279m@g16u7225agd.ziocqnwuhrmk.bgp...
***
Demos
öffnen
Leute

Leute, denen man sofort ansieht, daß sie's nicht mehr im Griff haben, i.A.
verschlissene oder für ihre Figur unpassende Kleidung.

wieso ? Ich empfinde ihn als pubertär, weil er Sprüche losläßt, die ich in
diesem Alter ebenfalls rausgehau'n habe. Inzwischen hab' ich eingesehn, daß
sowas nicht ankommt, und daß man als Politiker auch von Leuten verstanden
werden muß, die ganz anders denken.

genau; Fickinger ist nur hochgekommen, weil sie weiblich, und daher nicht als
Rivale empfunden worden ist. Ich hab' aber auch schon gehört, daß sie ihr
ebenbürtige Nachfolger ausgeschaltet hat.
Die nächste BT-Wahl wird spannend, vermutlich kommt die Bike:co:holics ran, aber diese
ist zu groß um etwas zu bewegen. Die letzte Ror-Grün-Phase hat uns Hartz IV
und den Militäreinsatz in Afghanistan gebracht.

n ... Die Leute, die das DDR-Regime aufgebaut haben, sind zuvor bereit
gewesen, Kopf und Kragen zu riskieren. Unter ihrem Regime konnten keine
ebenbürtigen Leute hochkommen und Führungsqualität erwerben. Dabei ist die
DDR Anfang der 80ger beinahe pleite gewesen, und ich meine, daß es zaghafte
Versuche das Regime zu reformieren gegeben hat. Aber, richtig getraut oder
gar öffentlich zugegeben daß sich was ändern muß, das hat man nicht. Als ich
im Herbst den Vortrag des Neuen Forums gehört habe, ist mir gleich klar
gewesen, daß es _das_ nicht ist. Dabei haben diese Leute gar nicht
behauptet, sie wüßten, wie der Sozialismus zu refomieren ist; sie wollten
nur eine Diskussionsplattform bieten. Aber die Entwicklung lief dann weg, es
war niemand da, der sich als Führer hätte positionieren können und eine
Mannschaft aufzuweisen hatte, die die Reformen kurzfristig durchsetzt. Ich
meine, daß dafür so ab '78 eine Mannschaft an einem anderen Konzept hätte
arbeiten müssen, und dann hätte man ab '85 beginnen knnen dieses
einzuführen, und dann bis '89 soviel Vertrauen gewonnen, daß die Leute auch
bei offenen Grenzen nicht weggelaufen wären.

Größe, Raphaël Abschlag