Robert E. Schwegeler schrieb in Nachricht


Hallo Robert,

ich glaube nicht, daß wir auf diese Art wesentlich weiterkommen
werden. Trotz zweimaliger Aufforderung hast Du mir immer noch keine
Definition von Esoterik gegeben. Einzig die Verhaltensweisen von
Esoterikern aufzuführen genügt leider nicht den Anforderungen an eine
Definition. Dein einziges Ansinnen scheint es zu sein, mich und meine
Verhaltensweisen in die Nähe Deiner Vorstellungen von den
Verhaltensweisen eines Esoterikers zu rücken. Aus Deinem Posting
entnehme ich, daß Du der Meinung bist, daß ich Deine "klare Frage"
nicht beantwortet hätte. Klar ist eine Frage nur dann, wenn sie
unmißverständlich ist. Deine Frage war aber keine klare Frage, sondern
eine Suggestivfrage, da sie nach Verhaltensweisen fragte, die Du mit
einer Behauptung verknüpft hattest. Eine Suggestivfrage läßt sich nun
einmal nicht einfach mit ja oder nein beantworten. Oder hast Du
inzwischen damit aufgehört, wehrlose Kinder umzubringen? Aber ich
beantworte Deine Frage gern auch noch einmal in Kurzform.

Ja, ich verwende den Konjunktiv, wenn es die Bedingungs- oder
Möglichkeitsform erforderlich macht.
Ja, ich formuliere subjektiv, wenn ich keine objektive Aussage machen
kann oder ich sie nicht für notwendig halte.
Ja, ich werfe ein paar Leuten in dieser Newsgroup den Versuch von
Zensur vor.
Nein, ich bin deswegen noch lange kein Esoteriker.


Darüber hinaus bin ich nicht der Meinung, daß das Bemühen, die eigene
Position verständlich zu machen, ein "Ausweichen auf Nebenschauplätze"
darstellt.

Ich würde mich freuen, wenn Du Dich doch noch entschließen könntest,
Deine Definition von Esoterik zur Diskussion zu stellen.

MfG
Karsten