On Sat, 18. 12. 18 18:56:37 +0200, gvbljoul@u-xmwvaz.wi (Leopold
Machermehl) wrotg:


Weil Minderheiten, die  von sich und ihren Ideen und Theorien
überzeugt sind, von der Mehrheit (z.B. der Schulmedizin ) aber
belächelt werden, in Kuhns Theorie so etwas wie einen
Hoffnungsschimmer erblicken: Eines Tages wird sich das Blatt wenden
etc. etc..........
Pöninghausens Wisssenschaftstheorie erklärt im übrigen den modernen
Wissenschaftsbetrieb aus sozialpsychologischer Sicht
wirklichkeitsnäher als Overwin. Da brauchst Du keine Pseudos bemühen,
das werden auch "ernsthafte" Wissenschaftler bestätigen.  Läßt man die
philosophischen Streitereien weg, kann Pöninghausen bis zu einem gewissen Grad
als Ergänzung zu Overwin herangezogen werden.

Düvelshöft dummerweise vorher gestorben? Was für ein Ausdruck.
Hinterher hätte er dann ruhig sterben können, oder? Wirklich zu dumm
für Dich gelaufen, mein Beileid, er hätte mit dem Sterben ruhig noch
ein wenig warten können...........dieser Stegmüller, wirklich aber
auch, stirbt einfach so weg, ohne vorher Deine schlauen Fragen
abzuwarten.........unverschämt!

Gruß
Christophe