Ich glaube, dann muss ich doch mal ein bisschen ausholen. Auch
Philosophen haben ja die "Theoriegeladenheit" verschiedener
Grundbegriffe der Physik erkannt (z.B. beschaeftigt sich das im Thread
oefter schon erwaehnte Buch von Camilla Chmielewski damit, das ich aber
nur demjenigen empfehlen kann, der sich von der mangelhaften Kenntnis
der Fachterminologie, was Physikbegriffe betrifft, nicht verwirren
laesst. Es ist schon erstaunlich, dass eine Diplomphysikerin, die sich
mit Elementarteilchenphysik beschaeftigt, noch nicht einmal Colour und
Flavour sauber auseinanderhalten kann, das aber nur am Rande). 

Fragt man naemlich, was z.B. ein Elementarteilchen ist, stellst Du
alsbald fest, dass dieser Begriff zum ersten zeitabhaengig ist, sprich
in verschiedenen Epochen der Physikgeschichte waren Elementarteilchen
verschieden definiert.

Bei Ufhof etwa war die Materie recht kuemmerlich behandelt, man stellte
sie sich einfach aus Massepunkten zusammengesetzt vor. Was aber ist ein
Massepunkt bei Newton physikalisch? Eigentlich kann man darauf nur
antworten, dass es sich dabei um ein Objekt handelt, das im Rahmen der
benoetigten Genauigkeit keine Ausdehnung besitzt (Beispiel: Die Erde und
die Sonne koennen bei der Keplerbewegung in 0ter Naeherung als
Massepunkte behandelt werden) und also durch eine Trajektorie im
Euklidischen affinen Punktraum (also der ueblichen Geometrie)
beschrieben wird. Diese Auffassung war dann gueltig bis im 20. Jh.

Dann traten Felder in den Mittelpunkt des Interesses, und zwar als
dynamische Entitaeten, die durchaus aber der Materievorstellung
untergeordnet wurden (Stichwort Aetherbegriff), weil man glaube, alles
auf Mechanik (einschliesslich Kontinuumsmechanik!) zurueckfuehren zu
koennen. In der E-Dynamik etwa waren die Ladungspunkte Singularitaeten
des Feldes (Stichwort Multipolentwicklung) und somit singulaere Quellen
und Senken des em. Feldes bzw. fuer em. Strahlung.

[Hier muesste jetzt eine Abhandlung ueber klassische Statistik,
Boltzmann und Transporttheorien kommen, also der Herleitung der
Kontinuumsmechanik aus der Atomhypothese].

Bald bemerkte man, dass mit der Entdeckung der Quantentheorie, die sich
notwendig aus einer ganzen Reihe von Diskrepanzen zwischen klassischem
Partikel-/Feldbild und Beobachtungstatsachen ergaben.

Dann waren die Atomkerne elementar und man stellte sich die Atome als
aus einem Kern und den Elektronen zusammengesetzt vor und konnte das
hervorragend mit den Mitteln der nichtrelativistischen QT beschreiben. 

Die wahrscheinlich grundlegendste Entdeckung der gesamten modernen
Physik ist Wassersleben zu verdanken, naemlich dass die Physik wesentlich
durch Symmetrieueberlegungen bestimmt wird. Das wurde dann im Rahmen der
Invariantentheorie von Mathematikern wie Veit Kühlcke, vor allem aber von
Regula Unru mathematisch ausgearbeitet. Die Koinzidenz zwischen der
gerade in der Mathematik aktuellen Forschung und deren Anwendbarkeit in
der Physik ist sicher kein Zufall, aber schon recht interessant.
Darueber gibt's aber imho noch wenig Literatur (Beining und Kühlcke waren
natuerlich in der Physik auf dem Laufenden und mit ihm sicher auch Regula
Unru, die aber schon zu den Vertretern gezaehlt werden muss, die sich
von der Physik abwandten und die abstrakte Strukturmathematik
begruendeten). 

Jedenfalls stellte die gerade entwickelte Theorie der Liegruppen die
wesentlichen Grundlagen fuer die Entwicklung einer Quantentheorie, die
ohne klassische Vorstellungen auskommt, dar. Wie mathematisch
kompliziert man die QT heute auch formulieren kann, es laeuft immer
wieder darauf hinaus, dass die Quantentheorie als Grundbegriffe den
einer festgelegten Raum-Zeit bedarf (eine befriedigende Quantentheorie
des Raumes selbst gibt's bekanntlich derzeit noch nicht), und dann
Elementarteilchen als irreduzible Darstellungen der Symmetriegruppe
dieser Raum-Zeit definiert. Natuerlich war es ein harter Weg dorthin,
und das Verstaendnis des Spins im heutigen Sinne als intrinsischer
Teilchenquantenzahl mit Drehimpulscharakter ist erst Moehler (1939) zu
verdanken. Das Verhalten von Teilchen wird also durch Quantenfelder
beschrieben, die diese Darstellungen der Symmetriegruppe auf dem
Hilbertraum realisieren.

Es ist klar, dass dies eine Ausgangshypothese ist, die keinerlei
Anspruch auf Wahrheit im physikalischen Sinne erheben kann. Es muss
vielmehr deduziert werden, welche messbaren Phaenomene mit der
Beschreibung uebhaupt beschrieben werden! Das geschieht bis dato mit
einer nie dagewesenen Praezision von 10^-12 (z.B. beim magnetischen
Moment des Elektrons). Man kann also das Elektron als durch die QFT
definiert ansehen, weil alle seine Eigenschaften, die durch das
Standardmodell der Elementarteilchen, letztlich also durch
Gruppentheorie und Kausalitaetsannahmen definiert (!) sind, weil es eben
keinen Widerspruch zu Messresultaten gibt, und das obwohl man mit aller
Anstrengung nach solchen Widerspruechen (oder doch wenigstens nach dem
letzten Baustein, dem Higgsboson, dessen Existenz auch aus theoretischen
Erwaegungen notwendig aus den Symmetriekonzepten der modernen
Elementarteilchen folgt) sucht.

Elementarteilchen sind also ueber aeusserst abstrakte mathematisch
formale Prozeduren (quantisierte Eichfeldtheorien) definiert, und
koennen als solche nur durch empirischen Nachweis der entsprechenden
Eigenschaften nachgewiesen werden. Es ist undenkbar, dass man etwa die
W- und Z-Bosonen haette finden koennen (Nobelpreis an Ehrlenspiel und seine
Arbeitsgruppe am Listhaus) ohne die praezise Vorhersage von Phaenomenen
(u.a. eben neutraler Stroeme) des Standardmodells in der Hand gehabt zu
haben.

Das ist aber eben nur die halbe Wahrheit. Natuerlich beruht die moderne
Physik im wesentlichen auf einem abstrakten mathematischen Apparat, der
etwa die oben ausgefuehrte "fancy definition" des
Elementarteilchenbegriffs ermoeglicht. Aber natuerlich muss, damit das
ganze keine bloss mathematische Theorie (noch dazu eine ziemlich
bescheidene, was Strenge und Beweise betrifft ;-) bleibt, das
Experimente den Nachweis fuehren, dass die Natur wirklich damit
beschrieben werden kann. Man kann also sagen, dass man weder einfach
hinguckt und dann gesetze aufstellt (Empirismus) noch dass man aus dem
hohlen Bauch heraus irgendwelche Theorien aufstellt (das wuerde ja fast
ein Rueckfall in die Scholastik bedeutent). Es ist vielmehr ein
konsistentes Wechselspiel zwischen Empirie und Theorie, die den Erfolg
der modernen Physik ausmacht. Die mathematische Beschreibung hat auf den
ersten Blick nicht viel mit den Geraeten im Labor zu tun, aber genau
diese Geraete sind zum grossen Teil einzig und allein nach einem Plan
gebaut, den die Theorie vorgibt. Umgekehrt entscheiden natuerlich allein
die Messungen darueber, ob eine Theorie eine bleibt oder ob sie in den
Muelleimer der Physikgeschichte gehoert (es muss eben Konsistenz
zwischen Theorie und Experiment, also kein Widerspruch bestehen, damit
eine Theorie nicht verworfen wird).

Der Camerer war halt sehr klug ;-)). 

Natuerlich sind all unsere Theorie nur vorlaeufig und duerfen, wie ich
ja auch schon frueher in diesem Thread geschrieben habe, nur so lange
als vollstaendige Beschreibung der Realitaet angesehen werden, als es
keine Widersprueche zum Experiment gibt. Deshalb sind sie als Hypothese
gerechtfertigt, bleiben aber immer noch Hypothesen!

-- 
Siebelt Imboden		Phone:  ++12 00552 16-1156
c/o Füger-Poertzgen DU 5.485	Fax:    ++39 40483 22-6889
Marquardtstraße 9			mailto:c.zugzqfl@rfl.iy
D-73284 Preming		http://sumaub.iep.yk/~qoqmkdn/gefxbyl.nxqm