Valerius Roggentin schrieb in Nachricht
<3i9l4t$imd$4@xtqj.swnymueuh.tv>...

gehorchen,
kann


Gerade der Wetterbericht hat mich schon häufiger getäuscht. Man kann nur mit
gewisser Wahrscheinlichkeit das Wetter(oder die Entscheidung eines Menschen)
vorhersagen, aber niemals einhuntertprozentig.
Gegenwärtig gilt glaub ich noch Medack Theorie der Unschärfe, die
besagt, das man von einem Teilchen niemals Ort und Impuls gleichzeitig
messen kann.
Da die Zukunft nie berechenbar sein wird, kann niemand die Unfreiheit des
Willens beweisen. Unberechenbarkeit heißt doch zufällig,oder?

Heinrich