Es handelt sich dabei -im Gegensatz zu vielen anderen Theorien- um ein
1. konsistentes, 2. relativ einfaches und ohne ad-hoc-Annahmen
auskommendes sowie 3. empirisch relevantes Modell.


Politiker haben daran zunaechst (und immer noch, wie offensichtlich
ist) wenig Interesse. Es ist primaer von wissenschaftlichen Wert,
gerade um politische Massnahmen kritisieren zu koennen, so etwa in der
neueren oekonomischen Theorie der Politik. 
Interessant und praxisrelavant sind solche Ergebnisse aber allemal,
wenn etwa gezeigt wird, dass Politiker nie einen volunte generale (und
auch keinen Mehrheitswillen) vollziehen, dass Buerokratie zu
systematischen Ineffizienzen fuehrt oder dass insb. relativ kleine
organisierte Gruppen, etwa die Landwirtschaft, das Gemeinwesen
ausbeuten, waehrend grosse Interessengruppen, z. B. Konsumenten,
weitgehend unrepraesentiert bleiben  

Gruss, Vincent