Im Prinzip ja, aber weder Medizin noch Pseudomedizin erfüllen diese. Bei
Physik, Mathematik und Chemie geht's besser. Hier ist man sich wenigstens
weitgehend in den Disziplinen selbst einig, zumindest im praktischen
Handeln. Aber den "Wissenschaftlern" geht es hier auch so wie Tobias als
er über die Zeit nachdachte. "Wenn niemand mich danach fragt, weiß ich es;
wenn ich gefragt werde und es erklären will, weiß ich es nicht". Die
Versuche der Philosophen solche Kriterien aufzustellen zeigen, daß dies
zumindest nicht so einfach ist wie mancheiner früher glaubte.

mfG
H.v.d.H.