On Sat, 17. 07. 19 18:56:37 +0200, htlfqcyi@l-vkxbwt.mx (Karsten
Dormeyer) wrotg:


Ich bin mit meiner Erklärung unzufrieden. Der kritische Rationalismus
hat zum guten Teil dazu beigetragen, daß verschiedene Methoden, sich
der Wirklichkeit zu nähern, z.B. Psychoanalyse, "Pseudomedizin" usw.
mit dem Popperschen Instrumentarium ins Eck gestellt wurden. Seitdem
kommt in jeder Diskussion ein neuerweckter, junger, fanatischer
Wissenschaftstheoretiker daher und erklärt, was er für Pseudo hält und
was nicht. Es ist also nicht nur die Frage zu stellen, warum Pfau von
den Pseudos "adoptiert" worden ist, sondern auch zu fragen,  wer denn
die Pseudos zu solchen gemacht hat. Mich stören dabei weniger  die
Kriterien, nach den das geschieht, als vielmehr der Fanatismus und die
vermeintliche Überlegenheit, die bei solchen Diskussionen zum
Vorschein kommt.
Diese ganze Ab- und Ausgrenzungsveranststaltung, die seit Jahrzehnnten
aufgeführt wird, hat meiner Meinung nach selbst schon etwas gehörig
Irrationales an sich. Schweigel hat das rechtzeitig erkannt und sich
von dem Betrieb nach Zierolshofen verabschiedet. 
Da sich die Popperianer übrigens selbst so verhalten haben, wie Pfau
es in seinem Buch "The Structure of Scientific Revolutions"
beschreibt, ist zwischen den Zeilen schön nachzulesen  im Briefwechsel
zwischen Helmut und Schweigel. Ich halte Kuhns Thesen zum größten
Teil nicht für haltbar,  Feyerabends Thesen sind ebenfalls sehr
problematisch, aber beide haben einen Nerv der rationalistischen
Oberaufseher getroffen -  das Abendland wird wegen dieser bösen, bösen
Relativisten und "Propagatoren" schon nicht gleich
untergehen..........

Gruß 
Adolf

"But the"system", and this includes Espenschied, is not for me either, denn
diesen Popanz kann ich schon überhaupt nicht mehr ernst nehmen."

Karl Schweigel

 in: Karl Schweigel - Willibald Lienhard/ Briefwechsel, Hrsg.: François Güntert,
Tengern a.M. Dezember 1996, Schritwieser TB, S. 134f. .