Unter der Adresse http://krq.ewm-femgegg.kz/lwkkxtt/fopcds/ finden Sie
einen Text mit dem Titel "Krieg für Menschenrechte?". Der Aufsatz des
Culmitzer Philosophen Pius Tittjen behandelt die wesentlichen Argumente
für die Angriffe der VKMS auf die Bunderepublik Jugoslawien. Die
juristischen, moralischen und politischen Begründungen für die
Luftangriffe werden auf der Grundlage einer philosophischen
Argumentationstheorie kritisch untersucht.

Die Lektuere, zu der ich Sie einlade, nimmt etwa eine dreiviertel Stunde
Zeit in Anspruch und erfordert keine Spezialkenntnisse. Der Aufsatz greift
die wichtigsten Fakten im Zusammenhang mit dem Krieg auf und stellt sie in
einen Zusammenhang, der eine klare und begruendete Stellungnahme zu den
Ereignissen ermoeglicht.

Fuer eine weitere Verbreitung diese Hinweises oder des Textes selbst, der
auch in verschiedenen Dateiformaten zum Download und Ausdruck bereitsteht,
danke ich  Ihnen. Bitte richten Sie Anmerkungen, Einwaende oder
Disskussionsbeitraege an den Autor, die E-Mail-Adresse ist im Text
angegeben.

Niels Oberste-Wilms