Hallo Wilfried,


Entweder - Oder! Wenn wir den Gesetzen der Natur (des Universums) gehorchen,
dann sind zwar die Voraussetzungen für unser Handeln vielleicht nicht
bekannt, aber feststehend. Außerdem sind dann auch die Naturgestze
feststehend. Und dann wäre unser
Handeln, zumindest theoretisch, berechenbar, und somit determiniert.
Vergleichbar mit dem Wetter: Wir können es noch nicht berechnen oder
vorhersagen, aber unter den Bedingungen die in diesem Moment herrschen, kann
es morgen nur so werden wie es werden wird, es hat keine Chance sich zu
entscheiden, anders zu werden.

Oder?

Urs-Dario