Nur eine - aber was für eine. Die Annahme umfasst das
Induktionsproblem ebensosehr wie das Leib-Seele-Problem, und sie setzt
auch eine Kontinuität des Seienden voraus.

In der Praxis setzt übrigens experimentelle Wissenschaft auch noch den
freien Willen voraus: sie geht davon aus, dass der Experimentator das
Experiment auch anders hätte anordnen können, wenn er denn gewollt
hätte.


Manche Wissenschaftstreibenden rechtfertigen ihr Weltbild damit, die
Wissenschaft mache nur wenige und allesamt triviale Annahmen, deshalb
hier meine Bemerkung. ;-)

Giuseppe