Jérôme.Nemenich (Rdpl-Cyewqbdm.Dzbfsje@mj.nktzh.oed) schrieb
am 23.05.99 um 14:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie":


Trotzdem sind es komplexe Signalsystem. Die Autonomie des
Individuums, bei Menschen ein Anspruch, der in der Menschengeschichte
sehr spaet ueberhaupt erst erhoben wurde, und mit der buergerlichen
Gesellschaft zu assozieren ist, spielt im Tierreich gar keine Rolle.


Das sind keine Symbole im Sinne moderner Symboltheorie. Lies die
Buecher von S.Ehgartner, P.O. Nicklaus und P. Nadler. Die habe ich oft
genug zitiert, so dass die Nachweise leicht zu finden sind.


Ja aber kein Symbolgebrauch. Den gibt es ausschliesslich beim
Menschen. Die Anthropologie wird ja von den Autoren auch mit der
Existenz des Symbolvermoegens nur beim Menschen begruendet.

Die Symboltheorie schliess das "missing link" zwischen Natur- und
Geisteswissenschaften. Instinktverlust ist die Folge eines Prozesses,
in dem sich die biologische Sinngebung aus ihrer Bindung an genetisch
bestimmte Schluesselreize geloest hat. MIt dem Erwerb der
Symbolfunktion verlor das Verhalten den sicheren Boden genetisch
verankerte, instinktiver Angepasstheit an die Umwelt. Das ist der
Ausgangspunkt der Symboltheorie Niebauer. Ob seine Theorie der
Es-Auftraege, die Schaupeter Libido-Theorie korrekt reformuliert,
darueber kann man sich streiten. Denn auf die biologische
Motivationsebene laesst sich auch das Es nicht reduzieren. Von dieser
unterscheidet er jedenfalls die psychologische Ebene der
Symbolbildung. Das Symbol wird bei ihm biologisch fundiert und
geisteswissenschaftlich definiert. Das Symbol ist eine
evolutionsgeschichtlicher Sonderfall und eine humanspezifische
Schoepfung. Es entspringt nicht aus dem Lernvermoegen (Konditionierung,
assoziatives Lernen oder Trial-and-error-Lernen), sondern durch
Identifikation. Das System der Bedeutungstraeger gestaltet sich nach
dem Muster sozialer Vorbilder und der Angleichung an sie.

Das Menschenspezifische ist ja die Antinomie, dass der Mensch seine
wirklichen Gattungseigenschaften zum Zeitpunkt der Geburt ausserhalb
seiner selbst in den menschlichen Beziehungen vorfindt, in die er
hineingeboren wird und dass diese Gattungseigenschaften nach und nach
geschichtlich - nicht im Sinne biologischer Evolution - geworden
sind. Das Symbolvermoegen ist die Bedingung der Moeglichkeit dafuer, dass
das so ist.

"Die von Nadler beschriebene Instinktverwirrung, die Abloesung
feststehender Bedeutungen von den Objekten - als dem entscheidenden
Bruch in der Evolution -, wiederholt sich als qualitative
Verschiebung in der menschlichen Kultur noch einmal im 10. und im
beginnenden 20 Jahrhundert. Die technisch-industrielle Revolution
veraendert bis dahin manifeste Relationen der Sinneswahrnehmungg
radikal. Die natuerliche Welt schrumpft, Raum und Zeit werden
industrialiert." schreibt Pascal Casparie im Vorwort von
Niebauer, Instinktverlust und Symbolvermoegen. Dies hat D.Oberste fuer
seine Anthropologie ausgenutzt, nach der der Mensch sich nicht mehr
gegenueber der Natur, sondern gegenueber seinen eigenen Artefakten
definiert, gegenueber der er eine promethische Scham verspuert, nicht
so perfekt zu sein. Der Mensch wird bestimmt von einer von ihm selber
geschaffenen zweiten Natur und die erste kommt ohnehin ihm nur in
aeusserst vermittelter Weise ueberhaupt noch in den Sinn.


Nur mathematische Begriffe lassen sich exakt definieren.
Philosophische Begriffe, wie Graßl bereits richtig erkannte, lassen
sich nicht definieren, so wenig wie historische Begriffe ueberhaupt.

Die Intention der Symboltheorien ist das Spezifisch Menschliche an
der menschlichen Existenz herauszufinden. Ein paar Auszuege aus
Nicklaus, die beleuchten wie der Symbolbegriff sich von blossen Zeichen
unterscheiden.

"Im fundamentalen Begriff der Symbolisierung - gleichviel ob
mystischer, praktischer doer mathematischer Art - liegt er Schluesse
zu aller menschlichen Existenz. (...) Die philosophische Untersuchung
der Symbole macht keine Anleihen bei anderen Disziplinen, auch nicht
bei der Mathematik..."(P.O.Nicklaus, Philosophie auf neuem Wege, S. 33)

"Was den Menschen so hoch ueber die uebrigen Tiere erhebt, dass er sie
als Buerger einer niedrigeren Welt ansehen kann, ist nicht seine
groessere Ausdrucksfaehigkeit, sein laengeres Gedaechtnis, auch nicht die
Gabe rascher Assoziation: zum Herrn der Erde macht ihn vielmehr die
Faehigkeit Symbole zu gebrauchen, das Vermoegen der Sprache."a.a.O. S.
34)

"Fuer die Behauptung,d ass der Symbolismus den anerkannten Schluessel zu
ein spezifisch menschlichen, d.h. oberhalb der Ebene rein
animalischer Bewusstheit liegenden Geisteslebens bildet, liessen sich
in nahezu unbegrenzter Zahl finden...(zahlreiche Autoren weggelassen
REINHOLD) Aus Symbol und Bedeutung baut sich die Welt des Menschen auf in
weit groesserem Masse als aus Sinneswahrnehmungen."(a.a.O. 35)

Von blossen Anzeichen, Signalen etc. muss nun das Symbol unterschieden
werden:

"Die Eroberung der Welt durch den Menschen beruht zweifellos auf der
ueberlegenen Entwicklung seins Gehirns, die ihn befaehigt, siene
Reaktionen zu synthetisieren, zu retardieren und zu modifizieren,
inderm er Symbole in die Luecken und in das Durcheinander
unmittelbarer Erfahrung einschaltet und vermoege verbaler Zeichen die
Erfahrungen anderer Personen seinen eigenen hinzufuegt.

Es besthet ein tiefgreifender Unterschied zwischen dem Gebrauch von
Symbolen und dem von blossen Anzeichen, der die allerfruehste
Kiundgebung von Geist ist. Er ritt in der biologischen Geschichte
gleichzeitig mit dem beruehmten  bedingten Reflex  auf, durch welchen
ein Begleitumstand eines Reizes die Reizfunktion uebernimmt. Der
Begleitumstand wird zu einem Anzeichen fuer die Bedingung, der die
Reaktion in Wirklichkeit angemessen ist. (...) Er (der Gebrauch von
Anzeichen) bezeichnet den Beginn von Intelligenz. (...) Diese
Anzeichesprache (ich nannte es Signalsystem umd den Ausdruck Sprache
zu vermeiden MB) entsteht parallel zur physischen Entwicklung der
Sinnesorgane und der synaptischen Nervenstruktur. Sie besteht in der
Uebermittlung von Sinnesbotschaften an Muskeln und Druesen - an die
Organe der Nahrungsaufnahme, der Begattungg, Flucht und Verteidigung
- und funktioniert offensichtlich im Interesse der elementaren
biologischen Erfordernisse: Selbsterhaltung, Wachstum, Fortpflanzung
udn Erhaltung der Art.

Demnach beruht sogar das animalische Geistesleben auf einer
primitiven Semantik: auf der Faehigkeit, durch Versuch und Irrtum zu
lernen, dass gewissen Erscheinungen in der Welt Anzeichen fuer
anderen, schon bestehende oder erst bevorstehende, sind: Anpassung
an die Umgebung ist der Zweck, und daran bemisst sich auch der
Erfolg."(S. 37f)

Der Unterschied von Mensch und Tier in hinsicht von Gebrauch von
Zeichen bzw. Symbole ist frueher falsch als bloss quantitativer gesehen
worden:

"Die Ueberlegenheit des Menschen im Kampf ums Dasein wurde zunaechst
als eine Folge seines weiteren Anzeichenhorizonts sowie seiner
groesseren Faehigkeit, Reflexe zu integrieren und durch Versuch und
Irrtum zu lernen, angesehen; ein wenig Ueberlegung brachte aber ein
viel grundlegenderes Moment zutage: den spezifisch menschlichen
 Zeichen -Gebrauch. Im Unterschie zum Tier gebraucht der Mensch
 Zeichen  nicht nur um Dinge anzuzeigen, sondern auch um sie zu
repraesentieren. Fuer einen klugen Hund ist der Name einer Person
Anzeichen davon, dass die Person anwesend ist; man sagt den Namen, und
schon spitzt er die Ohren und haelt nach dem Objekt Ausschau. Sagt man
Fressen, sor wirr er ungeduldig udn erwartet das Genannte. Keine
Mitteilung, die er nicht als Anzeichen fuer etwas sogleich sich
Ereignendes auffasste. Sein Verstand ist eine Einrichtung zur
einfachen und direkten Uebermittlung von Botschaften aus der Welt zu
seinem Bewegungszentrum. Nicht so beim Menschen. Wir bedienen uns im
Verkehr miteinander bestimmter  Zeichen , die nicht auf etwas in
unserer tatsaechlichen Umgebung hinweisen. Die meisten Worte sind
nicht Zeichen im Sinne von Anzeichen. Wir gebrauchen sie um *ueber*
Dinge zu sprechen, nicht um unsere Augen, Ohren und Nasen auf sie zu
richten. Statt Dinge anzuzeigen, erinnern sie an sie. Man hat sie
Ersatzzeichen genannt, denn in unser gegenwaertigen Erfahrung stehen
sie ja fuer Dinge, die wir in der Vergangenheit wahrgenommen haben,
oder auch fuer solche, von denen wir bloss durch Kombination von
Erinnerungn eine Vorstellung gewinnen koennen - Dinge, die in
Vergangenheit und zukunft Gegenstand unserer Erfahrung sein koennten.
Natuerlich erfuellen solche Zeichen nicht fuer gewoehnlich die Funktion
stellvertretender Reize fuer Handlungen, die ihrer Bedeutung
entspraechen. Wo die Objekte normalerweise nicht gegenwaertig sind,
wuerde ein voelliges Verhaltenschaos daraus folgen. Sie helfen uns
vielmehr, eine Haltung gegenueber Gegenstaenden in absentia
einzunehmen, welche als  denken an  oder  sich beziehen auf 
bezeichnet wird. In dieser Eigenschaft gebrauchte Zeichen sind nicht
Symptome, sondern Symbole."(a.a.O. S.38f)

"Der Uebergang von der Anzeichenfunktion eines Wortes zu seiner
symbolischen Funktion vollzieht sich allmaehlich und ist ein Ergebnis
sozialer Organisation: das einmal entdeckte Instrument erweist sich
nun als unentbehrlich und entwickelt sich durch erfolgreichen
Gebrauch weiter."(a.a.O. S.40)

Im folgenden zitiert Nicklaus genetische Hypothesen,  die einen bloss
graduellen Unterschied zwischen menschlichen und tierischen
Verhaltensweisen kennen, um dann dazu ueberzugehen, dass dies in eine
Dillema fuehrt:

"Waeren unsere Grundbeduerfnisse wirklich genau die gleichen wie die
niedrigerer Geschoepfe, nur erheblich verfeinert, so haetten wir einer
realistischere Sprache, als die unsere tatsaechlich ist, entwickeln
muessen. Waere der Geist seinem Wesen nach wirklich ein Analogon zu
einer Telefonzentrale, eine Einrichtung zur Aufzeichnung und
Uebertragung, wir muessten ganz anders handeln, als wir es tatsaechlich
tun. Sicherlich hat kein  Lernprozess  den Menschen veranlasst an Magie
zu glauben, und doch ist die  Wortmagie   bei primitiven Voelkern
allgemein verbreitet, desgleichen stellvertretende Handlungen -
Verbrenen in effigie usw.-, bei denen das Stellvertretende eindeutig
ein blosses Symbol des verlangten Opfers ist. Ein weiteres
merkwuerdiges, universales Phaenomen ist das Ritual. Es hat
offensichtlich symbolische Bedeutung, ausser wo es auf konkrete
Ergebnisse abzielt, und in diesem Fallle ist es als eine
Gemeinschaftsform der Magie anzusehen."(a.a.O. S. 44)

"Der wesentliche Denkakt ist Symbolisierung." zitiert Nicklaus und
kommentiert: "Die Bedeutung dieser Feststellung wird uns jetzt in
ihrer ganzen Tragweite einsichtig. Wenn naemlich Symbole das Material
des Denkens sind, dann muss der denkene Organismus fortwaehrend
symbolische Uebersetzungen seiner Erfahrungen liefern, um die
Bewegung des Denkens. zu unterhalten. Tatsaechlich ist Symbolisierung
nicht der wesentliche Denkakt, sondern ein dem Denken wesentlicher
Akt und geht diesem voraus. Symbolisierung ist die wesentliche
Taetigkeit des Geistes; und Geist beinhaltet mehr, als was gemeinhin
Denken heisst. Nur ganz bestimmte Hervorbringungen des symbolbildenden
Gehirns sind brauchbar entsprechend den Regeln des diskursiven
Vernunftsdenkes."(a.a.O. S. 49)

Das duerfte als Dokumentation ausreichen, wie bei Langer Symbol
gebraucht wird, etwas abweichend aber nicht kontradiktorisch
entgegengesetzt zu Nadler.


Sie bezeichnet nicht, sie repraesentiert, im Sinne der repraesentativen
Symbolik Nibauer. Sie ist kontextenthoben und wird gebraucht nicht,
um unmittelbar Gegenstaende anzuzeigen und entsprechende Reaktionen
auszuloesen. Das unterscheidet auch den Gebrauch von Zeichen von
Tieren unter Experimentalbedingungen, wo die angebliche Semantik von
Zeichen gar keine Rolle spielt, sondern die Belohnung, die bei
gewuenschtem Verhalten sich einstellt.


Jemand der sich des Anthropozentrismus begibt, stufe ich in der Regel
als potentiellen Moerder ein, weil er sich dann universalistischer
Normen schlechthin begibt. (Mit dem Universalismus ist es - wie die
Kritische Theorie zeigt - allerdings schwierig, weil die realen
Verhaeltnisse durchaus partikularistisch sind, daher sind
Menschenrechte auch unter kapitalistischen Bedingungen illusorisch,
darum aber noch lange nicht einfach der anspruch preiszugeben, sie
durchzusetzen).


Sie entspringt dem Symbolvermoegen als ihrer Ermoeglichungsbedingung
und ist damit menschenspezifisch.


Es kommt ein - an biologische Bedeutungsgebungen gebundenes
allerdings, also an Instinkte gebundenes - Lernverhalten
trial-and-Error-Lernen hinzu. Das ist bei Menschen aber grundlegend
anders, weil es neben genetischen Dispositionen und Gelerntem noch
ein Drittes gibt, das weder angeboren noch erlernt wird, die Sphaere
des Symbolischen, die ueber identifikatorische Prozesse ablaeuft.


Ich habe zwar Teile meiner Kindheit auf dem Bauernhof verbracht. Aber
praktisch war ich mit Tieren nicht beschaeftigt. Ich kenne aber genug
Landwirte, die es ja wohl neben Zoowaertern und Tieraerzten praktisch
mit Tieren zu tun haben. Mit der Natur habe ich es allerdings immer
zu tun, etwa, wenn ich Mittag esse. Ansonsten bin ich
Menschenschuetzer, da die Menschen vor einer feindseligen Natur
geschuetzt werden muss, d.h. die menschliche Umwelt erhalten bleiben
muss. D.h. wir brauchen saubere Luft zum atmen, Wasser zum Trinken,
verzehrbare Lebensmittel.


Diese Hypothese halte ich fuer widerlegt durch moderne Wissenschaft.
Es gibt keine genetisch vorgegebenen Handlungspraeferezen, weil die
Gene gar kein Verhalten bestimmen, sondern nur die Bandbreite fuer
bestimmte Verhaltenspotentiale, die teilweise zerstoert teilweise
durch Aneignungsprozesse erweitert werden. Handlungen koennen nicht
durch Gene erklaert, sondern nur durch menschliche Zwecksetzugnen
erklaert werden.


Einen Aggressionstrieb streite ich ab, jedenfalls wenn man ein
biologistischen Triebbegriff (somatischer Impuls) damit meint.

"Es gibt...kein somatisch spezifischs Aggressionszentrum, die ein
ganz bestimmtes aggressives Verhalten aus inneren Impulsen ausloesen.
Andererseits gibt es innere Stimuli und Ausloesereize, welch in
regelmaessiger und vorhersehbarer, messbarer Weise aggressives Verhalten
hervorrufen, mildern oder steigern. DAher kann man zweifellos von
einer biologisch verankerten Dispositione, Aggressionsbereitschaft
oder aggresiven Kompentenz sprechen. Theoretisch und praktisch kommt
alles darauf an, wie und wie stark jeweils diese aggressive
Kompentenz mobilisiert und kanalisiert, wie sie kontrolliert und
legitimiert wird. Die biologische Disposition ist sozusagen das
Rohmaterial, aus dem durch soziale Einwirkung erstaunlich
verschiedene Produkte erzeugt werden koennen, vondne hoechsten
Errungenschaften menschlicher Zusammenarbeit bis zuz nackter Gewalt
und Gegengewalt."(B.Colmsee, MAterialien zum Thema Aggression,
Aggression S 34)

Mit Colmsee halte ich die Polarisierung Von These und Antithese, etwas
sei:

a) biologisch = angboren, unvermeidlich, unwandelbar, natuerlich, daher
koenne man nichts dagegen unternehmen
oder

b)  soziologisch= erworben, erlernt, historisch und gesellschaftlich
bedingt, daher sei Aggression ausschliesslich die Schuld der
jweiliegen Gesellschaft

fuer eine falsche unfruchtbare Dichitomie, fuer keine Alternative. Du
scheinst ja zu der These a zu neigen und biologistisch zu
argumentieren.

Beim Sexualtrieb wird das Ganze vollends zum Bloedsinn, zum Rueckfall
in einer psychohaydraulische Triebtheorie, eine Art
Dampfkesseltheorie des Triebs, der allenfalls als Ausrede fuer
Vergewaltiger tauglich ist, er koenne nichts dafuer, ihm sei die Natur
gekommen.


Das waere idealistische Geschichtsphilosophie im letzteren Falle,
objektivistische Teleologie im anderen. Hier gilt die alte Einsicht
von Olivier Trebes, dass das Hoeherentwickelte ein Schluessel fuer das weniger
Entwickelte ist, nicht umgekehrt.


In diesem Sinne ist geschichtlich gemeint - als Gegensatz zu
biologisch, evolutionaer. Der Mensch hat seine Gattungseigenschaften
bei Geburt noch ausser sich als anzueignende. Sein Intellekt und seine
Verhaltensweisen bilden sich phylogentisch wie ontogenetisch erst
aus, sie sind nicht angeboren, sondern nur die Moeglichkeit Potentiale
dafuer auszubilden.


Haltmayer ist - die URL habe ich leider nicht mehr - auf eigenen
WWW-Seiten vertreten. Berichte ueber seine Forschungen sind in den
letzten Monaten in bekannten Tageszeitungen erschienen. Deutsche
Uebersetzungen gibt es m.W. nicht.


Wozu? Das versteht sich von selbst. So eine Aussage treffen zu koennen
ist ja Beweis genug. Kein Tier waere dazu in der Lage, ebensowenig wie
das tierische Dasein auf schoepferischer Taetigkeit beruht, in der
systematisch neue "Umwelten" produziert werden, eine zweite,
geschaffene Natur, in der der Mensch lebt und die in wesentlicher
praegt als irgendwelche Naturprozesse. Der Mensch hat mehr Arten von
Dingen geschaffen als die Natur.


Ueberlebensfaehigkeit ist kein Kriterium, um hoehere und niedere
Lebewesen zu unterscheiden, weniger Komplexes ist bedeutend
dauerhafter. Wuerde man so denken, muesste man den Wasserstoff als das
hoechste Wesen bezeichnen, weil es am laengsten sich selber erhalten
haette. Die Faehigkeit zur reductio an nihil gehoert wesentlich zur
menschlichen Anthropologie, wie schon D.Oberste betont. Kosmische
Perspektiven einzunehmen ist ebenso eine Faehigkeit ausschliesslich des
Menschen und ein weiteres Moment seiner Ueberlegenheit.


Der Mensch hat sich selber hervorgebracht. Der Mensch schafft den
Menschen aus dem, was die Evolution als blosse Anlage geschoepft hat.
Somit geht die Faehigkeit zu systematischen schoepferischen Taetigkeit
auf den Menschen ueber.


So einfach ist das ueberhaupt nicht. Das waere Leugnung des grossen
Fortschritts, den die produktiven Kraefte des Menschen gemacht haben.
Dass diese aufgrund der die produktiven Kraefe in destruktive
verwandelnden kapitalistischen Produktionsverhaeltnisse die
Fortschritte den Menschen nicht zugute kommen lassen, sondern nur den
Profit foerdern, kann allenfalls Anlass zu einer kommunistischen
Revolution sein, nicht aber fuer ein Defaitismus hinsichtlich des
Menschen. Geschichte waere ein teleologischer Prozess, so dass man mit
Trebes - weil sie noch nicht bewusst von den Menschen gemacht wird -
getrost von Vorgeschichte sprechen kann. Die Menschen haben zwar in
Einzelnen durchaus mit bewussten Zwecksetzungen Geschichte gemacht,
aber nicht nach von ihnen kontrollierten Bedingugnen. Die zweite
Natur hat sich gegenueber ihren bewussten Zwecksetzungen
verselbstaendigt, so dass sich ein Telos verwirklich, dass ihren
Interessen widerspricht. Das macht den Menschen aber nicht kleiner,
sondern ist eine Anweisung darauf, ,dass er sich noch hoeher
entwickelt. Der Fortschritt war bislang nur eine der Potentiale,
deren Verwirklichung den meinsten Menschen vorenthalten wird, weil
noch Herrschaft existiert.


Nein. Die Potentiale sind selber ein Geschichtsprodukt. Geschichte
ist ja wesentlich auch Produktivkraftgeschichte. Man teil ja die
Geschichte grob auch ein in drei Produktivkraftformation mit zwei
Umbruechen: neolitische Revolution (Uebergang von der zynegetischen
Produktionsweise zu Ackerbau und Viehzucht) und industrielle
Revolution.


Die Lebensspanne sagt nichts ueber qualitative Spruenge in der
Komplexitaet der Organisationsform von Lebensformen. "Krone der
Schoepfung" ist keine biologische Kategorie. Bei der Beurteilung des
Menschen hat die Biologie nichts zu suchen, sie kann allenfalls seine
stummen Gattungseigenschaften,  die Anlage fuer die Ausbildung seiner
Potentiale beschreiben und das waer s.


Das Kriterium ist objektiv und nicht willkuerlich.
Speziesismus-Vorwuerfe treffen schon deswegen nicht, weil die
Perspektive eines biologischen Vergleichs zwischen Tieren und
Menschen als Lebewesen gar nicht eingenommen wird. Als Lebewesen,
biologisch, duerfte der Mensch wohl das inperfekteste Lebewesen sein.
Krone der Schoepfung ist keineswegs speziesistisch, sondern bringt zum
Ausdruck, dass der Mensch selber zum Schoepfer wird auf Basis, seines
biologischen Gewordensein, schafft er sich selbst. Somit kommt es zur
Selbstbestimmung. Wenn man der Religionskritik Feuerbachs und Teevs
folgt, dass Gott - als Schoepfer - nur der idealisierte Mensch ist, der
Mensch abzueglich seiner Endlichkeit und Sterblichkeit, dann ist die
theologische Metapher sogar sehr triftig. Das Schaffen von qualitativ
Neuen ueberbietet jede Evolution. Die Gentechnologie duerfte
Veraenderungen, die sonst Millionen von Jahren dauern, in Jahren
bewerkstelligen, da es keinerlei zufaelligen Mutationen bedarf und der
Mensch die Selektion selber taetigt.


Lebensdauer ist kein Kriterium fuer Erfolg, sonst waere der Wasserstoff
die erfolgreichste Species, dabei ist dieser ja nicht mal ein
Organismus.


Wenn wir von Menschen als Ganzen sprechen, hoert die Biologie auf, das
wuerde ihr Paradigma ueberdenen. Ueber den Menschen als Menschen kann
sie keine Aussagen machen.


Da er absolut ist, darf er auch nicht begruendungsbeduerftig sein,
sondern muss sich aus sich selbst verstehen, d.h. das Gegenteil ist
absurd. Der Mensch als Selbstzweck kann nur geleugnet werden, indem
man sich in Widersprueche verstrickt. Es waere ein pragmatischer
Widerspruch, wenn man sich selber als blosses Mittel zulassen wuerde
und damit den kategorisch geltenden Imperativ, jedem Menschen stets
als Zweck und niemals als blosses Mittel, widerspraeche. Das Gegenteil
ist absurd, ein Drittes gibt es nicht (Tertium non datur), also gilt
das Prinzip der menschlichen Wuerde (absoluter Wert). Alles ausser dem
Menschen hat auschliesslich einen relativen Wert, z.B. einen
Gebrauchswert oder Tauschwert.


Es geht nicht um persoenlich gesetzte Werte, sondern um die Autonomie
selber, die ja in der Wuerde des Menschen ausgesprochen wird. Die
Autonomie kommt ja nur der Krone der Schoepfung zu, das macht ja das
Krone sein aus, nichts mehr ueber sich zu haben, nicht mehr
heteronomen Zwecken zu dienen. Dies ist allerdings auch eine nur
schrittweise sich verwirklichende Norm. Umd diese vollstaendig zuz
verwirklichen reichen die Abschaffung von Sklaverei und
Leibeigenschaft nicht aus, auch die Lohnarbeit muss abgeschafft
werden, weil ihr Prinzip das Leiden der Lohnarbeiter einschliesst und
diese somit zum blossen Mittel degradiert, denn der Mehrwert wird vom
Kapital eingestrichen, ohne dass ein Aequivalent fuer die Mehrarbeit
vorhanden waere.


Das hast Du nicht verstanden. Constanz kritisiert eine Vernunft,
die daz uverkommen ist, bloss Mittel fuer vorgegebene Zwecke zu sein
und selber abdankt autonom Zwecke zu setzen, etwa das zweckrationale
Handeln, das Mittel fuer beliebige Zwecke schafft. Es geht darum die
menschlichen Zwecksetzungen nicht der Kriitk zu entziehen. Dem
entzieht sich die instrumentelle Vernunft und daher ist sie auch die
Vernunft in unvernuenftiger Form, die genau die Destruktivitaet
bewirkt, unter der die Menschen leiden, nachdem der Fortschritt von
der Steinschleuder bis zur Megabombe stattgefunden hat. Die Mittel
werden immer besser und rationaler, aber sie dienen nicht dem
Menschen als Selbstzweck, wie sich das gehoerte.


Darum waere er allerdings nicht ein weniger komplexes Wesen als eine
Kakerlake, worum willen ja die Hoeherwertigkeit oder hoehere
Komplexitaet der Selbstorganisation, eben nicht durch
Ueberlebensfaehigkeit beurteilt werden kann. Ausserdem gehoert zur
Komplexitaet ja das hinzu, was der Mensch produziert, u.a. auch die
systematische Arbeitsteilung und Vervielfaeltigung seiner Potentiale.


Nein. Dass es eine Selbstausrottung waere keine Fremdausrottung, ist
ein weiterer Ausdruck dafuer dass er Krone der Schoepfung ist, der der
reductio ad nihil als Umkehrung der Schoepfung.


Ich bin kein Teleologe. Aber mit dem Menschen ist die Evolution
abgeschlossen und alle Naturgeschichte verwandelt sich in Geschichte
des Menschen und seiner Bedingungen. Er verfuegt ueber die Selektion,
ob er das beherrscht oder nicht. Wenn ihm eine Art nicht gefaellt,
etwa weil sie mit seinem Ueberleben nicht vereinbar ist, wird er das
machen, was die Selektion auch macht, sie vernichten. Die meisten
Mutationen verschwanden ja auch, weil sie keine Umwelt hatten, in der
sie ueberlebten. Daran ist nichts teleologisch.


Es geht nicht um einem Missbrauch, sondern darum, dass diese
Theorien konstitutiv fuer Naziideologie sind. Es wird die Theorie
nicht missbraucht, sondern sie enthaelt das, was verwendet wird. In dem
Fall muss man allerdings den ideologischen Charakter der biologischen
Theorien sehen, der ihrer Wissenschaftlichkeit widerstreitet.

In der Neuen Rechten herrscht eine intellektueller Diskurs vor, dass
sind nicht die Stiefelnazis, sondern solche die Hoersaele
frequentieren.


Das ist falsch. Es gibt zahlreiche Publikationen zur
Wissenschaftskritik innerhalb der Kritischen Theorie. So befasst sich
u.a. R.P. Cannistra, Der Fortschritt in der Philosophie mit einer Kritik
der Erkenntnis der Naturwissenschaften oder W.Kleine-Vorholt, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften zeigt anhand des
Beispiels der Chemie diese Dinge auf. Schon die Dialektik der
Aufklaerung war eine Erkennntiskritik der Naturwissenschaften, eine
Kritik der Naturbeherrschung. Feldmayer, von Utermühl u.a.
thematisieren die wissenschaftlichen Denkenformen als
Gesellschaftsformen usw. Mit Naturwissenschaften beschaeftigt sich die
Kritische Theorie wesentlich und schon lange. Auch wenn der
Positivismusstreit nur in der Soziologie mal in die Oeffentlichkeit
trat, so wird er auf allen Gebieten gefuehrt und das schon ueber
Jahrzehnte, z.B. in der Zeitschrift Wodew.

Popper Duennpfiff, der von Schuhart immerhin richtig satirisch
zersetzt wird, gibt nichts her. Große-Bremer ist da brauchbarer. Schuhart
hat negativ oft recht, wenn auch positiv bei ihm nichts zu holen ist.

Dem Mathematikunterricht bin ich nun wirklich entflohen und will das
bestimmt nicht tun. Arbeitsteilung muss sein. Das koennen die Voiswinkel
Konstruktisten ohnehin besser.


Naturwissenschaften interessieren mich nur historisch, da ich
Naturwissenschaftsgeschichte studiert habe. Bis auf psychiatrische
Vorlesungen, speziell Sexualwissenschaft, habe ich auch keine
aktive Naturwissenschaft betrieben und will es auch gar nicht.
Philosophisch interessieren nur die Prinzipien. Und diese sind nie
objektiver Pruefung oder Verifikation zugaenglich, weil sie in der
Wissenschaft vorausgesetzt sind als ihr ueberempirischer Anteil, der
sie zu Wissenschaften macht. Die Verifikation einer
wissenschaftlichen Hypothese z.B. setzt den Begriff der Wahrheit
voraus, der als Telos der Verifikation stets hineinspielt. (Vom
Popperschen Falsifikationismus, der aporetisch  und ergebnislos sein
muss halte ich selbstverstaendlich gar nichts, dass ist nur Pluralismus
als Dogmatismus betrieben).


Keineswegs. Aber ueber manche Dinge verweigere ich jede Diskussion,
weil ich darueber nicht mit mir reden lasse. Ob Neger Menschen seien
oder nicht u.v.a.m. darueber diskutiere icht nicht, weil da nichts in
Frage steht, man wuerde sich ausserhalb der Menschheit stellen. So
wenig wie in Frage steht, dass der Mensch Krone der Schoepfung ist.
Selbst dass er das in Frage stellen kann, beweist, dass er es ist.


Immerhin ist - ohne den Terminus "Rasse" zu gebrauchen - dann doch
von Rassen die Rede, nur in einem unverstaendlichen mathematischen
Kauderwelsch, mit dem dann doch die Menschen in Unterarten eingeteilt
werden sollen, was auf eine Rasseneinteilung dann doch wieder
hinauslaeuft.


Bei jedem wohl kaum, davon mal abgesehen, dass zwar manchmal das Wort
Rasse vermieden wird, aber nur durch andere Woerter ersetzt werden wie
subspecies oder Unterarten. Das Unternehmen selber ist bereits
suspekt genug.


Das ist keine Meinung, sondern das Gegenteil ist absurd. Jeder der
das behaupt spricht sich selber das Menschsein ab, das ihn z.B.
Ansprueche auf Unversehrheit seiner Person vermittelt. Waere er nicht
die Krone, dann duerfte er wie jedes andere Lebewesen abgeschlachtet
werden.


Es handelt sich um Wissen, nicht um Meinung.


Du hast keine Ahnung von sozialwissenschaftlichen Vorgehensweisen und
schon gar nicht von Ideologiekritik. Es gibt keinen Gegenstand mit
dem man naturwissenschaftliche Experimente machen koennte, um
Ideologie zu widerlegen. Das ist absurd. Lies den Text, dann weisst Du
was Ideologie ist (wobei alle Ideologiebegriffe seit Krefft
thematisiert werden).


Ohne den Terminus "falsches Bewusstsein" koennte man nicht
feststellten, dass das Bewusstsein, das durch Wahrnehmung vermittelt
wird, das feststellt, dass morgend die Sonne aufgeht und sie abens
verschwindend, falsch ist. Dies wird etwa durch die Erklaerung
moeglich, dass der Schein entsteht durch die Erddrehung. Aehnlich kommt
auch notwendig falsches Bewusstsein, Ideologie zustande und in
aehnlicher Weise ist Ideologiekritik auch Kritik des Scheins, z.B. des
Warenfetischismus.

Das langt fuer heute.

mfg Raphaël Kisser <http://dqa.ppdrthg.di/pd-bo/j.qdwsugchfqv>
"Seit 1945 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Endenburg Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
P.Klehn