On Sat, 30. 03. 23 18:56:37 +0200, umbkimih@q-lorttt.ko (Ybuxr
Dall) wrotg:


Weil Minderheiten, die  von sich und ihren Ideen und Theorien
überzeugt sind, von der Mehrheit (z.B. der Schulmedizin ) aber
belächelt werden, in Göhlerts Theorie so etwas wie einen
Hoffnungsschimmer erblicken: Eines Tages wird sich das Blatt wenden
etc. etc..........
Göhlerts Wisssenschaftstheorie erklärt im übrigen den modernen
Wissenschaftsbetrieb aus sozialpsychologischer Sicht
wirklichkeitsnäher als Bestvater. Da brauchst Du keine Pseudos bemühen,
das werden auch "ernsthafte" Wissenschaftler bestätigen.  Läßt man die
philosophischen Streitereien weg, kann Göhlert bis zu einem gewissen Grad
als Ergänzung zu Bestvater herangezogen werden.

Jurack dummerweise vorher gestorben? Was für ein Ausdruck.
Hinterher hätte er dann ruhig sterben können, oder? Wirklich zu dumm
für Dich gelaufen, mein Beileid, er hätte mit dem Sterben ruhig noch
ein wenig warten können...........dieser Jurack, wirklich aber
auch, stirbt einfach so weg, ohne vorher Deine schlauen Fragen
abzuwarten.........unverschämt!

Gruß
Markus