... nur dadurch, daß er selbst beginnt zu existieren, also ausgesagt wird -
das mit einem Satz Ausgesagte ist dagegen gänzlich unabhängig von diesem
Aussagen und damit von diesem Satz - das liegt m.E. im Begriff der Tatsache
als demjenigen, was eine Aussage wahr oder falsch macht.


Sie meinen, es bedarf zweier sprachlicher Operationen, um eine Tatsache zu
konstituieren, einmal einer Aussage und einmal einer Aussage darüber, daß
diese Aussage eine Tatsache bezeichne? Ja oder nein?

K.D.:> > Wie grenzen sich Weltanschauungen gegeneinander ab?
Dr.B.:> .... z.B. indem man so tut, als befinde man sich in

Niemand tut so etwas - Ihre Auffassung von Forschung und Objektivität als
Durchschnitt aller Weltanschauungen ist Gegenstandslos.


Ich nehme im Gegensatz zu Ihnen diese Herausforderung an. Von Ihnen erhalte
ich ja nie eine Antwort auf meine Fragen.

K.D.:> > Eine Tatsache ist also ebenfalls etwas rein sprachliches?
Dr.B.:> _Letztlich_: ja. (Aber s.o. !)

Das ist ein Widersinn - wenn Tatsachen etwas rein sprachliches wären, dann
könnte ich jede Tatsache durch sprechen erzeugen - ich habe aber immer noch
keine Million. Was ist eigentlich nun mit dem Satz "Es gab vor einigen
Millionen Jahren Dinosaurier" - ist er nun eine Hypothese oder nicht und
*warum nicht*? Machen Sie sich darauf gefaßt, daß ich Sie gegebenenfalls
zitiere.

MfG Klaus aiglstorfer Meckl