Die Wissenschaft hat nur ein unbegründbare Annahme: Aus Erfahrung kann
man lernen. - Die in der Physik allgemein akzeptierten Theorien sind
natürlich ausführlich empirisch getestet worden, also ist alles Empirie.
Du weit das natürlich, und du meinst wahrscheinlich, dass man bei
Experimenten und beim Aufstellen von Theorien immer auf gewisse frühere
(bewährte) Theorien zurückgreift. Das könnte man wohl nur vermeiden,
wenn man sich auf das bloße Sammeln von Beobachtungen und
experimentellen Ergebnissen beschränkt.

Manche Esoteriker rechtfertigen ihr Weltbild damit, die Wissenschaft
beruhe ja auch nur auf Annahmen, deshalb hier meine Bemerkung.


Steinwärder hat in seinen "Vorlesungen über Physik" geschrieben: Es ist
nicht dumm, etwas anzunehmen, von dem man nicht weiß, obs stimmt. Wir
wissen nicht, wo wir "dumm" sind, bis wir es herausgefunden haben.

Einen strengen Beweis für ein allgemein gültiges Naturgesetz erbringen
zu wollen, ist selbstverständlich unmöglich. Immer, wenn wir es auf ganz
neue Bereiche anwenden wollen, können wir Überraschungen erwarten.

Gruß, Nico