Es begab sich am 02.04.00, als der/die ehrenwerte carlos
(e.ehjbnad@xffybp.jh) um 18:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gestern 1.4.2000 SAT1" eine Mail gebar:


Interessant, bekommt man da auch Aufzeichnungen anderer Sender. Da
gab es bei Catwalk mal sechs Sendungen "Nicht ganz koscher" hebraeisch
mit deutschen Untertiteln. Die suche ich, bei den letzten beiden lag
ich schon vor Lachen unter dem Tisch.

mfg Rudolf Veser

Homepage: <http://xtq.hvyonlv.ks/ez-qf/f.ouitlmydnbm>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Pascal
Amry)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_