A propos Reinkarnation:

Prinzipiell wohl ja, nämlich genau dann wenn es uns
gelänge das passende Verfahren zu erfinden.

Aber: Das Gehirn arbeitet hochparallel und hat fast
keine äußeren Schnittstellen. Die inneren Schnittstellen
sind nach Funktionen verkapselt (Man nennt das OOPS,
was wohl nichts mit Schluckauf sondern mit "object oriented
programming system" zu tun hat. Die geschützten Bereiche
sind von außen nicht erreichbar.
Deswegen kann man ein solches Programm leider nicht auch
nicht online kopieren. Mag vielleicht Offline (im Tode)
möglich sein, aber praktisch machbar ist es sicher nicht.

Der von der Natur vorgesehene Mechanismus geht über die
Replikation der DNA und läßt mit jeder Generation einen
Restart des Programms "Mensch" mit geänderten Lebenspara-
metern zu.

Bist Du "Das Ich", so gibt's Dich nur einmal.
Bist Du "Der Mensch", so darfst Du Dich über jede neue
Reinkarnation freuen.

Wenn Du Kinder hast, kannst Du diese Reinkarnation hautnah
erleben.

ANNA