Solange A und B sich am gleichen Raumzeitpunkt befinden, gibt es 
eigentlich keine Probleme mit der Identität, sofern sie alle Merkmale 
gemeinsam haben, ununterscheidbar sind.

Ob A mit sich selbst identisch sein kann, wenn A sich im Zeitverlauf 
verändert, ist eine Frage des Identitätskonzepts.

Meines ist vierdimensional.

A ist mit A, also mit sich selbst identisch, weil A alles umfasst, was 
bei ihm im Lauf seines Lebenszyklus der Fall war und sein wird. Es gibt 
aus meiner Sicht keinen Grund, A nur mit dem zu identifizieren, was A zu 
einem bestimmten Raumzeitpunkt ist.

Nach diesem vierdimensionalen Identitätskonzept sind A und B identisch, 
wenn sie sich im Lauf ihres Lebenszyklus synchron verändern und sich 
demgemäß auch stets an einem gemeinsamen Raumzeitpunkt befinden.

Dies trifft beispielsweise auf meinen (materiellen) Körper (A) und 
meinen (immateriellen) Geist (B) zu.

Mit freundlichen Grüßen

Gerard Dario


-- 
http://jiu.znzr.vr