Bernard Ettenberger <Fufvy.Ogqauwjv@l-qruwia.ov> schrieb in im Newsbeitrag:
3bk34v$cmy$9@pmxl89.hkl.ktkl.sm...
das
um
An: Bernard Ettenberger <Fufvy.Ogqauwjv@l-qruwia.ov>
Betreff: Re: Verantwortung für die Zukunft?
Datum: Sonntag, 10. März 2000 22:44


-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Bernard Ettenberger <Fufvy.Ogqauwjv@l-qruwia.ov>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Gesendet: Sonntag, 10. März 2000 11:59
Betreff: Verantwortung für die Zukunft?


das
um
Ich kann dir nur Recht geben! Unsere Erde befindet sich bereits jetzt in
einem Zustand, in welchem sie sowieso nicht mehr zu retten ist. Dies wird
sehr schön durch das Beispiel eines Menschen beschrieben, der vom 100. Stock
eines Hochhauses springt. Als er am 10. Stock vorbeifällt, sagt er:"Ach, bis
jetzt ist es eigentlich doch ganz gut gegangen!!"
Ich selbst kann nur nicht verstehen, wie ein gebildeter Mensch gegenwärtig
guten Gewissens Kinder produzieren kann. Wozu tut er das eigentlich?? Denn
an unseren Nachfahren versündigen wir uns!
MfG Winfried