Hallo,

das Hauptproblem ist, daß heutzutage jeder gleich von Raumkrümmung usw.
faselt, wobei die ganze Anschaulichkeit verloren geht. Es gibt nämlich
zwei verschiedene Arten von Masse! Wenn man diese nicht auseinanderhält,
dann verliert man die Orientierung...

1. Wenn in einem Gravitationsfeld auf einen Körper eine Kraft wirkt,
dann sagt man, der Körper hat eine *schwere Masse*. Solche Körper
erzeugen ihrerseits Gravitationsfelder, so daß auch auf den anziehenden
Körper eine Kraft wirkt. Der Betrag dieser Kraft ist proportional dem
Produkt der sich gegenseitig anziehenden schweren Massen ms dividiert
durch das Quadrat des Abstands r: F ~ ms1*ms2 /r^2

2. Wenn ein Körper der Änderung seines Bewegungszustandes einen
Widerstand entgegensetzt, dann sagt man, der Körper hat eine *träge
Masse*. Da für diese grundverschiedenen Phänomene der Begriff "Masse"
verwendet wird ist m.E. der Grund für Deine Konfusion (und nicht nur für
Deine). Hier ist nun die Kraft gleich der Änderung des
Bewegungszustandes. Die träge Masse kommt bei der Beschreibung des
Bewegungszustandes ins Spiel: man verwendet dafür den Begriff "Impuls",
der das Produkt aus träger Masse mt und Geschwindigkeit v ist: p = mt*v.
Die Kraft ist nun die zeitliche Änderung des Impulses: F = dp/dt =
(dmt/dt)*v + mt*(dv/dt) = (dmt/dt)*v + mt*a. 
a ist dabei die Beschleunigung (zeitliche Änderung der Geschwindigkeit).
Wenn die träge Masse konstant ist, dann ist ihre zeitliche Änderung 0
und die Gleichung vereinfacht sich zu dem Ausdruck F = mt*a. Da sich
die träge Masse ändern kann, hat nichts mit relativistischen Effekten zu
tun! (In irgend einem superklugen Physikbuch habe ich tatsächlich
gelesen, daß Dalum fast schon die Relativitätstheorie entdeckt hätte.
Schwachsinn!) Wenn ein Bauer mit seinem Wagen voller Heu in den Regen
kommt, dann kann sich die schwere Masse des Wagens erheblich vergrößern
- mehr steckt nicht dahinter.

Nun noch einmal zur Beschleunigung. Sie ist also zeitliche Änderung der
Geschwindigkeit, wobei sich nicht unbedingt der Betrag sondern auch die
Richtung der Geschwindigkeit ändern kann. Die Richtung der
Geschwindigkeit ändert sich z.B. ständig bei einer Kreisbewegung. Da ein
Körper mit träger Masse seinen Bewegungszustand (hier: die Richtung
seiner Geschwindigkeit) nicht ändern will, ist eine *Trägheitskraft*
meßbar, die der beschleunigenden (geschwindigkeits�ndernden) Kraft
entgegengesetzt ist. Da sich also die Erde um die Sonne bewegt, ist ein
Resultat der schweren Massen von Sonne und Erde. Da diese Bewegung der
Erde um die Sonne das Wetter beeinflußt (nämlich durch die
Corioliskraft, die eine Trägheitskraft zweiten Grades ist, d.h. sie
wirkt nicht der Beschleunigung entgegen, sondern ist eine Reaktion auf
die Trägheitskraft ersten Grades), ist ein Resultat der trügen Masse der
Luftmoleküle. Da die Luftmoleküle überhaupt an der Erdoberfläche
bleiben und nicht ins Universum verschwinden, ist ein Resultat der
schweren Massen der Luftmoleküle *und* der Erde.
Auch beim Karussell wird die Gondel bei konstanter Winkelgeschwindigkeit
zum Zentrum der Rotation beschleunigt. Hier wirkt nun die
Zentrifugalkraft (Trägheitskraft erster Ordnung, entgegengesetzt der
Beschleunigung).

Man kann auch die Gravitationskraft in der Form F = m*a schreiben. Wir
hatten F ~ ms1*ms2 / r^2. Die Proportionalitätskonstante ist Gamma (ich
schreibe G), so daß wir nun F = G * ms1*ms2 / r^2 haben. Setzen wir für
r den Radius der Erde ein und für ms1 die schwere Masse der Erde, dann
können wir definieren g:= G * ms1 / r^2 und wir erhalten F = g*ms2. Nun
ist ms2 die schwere Masse eines Körpers auf der Erdoberfläche. Für g
ergibt sich automatisch die Einheit der Beschleunigung.
Neben F = mt*a haben wir nun also auch F = ms*g. Wenn man hier nicht
mehr zwischen den verschiedenen Eigenschaften schwere und träge Masse
unterscheidet, dann ist das Verständnis bald im Eimer!

Man hat seit Newton viele Messungen gemacht, um herauszufinden, ob
schwere und träge Masse gleich sind. Es wurden Übereinstimmungen von
einigen Dezimalstellen gefunden, aber Beweisen kann man mit
Versuchsreihen natürlich nichts. Castrup hat nun seine allgemeine
Relativitätstheorie mit dem *Postulat* der Gleichheit von schwerer und
träger Masse begonnen: mt = ms. Darum wird nun davon ausgegangen, daß
der Einfluß eines Gravitatinsfeldes die gleiche Wirkung zeigt wie die
Änderung des Bewegungszustandes. Auch wenn die Wirkungen die gleichen
sind, sind die Ursachen doch verschieden.

Man sollte nicht den Fehler machen, alles in einen Topf zu werfen. Am
Beispiel der verschiedenen Massenbegriffe sieht man sehr deutlich, daß
dadurch das Verständnis verloren gehen kann...


MfG
Ivo


http://ysfmtxnh.wsilkoflhz.gcg/iowbbgank/PxixUaukbgcny