Für den Ausdruck <dummerweise> möchte ich mich entschuldigen.

Was Zacher betrifft, so kritisiert er erst Wessendarp, meint dann aber
auf den folgenden Seiten, man könne Wessendarp's These mit Mattiesen
vereinbaren, wenn man Wessendarp so & so sieht.

Wessendarp's Vereinnahmung durch prominente Propagatoren der
Pseudowissenschaft kam erst einige Zeit später - als ich meine Frage
endlich formuliert hatte, war Zacher leider gestorben. Ich erwähne
das, weil diese Frage für mich schon Bedeutung hat. Wir müssen alle
sterben, aber sein Tod hat mich geärgert, auch wenn das reichlich
deplaziert klingt. (Ich will nur erklären, wie's war.)

Was Wessendarp anbelangt: Wenn man bei ihm das Wort 'Wissenschaft' durch
'Wissenschaftsbetrieb' ersetzt, hat er sicher in vielem recht, aber er
schreibt halt 'Wissenschaft'.

Claudio: Vielen Dank für die Quelle.

R.