klar, Müll abladen kann jeder.

Leider ist es so, dass es die Chance auf freie und unmoderierte Foren gab.

Die Chance ist leider verspielt, wie man an der Newsgroupflucht schon 
VOR Galaf sehen konnte, da die kranken Teile der Gesellschaft (zu 
denen ich dich selbstverständlich nicht zähle), gerade dort die 
Möglichkeit sehen, ermöglichte Schreibfreiheit zu missbrauchen, um ihre 
Krankheiten am falschen Ort zu stabilisieren, da sie sich sonst nirgends 
mehr hintrauen.

Aus dem Schlafzimmer oder Wohnzimmer heraus kann man sich leicht 
darstellen, entweder als Beschimpfer, Beleidiger, Droher oder abartiger 
Querulant, der ungestraft seinen Psychom�ll abladen kann, da er Freiheit 
nur auf seine kranke Weise nutzen kann, da er woanders schon lange 
keinen Zugang mehr hat, sich auch nicht mehr aus der Wohnung 
heraustraut, da er weiß, dass er nicht mehr in seiner Art akzeptiert ist 
in seiner direkten Umgebung, außer bei Zapware.

So Leute wie Wegner. haben nur noch ihr leeres Zimmer, und die einzige 
emotionale Erfüllung produzieren sie mit lapidarem Geschwätz, welches 
seine emotionalen Wert daraus erhält, dass sich Andere darüber 
beschweren sollen, und somit der Urheber des Mülls einen Eindruck 
bekommt, dass da doch noch jemand in der Welt ist, der ihn sieht, damit 
er nicht an Einsamkeit direkt sterbe.

Dazu kommt ein für ihn unwiderstehlicher Drang zur Selbstdarstellung, 
wobei es ihm völlig egal ist, wie dumpf und blöd seine Äußerungen sind, 
Hauptsache es gibt irgendeine Reaktion darauf, egal ab die nun ablehnend 
ist oder abwertend.

Am Ende reicht im das Letzte, was noch zu einem Leben gerade so reicht: 
Hauptsache, ich spüre noch, dass ich da bin, auch wenn sich Andere nur 
noch über seinen Müll beschweren.

Das ist ihm völlig egal, weil er nicht mehr hat, womit er sich spüren 
und messen kann.

Ja so ist das Leben.

Alle Chancen auf Anerkennung hat er hier und woanders verspielt.

Seine Neigung zur Selbstüberhöhung und Selbstüberschätzung hat sich als 
Gegensatz und unüberwindbares Hindernis zu Anerkennung durch Andere gezeigt.

Selbst einfache Formen der Kommunikation, die du ihm immer wieder 
bietest, nutzt er nicht, im Gegenteil gehen sie mangels Verstehen und 
Akzeptieren durch ihn in Leere.

Er ist sozusagen sein eigenes Endprodukt, welches sich nur noch durch 
Angriff und Selbstüberhöhung in dieser Welt hält.


sich selbst sieht man immer am schlechtesten, was aber kein Grund ist, 
Anderen kein Spiegel zu sein.


Aber du hättest einige Möglichkeiten, die du aber in deiner Sackgasse 
nicht ausreichend nutzt, aus der du zur Zeit keinen Weg findest.

Dann sollte man experimentieren.

Siehe Jokisch: der hat sich vom selbstunsicheren Zitierer zum 
eigenständigen Vertreter eigener Gedanken entwickelt, was ihn um Einiges 
weitergebracht hat, auch wenn sich das wirtschaftlich nicht immer sofort 
niederschlägt.

Seine Textinhalte wurden immer besser, da eigenständiger, aus eigener 
Überzeugung eigenständig entwickelnd und vertretend, was er früher nicht 
ausreichend tat.
Er hat sozusagen die Kurve zum Selbst gefunden, und realisiert da 
Einiges, was ihm erheblich mehr Anerkennung verschafft.

Hoffentlich liest er das jetzt nicht. Manchmal muss man nur Hinweise geben.


;-)

klar, überall werden Floskeln genutzt.

Der Unterschied liegt aber eher darin, ob man damit nur relativ 
oberflächliche Profilierungtechniken, wie du es machst, bedient, oder ob 
man konkretere weitreichendere Inhalte vermitteln will.

Ob Andere da nun was Brauchbares drin sehen wollen, ist immer nur deren 
Sache.

Du bleibst aber überwiegend nur an der Oberfläche verbaler Hülsen, die 
mit angesprochenen Inhalt oft nicht viel zu tun haben, besonders weil du 
selber keine Themen vorgibst und dich daran zeigst.


ach, meine Kinder sind groß, berufliche Ziel sind erreicht und heute 
nicht mehr sonderlich wichtig, ich brauche nicht mehr viel zu machen.

Mir reicht hier und da ein wenig Kommunikation, besonders, da ich auch 
nicht meine Hauptkommunikation in Internetforen habe.

Gibt schließlich reale Personen, mit denen man sich zusätzlich sogar ins 
Bett legen kann. Da tritt die reduzierte Forenkommunikation einfach in 
den Hintergrund.


klar, in seiner ganzen Größe sieht sich Mancher nur selber, was jetzt 
aber sicher nicht verneinend gemeint ist.


ach, das ist nichts Anderes, als das, wozu jedes Lebewesen mehr oder 
weniger neigt, einen Möglichkeitenraum zu beleben, ihn mit irgendwas zu 
füllen, was Emotionen erzeugt, Gene berührt, so wie der Maurer versucht, 
aus Stein und Sand ein belebtes, bewohntes Haus zu bauen, was Emotionen 
ermöglicht, in ihm und in Anderen.


klar.

Die Produktion neuer Gedanken ist begrenzt durch die biologisch 
neuronalen Zellteilungsbedingungen, die dazu führen, dass man bis dahin 
die alten Gedanken noch ein wenig präsentieren muss.

Gruß  Michael.H.