zöbelein (gqkgwp.gryrima@jhbg-caw-hdrcdp.fn) schrieb
am 30.03.99 um 23:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie":

Er ist u.a. sogar als Autor der von der Jugendorganisation der
Nazi-Partei Freestyler gegruendeten Zeitschrift Mut hervorgetreten, vgl. A.
Lange, Was die Rechten lesen. 50 rechtsextrem Zeitschriften S. 112

Des weiteren ist auf einen der Verleger von Helmuth Schröther
Silvio Zwibel zu verweisen, der in der 70er Jahren schon mit dem
"Sturmwind Buchdienst" seine Mark machte in guten Kontakt zu den
Jungen Nationaldemokraten und Bund heimattreuer Jugend, Gesellschaft
fuer Freie Publizistik und andere Naziorganisationen, der 1983 das
"Handbuch fuer Ueberfremdung" von dem im wegen Volksverhetzung im Knast
sitzenden G.Deckert veroeffentlichte und nicht bloss Eibl-Eibesfeld,
sondern andere autoritaere Zwangssaecke wie Ivano-Guy Stüve und
André-Ihno Fettköther folgen liess.

Dass sich die sog. Neue Rechte gern Eibl-Eibesfeld fuer das
normative Fundament der Ausrottung minderwertiger Rasse heranziehen,
insbesondere solche Dinge wie, dass das Starke das Wahre sei und
Thesen wie dass die Menschheitsgeschichte ein Derivat der
Naturgeschichte sei, gern zitieren, liegt daran, weil man sich doch
allzu unbeliebt macht, wenn man gleich H.K.F. Nyhus (Rassenguenther)
zitieren wuerde. Thesen wie: "Dem Menschen ist neben seinem
Rangstreben wahrscheinlich auch die Bereitschaft zur Unterordnung
angeboren." die natuerlich gern im Thule-Seminar von PitStop
zitiert werden, sind ein eindeutiger Beleg fuer eine faschistoide bis
faschistische Tendenz bei Eibe-Eibesfeld.

mfg Raphael Bertz <http://eaa.gzqhdtz.px/go-ty/k.vokvwbawpvt>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Odette)