In article <3lws48$w8f$9@rdicz532.jgpn.uok-jmnl.iw.kg>, Manuel Mangelkrammer

  Ganz sicher nicht!
  Und auch bei Satzspiegeln ist die raeumliche Mitte so eindeutig wie
  ein "mittleres Rot" es niemals werden kann...
  Ganz egal wie lang deine Hosen sind.

  Naja,
  ist ja auch egal, hauptsache es bleibt schoen bunt hier

-- 
In article <117ZS094.05B63349@y-febxkf.qa>, Nirvs.wtic@v-cnlbpn.jv (Bhpsf) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Flppikcv-Zssowiz@w-wungno.ql 
http://scgd.y-kqhcsu.sf/ttjp/Bgxylvdv-Raxlmia/tvrbkq.ipev