ja


nein

Wenn wir jede Modellvorstellung ablehnen, die irgendwo Fehler oder
Unzulänglichkeiten zeigt können wir uns gleich einmotten lassen.


Weil hohle Floskeln nicht weiterhelfen. Was nützt es letztlich, wenn
alle davon reden und es keiner verstanden hat. Und zu allem Überfluß
stellt sich dann noch heraus, daß es nichts zu verstehen gab.


Das ist völlig falsch, wie spätestens der einfache Kaskadenregler beweist.

Das muß eine komische Kybernetik sein, die ohne Hierarchien auskommt.
Sie sind ein zentraler essentieller Teil.

Selbstverständlich sind Steuerungsteile schneller und peripherer als
andere. Überlagernde Steuerungsteile haben allgemeinere Aufgaben und in
diesen Ebenen wird eine abstraktere Sprache gesprochen als in den
unterlagerten. Eine Abneigung gegen das Wort Hierarchie berichtigt die
Natur nicht. Netzwerk ist ein Rückschritt.


Selbst wenn es so wäre, nützen wird das nichts. Dann lernen wir doch
erstmal mit dem Sonderfall umzugehen. Was gewinne ich, wenn ich ein
wesentliches Strukturmerkmal ignoriere?


Das wüßte ich gern genauer.


Nach Hinweisen habe ich mehrfach versucht, dort etwas zu lernen. Ich
möchte jetzt höflich bleiben und äußere mich nicht weiter dazu.


Das sehen wir ständig in dsp. Jeder versteht etwas anderes und der
Streit geht um Kaisers Bart. Man kommt nicht vorwärts. Ich versuche
daher, auf kleinstem Niveau zu beschreiben. Ich sehe keinen anderen
Ausweg. Mit dem, was die Philosophie bisher produziert hat, kommen wir
nicht weiter. 150 Jahre Evolutionstheorie, und Biologie und Philosophie
schlafen immer noch. Spätestens seit den '40ern, seit der Kybernetik,
müßte es Fortschritte geben -- aber nix ist.


Diese Welt entwickelt sich möglicherweise nur, weil jede Lösung eines
Widerspruches neue Widersprüche erzeugt. Bei Illenseher und Vorgängern gibts
da was. Auch Gödel ist ein Hinweis darauf. Das bedeutet aber nicht, daß
die Welt nicht erkennbar wäre. Es bedeutet nur, daß wir das, was wir
gern als starr betrachten, als beweglich sehen müssen. Die Evolution hat
taugliches hervorgebracht. Warum sollen wir da nicht lernen? Ich meine,
das ist die /einzige/ Möglichkeit. Die Begriffswichserei der Philosophen
bringt uns garantiert nicht weiter.


Es vertreibt keiner. Die Händler schreiben, sie bestellen bei mir, wenn
einer bei ihnen bestellt. Ich verschicke es natürlich gegen Anforderung
per Mail.


Das habe ich nicht verstanden.

Das Leben ist sehr komplex. Die Versuche der Philosophie gingen bisher
fehl. Die Mathematik ist zwar widerspruchsfrei aber nicht adäquat. Mit
diesem Bruch müssen wir vermutlich leben. Die Biologie hat aber den
Anfang einer neuen Betrachtungsweise geliefert. Spätestens in den '40er
Jahren, als der Informationsbegriff geklärt wurde, hätte da ein
Durchbruch kommen müssen. Die Wissenschaft ist aber ein unglaublich
träges Schiff. Die Philosophie bremst inzwischen mehr als sie bringt.

Ich sehe die Lösung wirklich darin, die Informationsströme zu
untersuchen und dann zu klären, was da fließt. Wichtig ist auch die
Frage nach dem Mechanismus, der die Information transportiert. Im Buch:
Auslese, Selbstorganisation, Aktion, Kampf, Konstruktion. Seite 117 im
Buch beziehungsweise Seite 113 in der verlinkten pdf.

Die Information fließt von der Umgebung ins System, zuerst per Auslese /
Selektion. Das sind zwei Betrachtungsweisen. Dabei paßt sich das System
der Umgebung an, sie stellt das Kriterium, wie das System auszusehen hat
oder welche Systeme überleben. Das Kriterium ist die Informationsquelle,
das System die -senke. Optimieren, also anpassen, kann man auch aktiv.
Da Systeme, die sich aktiv anpassen, also Information aus dem Kriterium
aktiv aufnehmen, besser wegkommen als Systeme, die nur passiv angepaßt
werden, werden aktive besser überleben.
Das bedeutet aber auch, daß das Urentwicklungskriterium "wer paßt, der
überlebt" bereits enthält "wer sich passend macht überlebt -- und
schlägt die inaktiven, langsameren Systeme".
So, und nun kommen die Systeme, die den Spieß rumdrehen und die Natur
sich anpassen. Sie stellen das Kriterium, wie ihre Umgebung auszusehen
hat. Der Informationsfluß wird herumgedreht.
Gibt es nun mehrere aktive Systeme, so kommen sie sich zwangsläufig ins
Gehege, der Kampf beginnt. Jeder versucht, den anderen nach seiner
Vorstellung zu gestalten.
Bei der Konstruktion transportiert der Konstrukteur die Information vom
Kriterium ins System.

Optimieren kann man per Suche, also per Selektion, oder zielgerichtet,
per Orientierung. Das ist die zweite Sicht auf das Problem. Die
Optimierung per Orientierung zerfällt noch in die Orientierung an der
Realität und die Orientierung an einem inneren Modell dieser Realität.

Nun gibt es Forderungen, die sind so allgemein, daß es ohne sie keine
Entwicklung und kein Leben gibt. Diese könnten uns als neue Fixpunkte in
einem neuen Denken helfen. Das wäre die Energiefrage, ohne die es kein
Leben und keine Entwicklung gibt. Da wäre die Frage nach der Balance von
Stabilität und Veränderung. Daß Sie essentiell ist kann man hier sehen:
http://gzecwiqn.wpe/Bdeurf_pce_tfc_mzgm.lqwi
Ab Absatz: "Diese Übernahme der Variation klingt etwas zu theoretisch."
Weiterhin resultiert aus dem Übergang von Auslese zu Selbstorganisation
die Forderung nach Flexibilität.
Und so weiter, Buch Seite 36 und pdf Seite 34.
Da sind auch Hierarchisierung und Abstraktion genannt, ohne die eine
Entwicklung zu höheren Systemen wohl nicht möglich ist.

So schwer ist meine Theorie doch nicht zu begreifen?! Ich begreife nur
nicht, daß sie keiner begreift.     (und da steht jetzt kein Smily)


Es ist im Kern noch wie Ende der '70er. Erfaßt mit CP/M, dann auf AutoCrew,
dann auf ATART TOS, dann auf Windows, dann mal gesetzt mit Linux Tex.
Eigentlich könnte es auch "Mein Kampf mit Theodor" heißen. Ich müßte das mal
völlig neu schreiben. Angefangen hatte ich schon, war sogar halb fertig.
Dann mußte ich wohl einen Auftrag erledigen, Brötchen verdienen, und es
liegt jetzt in alten Backups.
Aber egal, ein paar Kernaussagen sind wichtig, die könnten einen neuen
Anfang begründen.


Niels
-- 
Diplomatenjagd
http://rfs.uvqglci.jhq/gxglu?i=m0-q10FQuR5