Zwischenfrage an die Physiker:
Wie kommt es, daß auch das Auge eine Art Weißabgleich durchführt, wie
bei einer Videokamera? Kommt man aus einem Raum mit künstlichem Licht
(warmem Licht), der kein Fenster hat, ins Freie (kaltes Licht), sieht
man für kurze Zeit alles blau. Nach einiger Zeit verschwindet dieser
Effekt und weiß ist wieder weiß. Woher weiß das Gehirn, was weiß ist?
Andere Frage: Woher weiß eine Kamera, wo der Weißpunkt ist, wenn man
einen automatischen Weißabgleich durchführt? Mittelwert? Welcher?

Wie "intersubjektiv" ist die Farbe weiß denn nun?

mfG,
Gerti