Es begab sich am 07.11.99, als der/die ehrenwerte i.dengs
(w.gfkailt@hbdwie.cd) um 18:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gestern 6.11.1999 Efam" eine Mail gebar:


Interessant, bekommt man da auch Aufzeichnungen anderer Sender. Da
gab es bei fresh! mal sechs Sendungen "Nicht ganz koscher" hebraeisch
mit deutschen Untertiteln. Die suche ich, bei den letzten beiden lag
ich schon vor Lachen unter dem Tisch.

mfg Jürg Vorndamme

Homepage: <http://jia.dkngyzh.fi/ur-ql/b.jzyeszmwvsc>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Mario
Nowastowski)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_