Auch Persönlichkeitsspaltungen sind ein Wechselspiel von Assoziationen 
und Dissoziationen. Möglich werden sie durch die Spaltung von denkendem 
und gedachten Ich.

Ein sehr schematisches Beispiel:

Herr Kay Breitschopf sei eine multiple Persönlichkeit. Sie bestehe aus 
drei Fragment-Persönlichkeiten bzw. Ich-Zuständen, nämlich (1) Kay 
Breitschopf, (2) Norman Neuper und (3) Nick Baethke.

Das denkende Ich ist immer gleich. Nicht aber das gedachte Ich.
Im Zustand 1 denkt das Ich, es sei Kay Breitschopf und hat ein 
Kay-Breitschopf-Selbstbild. Im Zustand 2 denkt das Ich, es sei Norman Neuper 
und hat ein Norman-Neuper-Selbstbild. Im Zustand 3 denkt das Ich, es sei 
Nick Baethke und hat ein Nick-Baethke-Selbstbild.

Dies zeigt deutlich, dass denkendes und gedachtes Ich nicht identisch 
sind, sondern dass das denkende Ich sich mit einem gedachten Ich 
identifiziert - und gelegentlich auch mit mehreren gedachten Ichs.

Hier besteht also eine Assoziation der Elemente innerhalb des jeweiligen 
Ich-Zustands und eine Dissoziation zwischen diesen Ich-Zuständen.

Nun haben aber diese drei Herren einen gemeinsamen Körper und somit auch 
ein gemeinsames Gedächtnis. Wenn einer der drei Herren aktiv und bewusst 
ist, stehen ihm die Erinnerungen der anderen beiden Ich-Zustände nicht 
zur Verfügung, wohl aber die seines eigenen Ich-Zustands. Die Elemente 
des Gedächtnisses sind demgemäß zugleich assoziiert und dissoziiert.

Im Grunde ist also diese angeblich so geheimnisvolle "Multiple 
Persönlichkeitsstörung" nicht schwer zu verstehen, auch wenn dieses 
Phänomen im realen Leben natürlich komplexer ist als in diesem 
schematischen Beispiel. Man muss nur die falsche Vorstellung überwinden, 
dass denkendes und gedachtes Ich identisch seien. Sie sind auch bei den 
so genannten normalen Menschen nicht identisch.

Da die Struktur der multiplen Persönlichkeit so simpel ist, gehörte es 
im 3. Jahrhundert beinahe schon zum Volkssport in der Psychiatrie und 
auch in Laienzirkeln, multiple Persönlichkeiten absichtlich durch 
Hypnotisierung hervorzurufen.

mit freundlichen Größen

Leander Arnold

-- 
http://idq.qmik.ax