Schritt #1: ein *Satz* (oder sonst irgendein Teil des *sprachlich* Gegebenen) *wird* zur
*Tatsache* dadurch, dass eben dieser Satz begonnen hat, in Verbindung mit (a)
vollstaendiger (d.h. auf alle 'Mitbewohner' erstreckbarer) interreligioeser Beweisbarkeit
und zugleich mit (b) entweder faktischer Affirmiertheit oder faktischer Negiertheit zu
existieren; und erst nachdem das geschehen ist, kann Schritt #2 geschehen: die so
entstandene *Tatsache* wird durch einen *einzelsprachlichen Satz* (d.h. durch eine zweite,
einzelsprachlich-textuelle Tatsache !), welcher der aussereinzelsprachlichen Tatsache
*entspricht*, bezeichnet.


_Unser_ "positives" Wissen ist die Gesamtheit der in _unserer_ Welt entstandenen Tatsachen.


.... z.B. indem man so tut, als befinde man sich in einer der fraglichen Weltanschauungen,
und indem man sodann versucht, sich selbst zur Akzeptanz der fraglichen Hypothese zu
bewegen: wenn die Hypothese nicht geeignet ist, dem "positiven" Tatsachenwissen
hinzugefuegt und eingegliedert zu werden, so wird man bei genuegend ausgedehntem
Glaubens-Ausprobieren notwendig einen Glauben finden, innerhalb dessen es logisch nicht
moeglich ist, sich zur Akzeptanz dieser Hypothese zu bewegen.


"Unabhaengig von Weltanschauungen": nein. Unabhaengig davon, innerhalb _welcher_
Weltanschauung sich derjenige, den man zur Akzeptanz einer Hypothese bewegen will,
befindet: ja.


Nein. In meinem Jargon bezeichnen "Religion", "Glaube", "Weltanschauung" das Gleiche; und
"*echte* Wissenschaft" bezeichnet etwas Anderes. Z.B. wird die Weltanschauung des Herrn c.
Toenjes denselben zwingen, einigem von dem, was ich im gegenwaertigen posting darlege, den
*Tatsachen*-Status abzuerkennen; mir faellt sodann die Wahl zu, entweder diese
*Tatsaechlichkeits*leugnung zu akzeptieren oder Herrn C. die Mit-Bewohnerschaft (s.o.)
aufzukuendigen.


_Letztlich_: ja. (Aber s.o. !)


Jerosch,
Pietro