On Wed, 4 Jan 2012 08:26:52 +0200, Mehmet Antonio Kiml


Weniger vornehm hätte ich von heisser Luft gesprochen;)
Worte, auch Kommunikation können (auch) ziemlich inhaltsleer sein.


VOLLE Übereinstimmung;)


Einschäfernd;)?


Naja


Obs der Wirklichkeit viel hilft, wen sie "gedacht" wird?
Ich meine, der Wirklichkeit ist das egal, wie man sie zu beschreiben
versucht.


Wirklichkeit ist die Summe dessen was Wirkung hervorbringt, wie  du
oben schon selber formuliert hast.


Ich sage zu dem, was Wirkung hervorruft, Wirklichkeit.
Realität ruft nach meinem Sprachgebrauch nicht unbedingt Wirkung
hervor.

Mit heisser Luft?
Ich auch nicht.

Die Psychologie hat auch keine Begriff von "Psyche", für mich sind das
Blinde, die mit dem Krückstock herumtasten und sogar einen Blindenhund
ablehnen.

Naja, in der "Psychologie", bei den praktizerend Ahnungslosen;)
Mit dem, was sich dem Krückstock nicht entziehen kann;)
Ich hingegen versuche, mir der Wirklichkeit (speziell mit dem
Numinosen) ins Klare zu kommen.

Das ist für mich substanzlose, lauwarme Luft.
Diskursive Onanie.

Ein Jammer, wofür sich angeblich intelligente Leute so hergeben.

Das kann ich dem Blabber-Verein gut nachfühlen.

Ich hoffe, du hast bloß ein ;) vergessen.

Derjenige, der davon auch nur einen Funken eigener Ahnung hat, erkennt
das locker.
Blinden, Tauben, Hirnamputierten und Ähnlichen bleibt das ewig
verborgen.

h=20