Gravitation ist Äquivalent zu einem beschleunigten Bezugssystem. Man
kann es sich so vorstellen, wie wenn man Aufzug führt. Wenn der Aufzug
beschleunigt wird, merkt man eine zusätzliche Gewichtskraft, die an
einem zieht, oder eben, daß man für einen Moment leichter wird. Solange
man sich jedoch mit gleichmäßiger Geschwindigkeit bewegt, merkt man nur
sein normales Gewicht.

Wenn sich also ein Gravitationssystem beschleunigt bewegt, dann mit man
ein anderes Gravitationsfeld. Hat die Gravitationskraft vorher nur
"unten" angegriffen, so wird es nur weniger oder mehr, je nachdem, ob
sich das System nach "oben" oder "unten" bewegt. Hast Du jedoch ein
komplizierteres Kraftfeld (Beispiel zentralsymmetrisch: Erde), dann
würde das Gravitationsfeld verzerrt. 

Viele Größe,
Tina

-- 
"Das Lachen ist eine Macht, der die größten dieser Welt sich beugen

müssen."

Niko Heegemann