Es wäre dann aber nicht mehr dieselbe Aussage, oder? (Zu sehen daran, daß
die Negation der Aussage mit "weil" und der mit "falls" etwas ganz anderes
bedeuten würde.) Wo kann man denn mal nachlesen, was man als
"Auch-Wissenschaftler" alles sagen darf und womit man sich ganz klar
disqualifiziert? Also: Ich will vertreten, daß Vernunft und Zwecke
("Dienlichkeit") nicht unabhängig von denkenden Wesen sein kann, ich will
nicht nur auf eine logische Beziehung zwischen zwei Aussagen hinweisen,
sondern eine Aussage machen.


Wie gesagt, ich will nicht nur bestimmte Aussagen bestimmten
Überzeugungssystemen zuordnen. Wo haben Sie denn her, daß man alles was man
sagt, auf irgendeine Position hin relativieren soll?


Und?


Was Sie alles können, entzieht sich meiner Kenntnis (und zwar
wissenschaftlich).


Mag sein, daß ich nur unverständliches Zeugs schreibe, aber Sie können mir
da, soweit ich sehe, überhaupt nicht helfen und haben selbst Hilfe bitter
nötig.


Ich habe geschrieben, daß Vernünftigkeit und Dienlichkeit nicht unabhängig
von denkenden Wesen ist - jetzt erklären Sie mir, wieso ich damit
ausschließe, daß Forschung vernünftig sein kann? Ich bin nur logischerweise
gezwungen, zu behaupten, daß Forschung nicht unabhängig von denkenden Wesen
ist, was ich gerne tue.


Die Bewilligung von Forschungsgeldern ist wissenschaftsextern, eine reine
Notwendigkeit der begrenzten Mittel und hat nichts mit Wahrheitssuche zu
tun. Soziologisch ist das Urteil der Fachkollegen und deren Bereitschaft,
sich an der jeweiligen Forschung zu beteiligen, der primäre
Selbstregulationsmechanismus der Wissenschaft.


Das muß ich übersehen haben (zu verbohrt) - ich erinnere mich nur, daß Sie
zwei Hypothesen formuliert haben, von denen eine mit Ausdrücken wie
"klingonische Version von Hänschenklein" als abstrus markiert war.


Bitte, machen Sie sich doch mal die Mühe, und zitieren mir eine meiner
Auslassungen, die Ihrer Ansicht nach dem widersprechen, vielleicht wird mir
dann klarer, worauf Sie hinauswollen.


Auch ihrer eigenen Definition von Hypothesen nach nicht? Werden hier keine
Tatsachen unterstellt? Die teils noch unbekannt sind? Die erforscht werden?


Wenn ich oder z.B. ein Paläontologe sagt "Es gab vor vielen Jahren Saurier",
dann ist *dies* als Proposition trivialerweise "nur sprachlich" real (naja),
weil es ein Sprechakt ist - ob es vor vielen Jahren Saurier gab, ist dagegen
keine rein sprachliche Frage. Was wollen Sie sagen?


Ich nahm ja daran teil und mein Glaube verbat es mir nicht.


Numerisch differente Dinge? meinen Sie, Dinge, die in verschiedener
Stückzahl da sind? Ich bitte Sie auch hier, mir *eine* meiner Aussagen zu
zitieren, die Ihrer Ansicht nach das da implizieren. Oder meinen Sie,
Eigenschaften von Dingen seien eine formale Eigenschaft von Hypothesen?
Geben Sie es zu, Sie wollen nur meinen Realitätssinn prüfen.


Ich weiß schlicht nicht, wovon Sie reden.

MfG Valerian kapweiler Etzold