Hallo Paul,

Du hast zwar von Deinen persönlichen Erfahrungen mit der Esoterik
berichtet, aber was nun die Esoterik ist, daß haben wir bisher noch
nicht herausgefunden. Vielleicht hast Du Dich auch in meinen Absichten
getäuscht. Ich wollte hier keine Lanze für die Esoterik brechen, es
ging mir eigentlich
darum, eine verbindliche Definition zu erhalten, die in der
de.sci.philosophie Anwendung finden könnte. Denn einige Leute in
dieser Newsgroup benutzen diesen Begriff einerseits, um eine
Berechtigung anführen zu können, wenn sie Diskussionsg�nge behindern
wollen, andererseits, wenn sie es sich in einer Argumentation bequem
machen wollen, und Argumente einfach in die "Esoterik"-Schublade
packen, anstatt sie zu widerlegen. Dabei haben diese Leute eine,
meiner Meinung nach, etwas komische Definition von Esoterik. Denn bei
ihnen fällt die Metaphysik, die eigentlich anerkannter Maßen zur
Philosophie gehört, unter ihre Definition von Esoterik. Wenn es einem
in einer Newsgroup der Philosophie nicht mehr gestattet ist, sich mit
den Gedankengängen großer Philosophen zu beschäftigen, dann finde ich
das bedauerlich. Diese Leute machen dabei auch einen recht fanatischen
Eindruck, denn sie lassen jegliche Toleranz vermissen. Wenn mich ein
Thema nicht interessiert, weil ich es für Schwachsinn halte, dann muß
ich mir die Dateien ja nicht herunterladen. In einem der neueren
Postings (Toleranz) war allerdings zu erfahren, daß z.B. Witteweg
nicht nur in der de.sci.philosophie dieses Verhalten an den Tag legt,
sondern auch noch extra die ow.gvh.yagajhvcpokmnz.fnmittrrkj
abonniert, um auch dort sein Gift verspritzen zu können. So etwas
nenne ich Fanatismus. Es legt für mich den Verdacht nahe, daß er
früher vielleicht mal Mitglied einer Sekte war bzw. fanatisch eine
Religion vertreten hat, von der er sich irgendwann enttäuscht
abgewandt hat. Nun benutzt er seinen Fanatismus dazu, jegliche
Weltanschauungsfragen auf's Schärfste zu bekämpfen. Und hierbei läßt
er meiner Meinung nach, jeglichen Respekt seinen Mitmenschen gegenüber
vermissen.
Ich bin der Auffassung, daß z.B. der Begriff "Gott" nicht per se
eindeutig einem der Gebiete Esoterik, Theologie oder Philosophie
zugeordnet werden kann, sondern sich aus der Art der Beschäftigung mit
dem Thema erst Näheres ergibt. Deswegen schrieb ich auch in meinem
ersten Posting:

"So läßt sich denn eine Trennlinie zwischen Philosophie und
Esoterik vielleicht auch weniger am Thema festmachen, als an der Art
der damit Befaßten, darüber zu denken und zu reden."

Ohne hier schon eine Definition geben zu wollen (schließlich sagte ich
ja, daß ich keine habe) bin ich der Auffassung, daß ein wesentliches
Merkmal zur Unterscheidung von Esoterik bzw. Religion von der
Philosophie, die Art und Weise ist, in der nach Wahrheiten gesucht
wird. In der Esoterik, wie auch in den meisten Religionen, wird eine
Wahrheit geoffenbart, es ist somit meist auch keine Hinterfragung
möglich. Dies erscheint durchaus vielen verlockend, denn so können die
Mühen der eigenen Meinungsbildung vermieden werden und das Einzige,
was man tun muß, ist einer übergeordneten Macht Glauben schenken. Auch
gibt es den Leuten ein Gefühl der Geborgenheit, weil sie durch den
gemeinsamen Glauben Teil ein Gruppe werden.

In der Philosophie versucht man sich Wahrheiten mit den Mitteln und
Methoden des Denkens selbst aus der Sache heraus zu erschließen. Da
dies bestimmten Regeln folgt, ist es dann auch hinterfragbar. Dies ist
natürlich ein mühevoller und beschwerlicher Weg. Und keine
übergeordnete Macht gibt einem Geborgenheit, einzige Autorität ist die
eigene Vernunft.

Und hier möchte ich dann zum Anfang zurückkommen. Jene fanatischen
"Anti-Esoteriker" gehen gerade nicht mit den philosophischen Mitteln
der Widerlegung vor, sondern versuchen, die Freiheit des Denkens zu
untergraben, indem sie versuchen, die Leute zu zwingen, ihrer Wahrheit
("In der Metaphysik warten keine Antworten auf euch!") widerspruchslos
zu folgen. So etwas war aber noch nie mein Fall, ich schätze meine
Freiheit und lasse sie mir auch von niemandem nehmen.

MfG
Sascha