Hallo Pierre,


Du >eine Definition der Trennlinie zwischen Philosophie und Esoterik
mittels
dabei

Da hast Du mich leider falsch verstanden und zwei Dinge miteinander
vermengt. Eine Definition legt einen Begriff natürlich auf etwas fest,
schließt also gerade die "Freiheit" aus, daß er auch etwas anderes
sein könnte. Bei der Freiheit des Gedankens ging es darum, daß in
dieser Newsgroup einige Leute Diskussionsg�nge zu behindern versuchen,
die sich mit Fragen der Metaphysik (als Teilgebiet der Philosophie und
nicht als Sammelbecken für Hokuspokus) auf philosophische Art und
Weise beschäftigen.


der >Müllhalde wahrlich billiger zu haben gibt, obwohl man es dort
belassen >sollte), dann sollten diese Menschen nicht an
philosophischen Diskussionen >teilnehmen, sondern schleunigst einen
Psychater aufsuchen. Wenn die >Freiheit des Gedankens statt zur
Manifestierung einer sinnvollen, >rationalen (oder auch vollständig
emotionalen) Weltanschauung vielmehr >zur völligen Verblendung führen,
weil vielleicht das Pendel oder die >Tarotkarten das Leben mehr
beeinflussen als der freie Gedanke, ja ist denn >dann eine sinnvollere
Abgrenzung als meine (zugegeben provokante) >zwischen Ratio und
Schwachsinn (=Philosophie und Esoterik) überhaupt >noch möglich ?

Es ging nicht darum, irgendeinen Esoteriker zu bekehren. Das ist bei
Glaubensfragen auch schwierig, wenn auch nicht unmöglich. Gelegentlich
werden ja auch in Glaubensdingen Begründungen gegeben, so daß man auf
Widersprüche innerhalb des Systems hinweisen kann.
Es gibt nur in dieser Newsgroup Leute, die sich wohl zu den
Materialisten oder Positivisten zählen würden, die ja jegliche
Metaphysik ablehnen. Wenn diese Leute nun denjenigen, die eine andere
philosopische Richtung vertreten, die Diskussion über Metaphysik
vermiesen wollen, indem sie Diskussionsg�nge durch den Hinweis, daß
dies nur Esoterik sei, zu behindern versuchen oder Teilnehmer mit dem
Titel "Esoteriker" abzuqualifizieren versuchen, dann geht mir diese
Verhalten gewaltig gegen den Strich. Sie sehen sich als einzig wahre
Philosophen, ähnlich wie sich bei den Religionen die Fanatiker als die
einzig wahren Vertreter des einzig wahren Glaubens sehen. Ich trete
hier für die Freiheit des Gedankens ein, nicht dafür, daß jeder
schwachsinnige Gedanke sinnvoll ist.

So >ein Mensch ist für keine Form von rationalen Argumenten offen.

Wie gesagt, es ging nicht darum Esoteriker zu bekehren, sondern um
etwas mehr Toleranz von seiten der Materalisten und Positivisten. Aber
selbst bei einem Esoteriker glaube ich nicht, daß er in seiner
gesamten Lebenswirklichkeit keinem einzigen rationalen Argument offen
gegenüber ist. Man muß ja nicht immer den "Frontalangriff" starten,
manchmal gelangt man besser durch die Hintertür oder man bedient sich
eines Trojanischen Pferdes.

Mystifizierung" >eingehe, dann stolpere ich über einen Zusammenhang,
den ich eben schon >kurz angesprochen habe und der indirekt auch aus
Deinem letzten Posting
vielleicht
als
erfahrene
pseudowissenschaftlich
jahrzehntelang
ist
Irrationalität

Also diesbezüglich haben wir doch andere Auffassungen. Möchtest Du der
Psychologie ihre Grundlage als Wissenschaft entziehen?

das
deutsch:
aber >noch viel besser durch Freundschaften ersetzt werden. Die Psyche


Mich würde eine noch genauere Beschreibung Deiner Auffasung von
Irrationalität interessieren.

Hannes, Du

Da stimme ich Dir zu, man kann mich wohl als einen Idealisten
bezeichnen, genauer gesagt als Platoniker.

Metaphysik
ist eine

Darüber würde ich gern mit Dir per e-mail diskutieren, da dies wohl
das augenblickliche Thema sprengen würde.

zwischen
aufgrund
Aber >man versteht, wenn einer sagt, Esoterik ist Schwachsinn. Das ist
gar nicht >mal böse gemeint: Irrationalität mit
Pseudowissenschaftlichkeit belegen zu


Ich bin der Meinung, daß man jedes System "knacken" kann, solange es
nur irgendwelche Widersprüche enthält. Allerdings muß man das System
von innen knacken, sich auf Prämissen und Strukturen des Systems
einlassen, um in der Folge die Widersprüche innerhalb des Systems
aufdecken zu können.

MfG
Hannes