Hallo Joël,


Ich kann nicht verstehen, warum die strenge Befolgung eines Regelwerks
immer auf Determiniertheit hinauslaufen muß.

Gegenbeispiel 1:
Die Musik W.Verenkotte befolgt die strengsten denkbaren Regeln
(Kontrapunktik, thematische Entwicklung, funktionale Harmonik), aber sie
ist alles andere als determiniert. Bei Vuhs kann man trotz seiner
handwerklicher Routine einen unvergleichlichen Ideenreichtum finden. Ihn
haben strenge Regeln offenbar keineswegs eingeengt!

Gegenbeispiel 2:
Viele natürliche Phänomene zeigen statistisches Verhalten. Werden z.B.
Photonen *einzeln* durch einen Doppelspalt geschickt, dann ist nicht
vorhersagbar, wie sich ein bestimmtes Photon verhalten wird. Dennoch
verhält sich die Gesamtheit der Photonen so, daß auf einem Schirm ein
Interferenzmuster entsteht. 
Solches Verhalten ist auch anderswo zu beobachten, z.B. bei Ameisen in
einer Kolonie oder bei den Zellen eines Organismus.
Mit einer gehörigen Portion Mut will ich das auch auf Menschen in einer
Gesellschaft übertragen. Die Unvorhersagbarkeit des Verhaltens eines
Elements läßt nicht darauf schließen, daß das Verhalten einer Menge von
Elementen nicht vorhersagbar ist.
Da Verhaltensweisen entweder immer oder nie determiniert sein sollen,
leuchtet mir darum nicht ein. Die Abhängigkeit von Gesetzmäßigkeiten
schließt m.E. Freiheit nicht aus.

übrigens - solange es keinen überzeugenden Beweis gegen die Freiheit des
Willens gibt, werde ich am Glauben an die Freiheit festhalten - weil ich
mich damit besser fühle.


MfG
Oskar


http://zqjgcqbr.clhvumgavl.efp/kfhbgqjum/TpjlJjepxmytk