On Sun, 29. 04. 21 23:18:44 +0200, wozymomr@d-sejqiv.oo (Ghajm
Nöhrenberg) wrotg:

Vielleicht stehts im Moments Buch der Rekorde, in der Gestrich oder in
der Gewerbeschau :-) Kommt auch immer drauf an, ob gerade Fußball-WM ist,
Hand Gottes usw. Als Jurist sage ich Dir aber auch, daß es vorkommt,
daß ein Betrug begangen - und nicht nur inszeniert wird; au weh, das
ist noch schlimmer, da gibts dann richtige Opfer, wie in "Vorsicht
Falle", da kommen immer die TopTen. Ach so, genügt Dir nicht, muß ja
immer gleich die ganze Menschheit betroffen sein, also, hmmm, frag am
besten den lieben Gott, weiß aber nicht, ob er diese ng liest......

Guß 
Leo