"Berend Nigl" schrieb


Da hast Du wohl die Quellen, welche vorher referenziert waren
weder gelesen noch verstanden, von welchem Typ von Experi-
menten hier die Rede war.


Die Rechtsfolgen delinquenten Verhaltens bei verminderter
Schuldfähigkeit waren und sind hier nicht Thema. Die frag-
würdige These ist vielmehr, Menschen seinen überhaupt nicht
verantwortlich für ihr Handeln oder Verhalten. Die Herleitung
dieser These aus besagtem Typ von Experimenten (Oberst-Bartels et al)
ist allerdings grob falsch, wie schon ausführlich dargelegt..


Was soll das denn? Es ist in keiner Weise unerlaubtes Verhalten
aufzupassen, dass man gesetzlich festgelegte Grenzen nicht überschreitet.


Gesetzgeber /können nicht/ vorhersehen, wie Gesellschaft sich
entwicklen wird und was Menschen tun werden. "Normaldenkende
Menschen", welche Gesetze machen und mit Gesetzen leben,
wissen das.

Mit freundlichen Größen

Giuseppe