Zu einer korrekten Tatsachenbeschreibung / zu einem wahren Satz / zu einem Teil des
"positiven" Wissens (ich moechte diese drei Ausdruecke --- suchen Sie sich also einen
aus !--- so verstanden haben, dass sie untereinander begrifflich gleich sind).


Das Experiment ist dann (vorlaeufig) fehlgeschlagen, wenn es der "positiven"
Forschung nicht gelungen ist, das Dasein derjenigen Tatsache, die von meiner
Hypothese unterstellt worden war (und die, soweit sie mindestens einem Mit-Bewohner
meiner Tatsachenwelt bekannt bleibt, weiterhin unterstellt werden wird), durch
Anwendung ausschliesslich solcher Erkenntnismittel nachzuweisen, die interreligioes,
d.h. von _allen_ Weltanschauungen innerhalb derjenigen tatsaechlichen Welt, in die
hinein ich meine Hypothese gestellt hatte, akzeptiert werden.


Das "positiv" und interreligioes nachweisbare (s.o.) Verbundensein einer "Proposition
/ def. v. Hermanni", d.h. eines Teils des sprachlich Gegebenen, mit genau einem der
beiden faktenbildenden Zusaetze *es ist der Fall, dass ....* und *es ist nicht der
Fall, dass ....*. Anders gesagt: eine *Tatsache* ist definiert als genau dasjenige,
das _ohne_ "propositionelle / def. v.H." Aenderung, d.h. ohne inhaltliche (def.
Vesenbeck) Aenderung, verneint werden kann.


_Ueber_ was sollte man sonst sprechen koennen ?


S.o.!

--- Erstmal bis hierhin.
Krauspenhaar,
Patrick