Exakt das was ich meinte, und was wohl auch am Anfang dieses Threads stand.
Danke für die Formulierung. Also, im theoretischen Modell kann man doch
davon ausgehen, daß die Ausgangsbedingungen (sprich der Zustand) zum
Zeitpunkt des Urknalls bekannt sind. Außerdem müssen wir dann noch davon
ausgehen, daß alle Randbedingungen bekannt sind. Zudem brauchen wir dann
noch den "ultimativen" Computer. Der *könnte* jetzt berechnen, was passiert.
Wenn er das aber *könnte*, dann steht zumindest theoretisch fest, daß kein
Spielraum mehr für etwas anders besteht, was passieren kann.

Das einzige Loch das ich in dieser Kette sehe, ist für mich die Sache mit
den Randbedingungen... Ist nämlich eine Randbedingung "Dinge passieren ohne
eine Ursache zu haben", sieht die Sache schon anders aus, dann wäre
plötzlich Platz für freie Entscheidung


Das würde ich auch nicht ausschließen. Auch wenn wir den Grund des
Geschehens nie wissen werden, kann er doch da sein...


Und was war der Grund dafür, das "es" sich entschlossen hat, zu passieren?


Den versteh ich nicht :-) Meinst Du mit "Willensfrei" frei sein *zu*
wollen, oder frei sein *vom* Wollen? (btw, war das jetzt richtiges
Deutsch?) Oder hab ich da einfach nur `ne Denkblockade?

rätselnd

Alexandre-Thierry