Und der Designer ist ein (lieber) Gott. 


Was soll denn solch ein Unsinn sein! Red deutsch oder vergisses.


Wir betrachten als Leben alles, was DNA "einsetzt" - Punkt. 

Und: alles Leben hat DEN EINEN, GLEICHEN genetischen Code. 

(Leben mit anderen chemischen Elementen realisiert kann es schlecht 
geben in einem dafür viel zu jungen Universum, das immer schneller 
auseinanderfliegt und künstliches Leben auf Basis irgennd einer 
Technologie dürfte noch dauern.)


Ja. 


Nicht weil. Er tut es einfach und wir beobachten das und stellen 
beides fest. Das sind eben 2 verschiedene "Modelle" einer Beobachtung, 
aber das "weil" ist, bei näherer Betrachtung, vollkommen falsch. 
Das hier ist konkret eine Folge der Gravitation oder/und anderer 
homogen wirkender anziehender Zentralpotenziale, und dafür gibts 
als Grund nur den Willen von Engeln oder Göttern. 

(Auch) Du projeziertst halt fleissig wie Don Quichote deine Wünsche 
(Komplexe) in die Welt... (Du musst eben, andere gehen lieber joggen.)