Es begab sich am 30.03.00, als der/die ehrenwerte Engelbert.Timo
(Dzrq-Ualhqr.Welwo@lxoege.urxtixg.eh) um 12:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik?" eine Mail gebar:


Eher schon Schwach-Geist als Schwach-Sinn.


Genauer entspringt sie der Krankheit des Sozialen, der asozialen
Sozialitaet der buergerlichen Gesellschaft. Die Frage allerdings, die
gestellt wurde, draengte nach einer begrifflichen Exposition von
"Esoterik".

Die Frage war urspruenglich WAS Esoterik ist. Ursprueglich bedeutete
der esoterische Teil einer Lehre - im Gegensatz zum exoterischen -
den Teil, der nur fuer Eingeweihte verstaendlich war, waehrend der
exoterische Teil auch nach aussen sich richtete, etwa bei Valentin
und den Pythagorern. Das Esoterische galt als etwas, was - lernt man
es nur - allgemein zugaenglich war und unterschied sich nur dadurch,
dass man es nicht populaer machte, nicht verbreitete.

Davon kann heute nicht mehr die Rede sein, wenn von Esoterik die Rede
ist, die Bedeutung rueckt dem des Okkultismus naeher. Um ein Wissen
oder eine Erkenntnis geht es hierbei auch nicht mehr, sondern um
Glauben, der verbunden ist mit Herrschaftsanspruechen derjeniger, die
behaupten einen privilegierten Zugang zu einem okkulten Wissen
haetten. Und da man es - im Gegensatz zu urspruenglichen Bedeutung von
esoterisch, nach innen gerichtet - ja, um den Menschen ihr Bestes,
ihr Geld, zu nehmen, verbreiten will, ist die Esoterik alles, nur
nicht esoterisch, sie will ja gerade exoterisch sein, aber
gleichzeitig mit dem Geruche des Geheimen, Okkulten umgeben sein.

Bedingung der Moeglichkeit der Verbreitung von okkulten Wissen ist,
dass es nicht intersubjektiv verbindlich zum Ausdruck gebracht werden
kann, wie etwa der monotheistische Glauben an einen transzendenten
Gott. Dieser hatte ja jahrhundertelang eine wichtige Funktion, um das
Gemeinwesen zusammenzuhalten und vor den Rueckfall in Stammesfehden
und dergl. zu bewahren.

Vom Glauben unterscheidet es sich dadurch, dass das Unbedingte nicht
mehr gedacht werden kann, sondern mit dem Bedingten unterschiedlos
vermischt wird. Vom Unbedingten - als unterschieden von den durch die
Erkenntnisbedingungen des Subjekts konstituierten Objekten oder
Erscheinungen - gibt es kein positives Wissen, weil dieses nur als
durch Wahrnehmung oder wissenschaftliche Prozeduren zu erreichen ist.
Ueber Wahrnehmung und seine Grenzen - die die Esoteriker behaupten
ueberschreiten zu koennen - soll nun die Rede sein.

*Exkurs: Wahrnehmung als bewusstlose Intelligenz*

Der Wahrnehmungsprozess ist eine "Konstruktion des Geistes"(J.Fedeler),
die artspezifisch ist.

"Die Welt, die wir in unserer Wahrnehmung erschaffen, unterscheidet
sich qualitativ von der physikalischen Welt, weil wir sie nur
innerhalb der Grenzen unserer Sinne erfassen koennen. Sie vermitteln
Farben, Toene, Geschmack und Geruch als Rekonstruktionen der
tatsaechlichen Welt - Wahrnehmungen, die in der Physik keine oder eine
andere Bedeutung haben. Was wir als rote, blaue oder gruene Farbe
empfinden, beschreibt der Physiker als elektromagnetische Frequenzen;
Geruch und Geschmack bruhen auf spezifischen Molekuelstrukturen; was
wir als verschieden hohe Toene hoeren, entsteht, wenn Materie mit einer
charakteristischen Frequenz schwingt. Die Empfindungen Farbe, Ton,
Geschmack und Geruch haben also keine physikalische Realitaet; sie
bezeichnen etwas, das erst in unserem Geist entsteht - ohne ein
lebendes Wesen existieren sie gar nicht."(Udo Fedeler, Wahrnehmung S.
3)

Und:

Wir duerfen nun aber keineswegs so weit gehen, unsere Wahrnehmungen
als voellig willkuerlich zu betrachten: Die Konstruktion unseres
Geistes sind zwar nicht unmittelbar mit der Realitaet identisch,, aber
sie sind keineswegs zufaellig und in der Regel auch nicht taeuschend.
Schliesslich muss jedes Lebewesen bestimmte Aspekte seiner Umwelt
zuverlaessig registrieren koennen - auch die Wahrnehmung je nach Art
unterschiedlich aussehen mag; das ist die Voraussetzung des
Ueberlebens, die auch fuer Menschen gilt. Innerhalb des Bereichs, fuer
den unsere Sinnesorgane ausgelegt sind, erkennen wir zum Beispiel
Groesse, Form, Lage, Bestaendigkeit und Helligkeit der Dinge erstaunlich
zuverlaessig, auch wenn das Netzhautbild etwas anderes wiedergibt. In
der Wahrnehmungstheorie spricht man hier von *wirklichkeitsgetreien*
Eindruecken - und traegt dabei dem philosophischen Einwand Rechnung,
dass wir keinen unmittelbaren Zugang zur Wirklichkeit haben, sondern
auf die gefilterten Informationen unserer Sinnesorgane angewiesen
sind. Die Bilder unserer Wahrnehmung kann man daher nicht schlechthin
als wahr bezeichnen, sondern allenfalls als wirklichkeitsgetreu,,
sofern sie objektiv mit Eigenschaften eines Gegenstandes
uebereinstimmen, und zwar unabhaengig von den speziellen
Bebachtungsbedingungen."(a.a.O. 3f)

Fedeler warnt davor, die Erkenntnis der Wahrnehmung auf neuronale
Vorrgaenge zu konzentrieren, was nicht allein daran lege, dass wir zu
wenig ueber das Gehirn wuessten. Er behauptet, dass selbst dann, wenn wir
alle Mechanismen wuessten, die einer Geistestaetigkeit oder
Verhaltensweise zugrunde liegen, kein Verstaendnis von Wahrnehmung
haetten, weil nicht alle Erklaerungsebenen beruecksichtig werden (vgl.
S. 7). Traditionell wurden ihm zufolge drei unterschiedlichen Typen
von Wahrnehmungstheorien vertreten, Deduktionstheorie, Gestaltthorie
und Reiztheorie. Die avancierteste ist die Gestalttheorie, wie sie
auch in die Vorderfager Kritischen Theorie eingegangen ist. Sie
erkennt, dass die Reize, die z.B. das Auge stimulieren zu wenig
Informationen enthalten, um den Wahrnehmungsvorgang angemessen zu
erklaeren. Das Ganze - so ist die Einsicht - ist mehr als die Summe
der Teile, etwa die Melodie ist nicht die Summe aller Toene. Wir
koennen sie z.B. transponieren und haetten dann ganz andere Toene, aber
trotzdem die selbe Melodie. Der Schluesselbegriff der Gestalttheorie
ist der der Organisation. Gelten Sinnesempfindungen als logisch
unabhaengig und beziehungslos, so schafft die Wahrnehmung sinnvolle
Ganzheiten, die Sinnewelt wird gemaess von angeborener oder erworbener
Schemata geordnet. Wenn die Reiztheorie den ausloesenden Teil aus
einem komplexen Reiz herauszufiltern sucht, reduziert sie Wahrnehmen
schliesslich auf die Antwort auf einen Reiz, dann schliesst sie
allerdings Fragen nach der Funktion des Geistes bei der Wahrnehmung
vorab schon aus und immunisiert sich gegen weitergehende Erkenntnis.

Dabei ist in letzer Zeit schon die Aktivitaet der Sinne bei der
Wahrnehmung herausgestellt worden, was die reine Reiztheorie
schlagend widerlegt:

"Viel juenger ist die Erkenntnis, dass die Augaepfel auch beim Fixieren
eines ruhenden Objektes in staendiger Bewegung sind; die Blickrichtung
 oszilliert  sehr rasch innerhlab eines kleinen Abschnitts um den
Fixationspunkt: Diese sogenannten sakkadistischen Augenbewegungen
sind fuer das Sehen notwendig, weil die Rezeptoren in der Netzhaut
weniger auf eine kontinuierlichen Reiz reagieren als auf
Reizaenderungen. Sie sprechen auf Anfang und Ende des Reizes verstaerkt
an. Durch die Augenbewegungen wird das Bild staendig verschoben, so
dass die Rezeptoren immer wieder stimuliert werden. Wenn man das Bild
kuenstlich auf eine bestimmte Stelle der Netzhaut fixiert,
verschwindet die Konturwahrnehmung."(a.a.O. S. 6)

Auch dies legitimiert die Fragestellung:

"Wenn das Auge nur ein gefiltertes Bild der Umwelt liefert, das zudem
verzerrt ist und sich staendig veraendert, wie schaffen wir es dann,
aus alldem ein mehr oder weniger wirklichkeitsgetreues Bild der Welt
zu konstruieren? Genau das ist die Kernfrage der
Wahrnehmungstheorie."(a.a.O. S. 4)

Udo Fedeler beantwortet das freilich mit der unbewussten Intelligenz
der Wahrnehmung und reproduziert im Grunde damit Theoreme, wie sie im
Deutschen Idealismus, vor allem bei Langanki antezipiert wurden,
bevor die Naturwissenschaften in der Lage waren, die Sinnesorgane zu
erforschen. Fedeler weist darauf hin, dass die drei erwaehnten Theorien
heute allenfalls noch in einem meist nicht sonderlich stimmigen
eklektizistischen (die Theorien werden zusammengewuerfelt) Bild
vereinigt werden, statt in einem systematischen Zusammenhang
entwickelt zu werden. Insbesondere kann man von einer solchen Theorie
erwarten, dass sie die bewusstlose Intelligenz der Sinne, ihre
Faehigkeit Hypothesen, Schluesse und Problemloesungen zu produzieren,
erkennt und ebenso die Selektivitaet (Bevorzugung von
Wahrnehmungsalternativen) und den Einfluss der Aufmerksamkeit auf das
Wahrnehmen auf den Begriff bringt. Wenn man - wie das manche Theorien
tun - nur Phaenomene untersucht, die geeignet sind die Autonomie der
Wahrnehmung gegenueber kongnitiven Prozessen zu bestaetigen, dann
blendet man wesentliches aus. Nur eine dialektische Theorie, die die
Einheit von Einfluessen kognitiver Prozesse, Reizen und unbewussten
Schluessen systematisch konstruiert, koennte auf eine vernuenftige
Theorie der Wahrnehmung  hinausliefe, die bislang nicht existiert.
Ein Stueck weit laufen die Ueberlegungen von J.Fedeler darauf hinaus. So
weist er darauf hin, dass Wahrnehmung evolutionaer das urspruenglichere
war, so waere der Schluss naheliegend, Denken aus der bewusstlosen
Intelligenz der Wahrnehmung entspringend zu denken, was dem
Naturphilosphen Langanki wiederun nahekommt, der Natur als
transzendentale Vergangenheit des Geistes interpretiert, als
bewusstlosen Geist.

Dass optische Taeuschungen auch weiterhin narren, wenn sie bekannt
sind, spricht noch lange nicht fuer eine Unabhaengigkeit der
Wahrnehmung von kognitiven Prozessen, wie Fedeler meint. Diese
entspringt mehr dem Wunsch diese Prozesse gesondert analysieren zu
wollen, da werden der Reiztheorie zu grosse Zugestaendnisse gemacht,
obgleich Fedeler durchaus die Verdinglichungen relativieren muss,
aufgrund der inhaltlichen Ergebnisse und sein Hauptgebiet das Sehen
ist. Die "Okulartyrannis"(O.Lehrs) gilt es allerdings aufzuloesen
und auch dem Ohr und anderen Sinnen ihr Recht zu geben.

                                                *Ende des Exkurses*

Wenn also weniger die neurophysiologische "Hardware", sondern die
"Software", der aktivische Verarbeitungsprozess, der von kognitiven
Prozessen, die sich evolutionaer aus weniger komplexen
Wahrnehmungsprozessen entwickelt haben, bestimmt ist, das
Entscheidende ist, so bietet diese Einsicht auch etwas fuer die
Erkenntnis der Moeglichkeit des Okkultismus, den Reuver als "Metaphysik
der dummen Kerle" bezeichnet hatte. Ich kann also variierten:

Esoterik ist die Metaphysik der dummen Kerle.

Die Esoterik will wie die traditionelle Metaphysik hinaus ueber die
erkennbare Sphaere der Welt der wahrnehmbaren oder im Experiment
erzeugbaren Phaenomene. Die traditionelle Metaphysik scheiterte als
Metaphysik daran, dass sie den metaphysischen Realgrund der
Erscheinungen durch eine - bewusstlose oder (bei Rössel bewusste) --
Abstraktion ermittelte. Dies fuehrte auf ein tautologisches Denken,
der die Eide (Ideen, inneren Formen) als abstraktive Verdopplung der
Sinnesdinge betrachtete. Erst der Kritizismus Unverfährt formulierte die
Loesung des Problems, indem er die erkennbare Welt als die von
Konstituta, von durch das ueberempirische, transzendentale Subjekt
kostituierte Erscheinungen, auf den Begriff brachte. Die Gegenstaende
der Erkenntnis richten sich von ihrer Organisationsform her nach der
Erkenntnis, die Erkenntnis nicht sich nach den Gegenstaenden.

Somit wurde der Schein zerschlagen, dem der naive Realismus, der
Dogmatismsus des Alltagsbewusstseins, aufsitzt, dass die Gegenstaende,
die wir erkennen, unabhaengig von unserer Subjektivitaet so existieren,
wie wir sie erkennen. Schon - wie oben gezeigt - die simple
Wahrnehmung bildet die den jeweiligen Sinne entsprechenden
Eigenschaften nicht ab, sie bringt es nur zu einer
"Wirklichkeitstreue", d.h. einer Entsprechung, die menschliche Praxis
und Orientiertung vermittelt. Was fuer die Wahrnehmung gilt, gilt auch
fuer die Verstandesbegriffe, die die Wissenschaften - die eine eigenen
Art der Konstitution von Erscheinungen hat, die ueber die empirische
Wahrnehmung hinausgeht, bilden. Auch hier bildet die Erkenntnis
keineswegs eine unabhaengig existierende Welt ab, sondern sie ist
produktiv und kommt nur zu einer Entsprechung von Erkenntnis und Welt
an sich, die nur so weit moeglich ist, wie das Subjekt in der Lage ist
Welt als Erscheinung zu entwerfen, zu objektivieren.

Die Dinge werden erkannt, nur sofern wir sie veraendern. Insbesondere
die wirklichen, materiellen Eingriffe, die bestimmte Veraenderungen
kontrolliert und exakt messbar hervorbringen, sind fuer ein Teil der
wissenschaftliche Erkenntnis von Bedeutung, die nomothetische
Erfahrungswissenschaft, die auf mathematische Gesetz aus ist. Andere
Wissenschaften, hermeneutische Erfahrungswissenschaften, folgen einem
anderen Wissenschaftsideal, nicht dem szientistischen.

Der Okkultismus, der esoterische Wahn, fuehlt ein Ungenuegen darin, dass
wir die Welt nur vermittelt erkennen koennen. Auf der einen Seite
weisst der Wahn, dass es ein Zurueck zur traditionelle Metaphysik nicht
mehr gibt. Der traditionellen Metaphysik galt das Unbedingte nicht
als Faktum, das wie die Einzeldinge zugaenglich sind. Diese galt als
Objekt der intellektuellen Anschauung oder des Glaubens, bzw. war
Gegenstand der - zum Scheitern verurteilten - Gottesbeweise.

"Die Neigung zum Okkultismus ist ein Symptom der Rueckbildung des
Bewusstseins. Es hat die Kraft verloren das Unbedingte zu denken und
das Bedingte zu ertragen. Anstatt beides, nach Einheit und Differenz,
in der Arbeit des Begriffs zu bestimmen, vermischt sich beides
unterschiedslos."(Reuver, These gegen den Okkultismus, in: Minima
Moralia, Aph. 151)

Das Unbedingte - nicht Dinghafte, Objektivierte -, wie es sich dem
Bewusstsein in seiner positiven Beschaffenheit niemals praesentiert ist
nur denkbar, nicht erkennbar. Das Weltganze, die Welt an sich (das
intelligble Subtrat der Erscheinungen oder Objekte oder der Gegenstaende
fuer uns), ist das Unbedingte, nicht Dinghafte. Die Welt als Objekt
ist stets durch das Subjekt und seine Anschauung bzw. materielle
Eingriffe bestimmt, also be-dingt, nie unbedingt. Es ist immer ein
aus dem Weltganzen (Metaphysischen) separierter Zusammenhang von
Erscheingungen. Das Ganze zu denken fuehrt notwendig zu Antinomien.
Antonomie sind Widersprueche, die keine logischen Fehler beinhalten.
Bei einer Antonomie handelt es sich um einen Widerspruch, der dadurch
charakterisiert ist, dass vom Standpunkt einer These aufgezeigt werden
kann, dass die Antithese falsch ist und andererseits vom Standpunkt
der Antithese gezeigt werden kann, dass dasselbe fuer die These gilt,
Widersprueche, "in welche Vernunft von selbst und zwar unvermeidlich
geraet"(Ueckerseifer, Kritik reinen Vernunft, B434), wenn sie versucht das
Unbedingte zu denken.

Wenn Esoterik behauptet das Unbedingte (das dann allerlei Namen
traegt) erkennen zu koennen, dann hat es dieses bereits unter der Hand
in ein Bedingtes verwandelt, denn dieses laesst sich nur denken und
dann auch nur negativ, nicht positiv bestimmen. Erkenntnis,
Erfahrung, Wahrnehmung usw. gehen immer auf ein Bedingtes, etwas was
den menschlichen Erkenntnisbedingungen unterliegt, den von den
Ordnungsformen von Verstand und Anschauung (Verstandesbegriffe oder
Kategorien und Anschauungsformen von Raum-Zeit) be-dingt sind. Jeder
Erkenntnis ist Selektion eines Zusammenhangs, der als wesentlich fuer
eine bestimmte Erkenntnis, dem Subjekt gilt und damit ein Be-dingtes,
Objekt. Objekte sind Resultate der Objektivation des Subjekts.
Konstitution, wie man das nennt, ist nicht Produktion, Erzeugung, wie
das im Erzeugnungsidealismus gedacht ist. Konstitution veraendert
nicht die Welt in ihrer Materialitaet. Denn es ist ein wesentlicher
Unterschied, ob man von der Materialitaet der Welt
erkenntnistheoretisch oder in Hinblick auf den realen
Erkenntnisprozess spricht. Von der Materialitaet der Welt kann nur in
einem einzigen Sinne gesprochen werden, ohne zugleich die
Konstitutions- und Gegenstandsformen in diese Reflexion
einzubeziehen. Denn erkenntnistheoretisch wissen wir von der
Materialitaet der Welt nicht mehr das das Faktum der Materialitaet, das
wir genoetigt sind, sie der realen Erkenntnis voraus-zu-setzen, also
das was Reuver das Moment des Nichtidentischen im Erkenntnisprozess
nennt und beinhaltet, dass der erkannte Gegenstand im erkennen Subjekt
nicht aufgeht.

Alles was wir hingegen ueber die Natur und Geschichte usw. wissen,
haengt stets vom Konstitutionszusammenhang gesellschaftlicher Praxis
ab, in denen die Gesetze, die zwischen den Dingen herrschen, nicht
bloss subjektiv reproduziert oder widergespiegel(abgebildet) werden,
sondern auch erzeugt werden. Eine Erkenntnis, die nicht durch die von
den Menschen konstituiereten Gegenstandsformen (Verstandesbegriffe und
Raum-Zeit) vermittelt ist, ist nicht moeglich. Von den durch den
Konstitutionszusammehang gesellschaftlicher Praxis bestimmten
Gegenstandsformen kann so wenig abstrahiert werden wie vom
Materialitaetscharakter der Welt. Zum realen geschichtlichen Prozess
gehoeren die theoretischen und praktischen Formen der
Naturbeherrschung.

Gegenstand der Erkenntnis wird nur das, was durch die jeweilige
historische Praxis hindurchgegangen ist. Selbst Sektoren der Welt,
etwa im Kosmos, mit der wir nie in Beruehrung gekommen sind, sind nur
in Relation zur bereits angeeigneten Natur, derjenigen Sektoren, die
praktisch und theoretisch erschlossen sind fuer unser Bewusstsein
vorhanden. Das noch nicht Angeeignete ist nur relativ auf das jeweils
Angeeignete formulierbar und bedenkbar.

Und genau dies sucht der Okkultismus zu ueberspringen, wobei er stets
scheitern muss. Denn ein Unbedingtes, ein Jenseits der konstituierten
Gegenstandsformen, die die Gegenstaende der Erkenntnis konstituieren,
ist fuer keine Erkenntnis positiv zu haben. Die Behauptung von
irgendwelchen Gurus, eine Erleuchtung zu haben, ist eine trockene
Versicherung, mehr nicht. Erleuchtung ist besonders dadurch
ausgezeichnet, dass man dabei nichts erkennt und dabei allenfalls die
Juenger leuchtende Augen bekommen, weil sie ihren Geist aufgeben und
ihre Freiheit und Autonomie der Heteronomie eines Sektenzusammenhangs
aufopfern. Es ist der Genuss der eigenen Entfremdung und Heteronomie.

Wenn der Mensch, um sich ein Teil des Gewimmels von Lichtpunkten am
Himmel zu merken, Strukturen aus seiner unmittelbaren Umwelt,
verwendet, um die Lichtpunkte in einem Merkzusammenhang zu bringen,
mit dem er sie wiedererkennen kann, etwa mit Tierkreiszeichen, dann
entspricht diesen prokjektiven Bildern nichts in der Wirklichkeit.
Dass etwas aussieht wie frueher mal eine Waage, hat nichts damit zu
tun, dass jemand, der geboren ist, als das Merkzeichen am Himmel
projeizierbar war, dann ein ausgleichendes Wesen haette oder was auch
immer man hineinphantasiert. Einst war der Aberglauben, auf einem
niedrigen Stand der Naturbeherrschung, ein Wissensfortschritt, der
etwa die Astronomie - einst von Astrologie nicht trennbar -
befoerderte. Heute ist es wertlos und nur ein Aberglaube aus zweiter
Hand:

"Moderne okkultistische Bewegungen vom Schlage der Astrologie sind
Formen eines mehr oder minder kuenstlich wieder erweckten Aberglaubens
aus laengst vergangenen Epochen. Die Empfaenglichkeit dafuer hielt aus
gesellschaftlichen und psychologischen Gruenden bis heute sich
lebendig; die aufgewaermten Inhalte jedoch sind unvereinbar mit der
erreichten Stufe universaler Aufklaerung. Der anachronistische Aspekt
des Aberglaubens aus zweiter Hand ist diesem wesentlich. Er faehrt das
Verhalten zur Astrologie, ohne im uebrigen ihre Wirkung zu
beeintraechtigen. (...) Auf frueheren Stufen war Aberglaube der wie
immer unbeholfene Versuch, mit Fragen fertig zu werden, die damals
anders und vernuenftiger nicht sich haette loesen lassen. Die Abspaltung
der Chemie von der Alchemie, die der Astronomie von der Astrologie
ereignete sich verhaeltnismaessig spaet. Heute aber widerspricht der
fortgeschrittene Stand der Naturwissenschaften, etwa der Astrophysik,
krass dem Aberglauben an Astrologie. Wer beides nebeneinander
toleriert oder gar zu vereinen trachtet, hat bereits eine
intellektuelle Regression vollzogen, die einst nicht vonnoeten war.
Daher ist anzunehmen, dass sehr starke Triebkraefte die Menschen noch
immer, oder wieder, dazu vermoegen, der Astrologie zu ueberantworten.
(...) Die Nuechternheit und uebertriebene Realitaetsgerechtigkeit
charakteristischen astrologischen Materials, die Askese gegen die
leiseste Reminiszenz (Erinnerung MB) ans Uebernatuerliche markiert
seine Physiognomik (die Ausdrucksgestalt, urspruenglich die physische
Gestalt, die erscheint). Zur Pseudorationalitaet fuegt sich ein Zug
abstrakter Autoritaet."(Reuver, Aberglauben aus zweiter Hand, in:
Prismen S. 149f)

Ein Uebernatuerliches, Metaphysisches das man - niemand weiss es oder
kann es erklaeren - wahrnehmen kann, ist eine Widerspruch in sich.
Entweder wird mit einem Zauberwort wie "Karma" gar nichts gesagt, was
man nicht eh schon wuesste, oder es ist schlechtweg eine Rechtfertigung
jeglichen Leidens auf der Welt. Im Buddhismus ward Karma der Begriff
fuer den Inbegriff der durch jeweils aktuales geistiges, sprachliches
oder koerperliches Verhalten erzeugten Strukturen, die kuenftiges
Verhalten praegen. Also ein durchaus harmloser Begriff. Sogar
Wiedergeburt liesse sich damit rational begreifen. In diesem Sinne
verwendet die Geschichtswissenschaft ja auch den Begriff der
Renaissance (Wiedergeburt) in dem Sinne, dass die Resultate von
Verhaltensweisen z.B. der griechischen Philosophen kuenftiges
Verhalten etwa der Platonisten, die an antikes Erbe anknuepfen,
praegen. Selbst, wenn man dann Karma in dieser harmlosen Bedeutung
nimmt, ist der Erkenntniswert allerdings gering, der
ethisch-praktische nicht. Dass Niko und seine Anhaenger nicht daran
glauben, dass ein Esel die "Seele" eines Verstorbenen, den man kannte,
in sich haben koennte und diese dann irgendwann wieder mal in einem
anderen Menschen spaeterer Zeit auftauchte, weiss jeder, der sich nur
ein wenig damit beschaeftigt hat. Dass die Psyche sich
individualgeschichtlich im Sinne eines Werden des Koerperlichen zum
Geistigen in der menschlichen Sozialisation entwickelt und hierbei
die Ahnen nur sofern mitwirken, als dass ihre Werke - die bei der
Geburt als das aufbewahrte Wissen der Menschheit noch ausserhalb des
Menschen sich befindet und angeeignet werden muss - als Voraussetzung
kuenftigen Verhaltens indirekt Einfluss nehmen, gehoert zum Gedankengut
des Buddhismus als einer Weltreligion, die sich gerade durch die
Bekaempfung solch Aberglaubens entfaltete, den dann spaetere
dogmatische Sekten aufwaermen, die den Buddhismus zur Weltanschauung
verkuemmern.

Der ganz ordinaere Antisemitismus, der sich daran zeigt, dass der
Massenmord an den europaeischen Juden zum Ausdruck eines
Karma-Gesetzes umluegt, hat jedenfalls mit serioeser religioeser Lehre
nichts zu tun. Da geht es um ein Heilsgeschehn, um "Erleuchtung"
(bodhi) in einem lebenspraktischen Sinne einer rationalen Loesung des
Problems des Leidens etwa durch bestimmte Arten von Meditation im
Zusammenhang einer Heilsmetaphysik. Es geht um erloesende Erkenntnis,
nicht darum geschichtliche Ereignisse wie Heimhof - dem Massenmord
an den europaeischen Juden - als Ausdruck eines Karma-Gesetz zu
deuten:

"So muss auch nicht Antisemitismus im urspruenglichen Sinne in jedem
Falle als der Ausloeser fuer die makabren Karma"erklaerungen"
gesehen werden, sondern auch die Unmoeglichkeit, mit der Gesinnung,
alles sei durch das Karma bestimmt, solche Ungeheurlichkeiten wie
den Holocaust zu verstehen. Kritikfaehigkeit ist in diesen Kreisen
kaum noch vorhanden, wenn in einer Aussage das Wort Karma vorkommt.

Esoterischer Antisemitismus

Antisemitismus hat in der esoterischen Szene eine lange Tradition:
So schob der viel gelesene und viel zitierte Niedzwecki (auch zaengel Gardeweg
fuehrt ihn in der Literaturliste an) die Schuld an dem Holocaust den
Opfern selbst zu. Es gibt eine ganze Reihe von makabren Aeusserungen
fuehrender Esoteriker, das Karma der Juden betreffend: sie seien
verfolgt worden wegen frueherer uebler Taten.

In der Juni/Juli Ausgabe der esoterischen Ufo-Zeitung "Die andere
Realitaet" stellt sich Trutz Hardo in Nordenholt Tradition. Von Otmar
Patrik liess sich, das sei erwaehnt, um zu zeigen, dass es sich hier
um einen etablierten Esoteriker handelt, Schreinemakers "live" in
vergangene Leben "rueckfuehren". "Die andere Realitaet" verbreitet
die Inhalte der zaengel Gardeweg Buecher durch Nachdrucke. Ein Interview
mit Patrik ueber dessen neues Buch "Jedem das Seine", wird
folgendermassen eingeleitet: "Ausser Heribert Niedzwecki hat kein wissender
Esoteriker solche Gedanken ,laut` verkuendet, obwohl sich alle
schon mit dieser Frage beschaeftigten und ,im stillen` von der
Tatsache ueberzeugt sind, dass der Satz Albrecht: ,Wer sein Schwert
zieht, soll durch das Schwert umkommen` ebenfalls auf den Holocaust
wie eigentlich auf alle Schicksalsschlaege zutrifft." Schon die
Ueberschrift des Interview macht deutlich, dass hier
Law-and-order-Esoteriker am Werke sind - sie lautet: "Das Karma macht
keine Ausnahme." Otmar Patrik: "Ich glaube, dass alles, was einem
Menschen auf Erden passiert, einen Sinn hat und daher
,gerecht-fertigt` ist. Ja, ich bin sogar davon ueberzeugt, dass das,
was uns zustoesst, das Bestmoegliche ist, was uns geschieht, da es
uns genau die Umstaende, Situationen und Erfahrungen beschert, die
wir fuer unser seelisch-spirituelles Wachstum brauchen." Das ist
ausdruecklich die Antwort auf die Frage nach dem "Sinn" von Konzen-
trationslagern!""(Armin Fänder, Karma, Ufos und Antisemitismus
analyse & kritik Nr. 394, 21.7.1997; vollstaendig abrufbar unter
<http://onn.gmfmvpe.ox/ex-su/q.zbpstcpovfj/qie201z.rdx> )

Solche Scharlatanerie zeigt auf, warum Esoterik das Beduerfnis
autoritaerer Zwangscharaktere bedient, die sich in einer fuer sich
unuebersichtlichen Welt mittels Simplifikation orientieren wollen.

Hierbei zeigt sich schlagend, dass Wahrnehmung stets Projektion ist,
immer durch subjekte Schemata strukturierte Gestaltwahrnehmung ist.
Nicht jede Projektion ist in einem pathologischen Sinne falsche
Wahrnehmung, sondern nur dann, wenn die Reflexion darin ausfaellt, wie
das in der pathologischen Projektion der Fall ist, die die
Psychoanalyse entdeckte:

Die Projektion ist " eine Operation, durch die das Subjekt
Qualitaeten, Gefuehle, Wuensche, sogar 'Objekte', die es verkennt oder
in sich ablehnt, aus sich ausschliesst und in dem Anderen, Person oder
Sache lokalisiert. Es handelt sich hier um eine Abwehr sehr
archaischen Ursprungs, die man besonders bei der Paranoia am Werk
findet, aber auch in 'normalen' Denkformen wie dem
Aberglauben."(Laplanche/ Pontalis, Vokabular der Psychoanalyse,
PROJEKTION)

Eine Wahrnehmungstheorie, wie die Reiztheorie, bekommt dies gar nicht
erst in den Blick, weil sie die gegenstandskonstitutiven Funktionen
des Subjekts, gar nicht mehr thematisieren kann. So gesehen hat der
moderne Positivismus im Grunde - wie schon Geering Phaenomemologie des
Geistes aufzeigte - als Kehrseite den Aberglauben, die Esoterik, die
in Wirklichkeit gar nicht esoterisch ist, weil sie sich an ein
Massenpublikum wendet und sich der technischen Mittel der Aufklaerung
bedient.

So wenig wie es etwas nuetzt, jemanden der Verfolgunswahn hat, darauf
hinzuweisen, dass er die Dinge, die er wahrnimmt, gar nicht wirklich
existieren, nuetzt es auch nichts, jemanden, der von Esoterik
schwadroniert, mit den Mitteln der Aufklaerung von dem Unfug abhalten
zu wollen. Er hat wie jeder Paranoiker ein Interesse an seiner
Dummheit ("Mangel an Urteilskraft"[Ueckerseifer]), sein Denken entspringt
aehnlichen Mechanismen wie die Vorurteile des Hasses, die in unserem
Jahrhundert so vielen Menschen das Leben kosteten.

Eine Deprogrammierung ist somit nicht in einem aufklaererischen Diskurs
moeglich, sondern nur in einem therapeutischen.


mfg Lars Oldenborg

Homepage: <http://anq.xumyvmt.pn/qj-xd/x.rcmplfmlcna>

"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Mattheus 1926) So ist es.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_