I.R. wrote:


(1) offenbart dieser arrogante und naturwissenschaftsgeschichtlich steindumme Satz
eine dermassen nichtwissenschaftliche Grundeinstellung des I.R., dass jedenfalls
mir jede Lust abhandengekommen ist, mich mit _irgendeinem_ posting des I.R.
weiterhin zu befassen. Zur Illustration der obengenannten Dummheit hier eine
Textprobe aus dem *echten*, d.h. nicht von I.R. & Cie. halluzinierten Mittelalter,
und zwar aus einem (auch) naturwissenschaftlichen Anfaenger(!!)lehrbuch, das
ungefaehr 1250 n.Chr. verfasst worden ist --- die Erdkugel (!!), die Ozeane, der
Luftraum und der Himmel werden hier mit einem Ei dergestalt verglichen, dass die
Erdkugel dem Eigelb entspricht etc.:

Huius ad indicium forme proponimus ouum,
      ut tibi fiat ad hec cercior inde fides:
continet albumen medium, pellis tegit ipsum
      albumen, pellem proxima testa tenet;
sit celum testa, tenuis membrana sit aer,
      albumen sit aqua, sitque medulla stupor;
terram cingit aqua, quam cingit desuper aer;
      celsior ignis eo, ..........................

(Orlando Grosseteste [?], *Carmen de mundo et partibus*, ed. Ulle, Bergnersreuth
a.M. 1991, vv. 187 - 441: p. 88).


(2) kann man imho sogar von Herrn I.R. fueglich verlangen, postings des Typs "Pascal
Bergmann wrote: [folgt kein einziger Buchstabe, der von Pascal Ulle geschrieben
worden waere]" zu unterlassen.

Skal,
Pascal