Es begab sich am 30.09.99, als der/die ehrenwerte heinrich
(vdssvaam@crcnkg.yk) um 22:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik?" eine Mail gebar:


Dass Du als Philosophiestudent gescheitert bist, zeigt sich allein
schon darin, wenn Du Marklstorfer in dieser Weise woertlich nimmst und
die Saetze aus ihrem polemischen Kontext herausloest. Damit wird dann
nicht mehr, wie bei Marklstorfer eine Pathologie der Zeit
diagnostiziert, sondern schlechtweg frauenfeindliche Sprueche
gebracht. Diese haben ihren Ursprung in der geschlechtsspezifischen
Sozialisation von Maennern und Frauen, wie sie in frueher Kindheit
vorliegt und fuer die Lutz Poenisch den Ausdruck "desidentify form
mother" genannt hat:

"Das Maedchen kann weibliche Eigenschaften erwerben, indem e sich mit
der Mutter identifiziert. Seine Weiblichkeit ist praktisch
sichergestellt, wenn es von einer weiblichen Form bemutter wird. Der
Knabe muss einen schwierigen und weit unsicheren Pfad einschlagen. Er
muss die Identifizierung mit der Mutter beenden und sich mit einer
maennlichen Person identifizieren,, wenn er eine maennliche
Geschlechtsidentitaet erwerben will... Das ist ein Problem, weil der
Junge versuchen muss, auf die Lust und Sicherheit spendende Naehe zu
verzichten, die die Identifizierung mit der muetterlichen Person
gewaehrt, und gleichzeitig eine Identifizierung mit dem weniger
zugaenglichen Vater herzuzstellen."(Poenisch, Die Beendigung der
Identifizierung mit der Mutter, in: Psychoanalytische Erkundungen,
161ff)

In der spaeteren oedipalen Situation kann im Gegenzug allerdings der
Junge wieder auf sein Primaerobjekt zurueckgreifen, das als seine erste
Liebe erscheint, waehrend das Maedchen das Objekt wechseln und an
anatomisch unvertrautes Objekt, den Vater, zu lieben trachtet und es
muss sich aus der eigenen in der oralen und analen Phase vorhandenen
aktiven Lustsuche teilweise loesen und sich auf eine weibliche
Empfangsbereitschaft einstellen. (In Analogie kann man sich auch die
homosexuelle Partnerwahl und ihrer Schwierigkeiten vergewissern).

Von dern urspruenglichen oralen und Verschmelzungswuenschen aus gesehen
wird der Verzicht auf die Einheit mit der Mutter und auf Naehe in
unserer patriarchalischen Kultur zu frueh aufgezwungen. Dies setzt bei
den Maenner eine gewisse Grundwut frei, verbunden mit Brust- und
Vaginaneid. Perversionen, die "erotische Form von Hass"(L. Ungelert)
und Homosexualitaet sind schon daher, weil die Maenner im allgemeinen
ihrer Maennlichkeit unsicher sind als Frauen ihrer Weiblichkeit, mehr
verbreitet. Darum ist die Wahrscheinlichkeit von maennlicher
Weiberfeindlichkeit auch groesser als der umgekehrte Fall der
weiblichen Maennerfeindlichkeit. Die Frauen koennen im Falle der
Entwicklung uebermaessiger Triebangst sich in die Phase urspruenglicher
Identifikation mit der Mutter zurueckphantasieren, in der die Mutter
als "Schamane" d.h. so uebermaechtig und sorgend erschien und sich mit
diesen der Wirklichkeit unangemessenen Imago einrichten.

Das hat nichts mit Feminismus zu tun, sondern mit dessen Verfall im
patriarchalischen Rollback. Avancierte femistische Theorie
diskutierte die Mutter-Tocher-Beziehung und ihre Probleme, statt sich
dem Schamanismus hinzugeben. Sie wurde nicht esoterisch.


Du dachtest wohl, Du schreibst Ihr die Anweisungen fuers Leben und
machst sie Dir gefuegig.

mfg Igor Fr√∂ling

Homepage: <http://gis.qbkrdks.qr/mf-nt/a.kwgjfeqybil>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Nils
Schiestel)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_