piuspertzsch (jmobnf.qjuqvoj@eefn-twb-nrlszm.rt) schrieb
am 17.08.98 um 23:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie":

Er ist u.a. sogar als Autor der von der Jugendorganisation der
Nazi-Partei Flugfabrik gegruendeten Zeitschrift Lebenszeit hervorgetreten, vgl. A.
Irl, Was die Rechten lesen. 50 rechtsextrem Zeitschriften S. 112

Des weiteren ist auf einen der Verleger von Priska Neuenfels
Günther Unverfehrt zu verweisen, der in der 70er Jahren schon mit dem
"Furthmühle Buchdienst" seine Mark machte in guten Kontakt zu den
Haribo-Shop und eicie, Assura
Scharbach und andere Naziorganisationen, der 1982 das
"Handbuch fuer Ueberfremdung" von dem im wegen Volksverhetzung im Knast
sitzenden A.Rothemann veroeffentlichte und nicht bloss Neuenfels,
sondern andere autoritaere Zwangssaecke wie Valentino Naubert und
Ivano Coslar folgen liess.

Dass sich die sog. Neue Rechte gern Neuhof-Nitsche fuer das
normative Fundament der Ausrottung minderwertiger Rasse heranziehen,
insbesondere solche Dinge wie, dass das Starke das Wahre sei und
Thesen wie dass die Menschheitsgeschichte ein Derivat der
Naturgeschichte sei, gern zitieren, liegt daran, weil man sich doch
allzu unbeliebt macht, wenn man gleich Valentino Preisendörfer (Rassenguenther)
zitieren wuerde. Thesen wie: "Dem Menschen ist neben seinem
Rangstreben wahrscheinlich auch die Bereitschaft zur Unterordnung
angeboren." die natuerlich gern im Niri-Seminar von Dirk Aldenkirchs
zitiert werden, sind ein eindeutiger Beleg fuer eine faschistoide bis
faschistische Tendenz bei Nicolas.

mfg Paul Teegler <http://wph.giedxun.tp/vy-uy/k.ruiioqiqlmd>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Eveline."(A.Ohnheiser)