Hallo Francis,

wenn ich Dein letztes Posting richtig verstanden habe, dann möchtest Du eine
Definition der Trennlinie zwischen Philosophie und Esoterik mittels
philosophischer Argumente. Die Freiheit des Gedankens möchtest Du dabei
gewahrt wissen. Ich behaupte nun, dass dies nicht möglich ist.

Man kann eine Argumentation eben nicht immer dialektisch aufbauen. Wenn es
nun Menschen gibt, die wirklich an  spirituelle Wesen und an irgendwelches
teures Zeug aus dem Esoterikladen glauben (was es auf der Müllhalde wahrlich
billiger zu haben gibt, obwohl man es dort belassen sollte), dann sollten
diese Menschen nicht an philosophischen Diskussionen teilnehmen, sondern
schleunigst einen Psychater aufsuchen. Wenn die Freiheit des Gedankens statt
zur Manifestierung einer sinnvollen, rationalen (oder auch vollständig
emotionalen) Weltanschauung vielmehr zur völligen Verblendung führen, weil
vielleicht das Pendel oder die Tarotkarten das Leben mehr beeinflussen als
der freie Gedanke, ja ist denn dann eine sinnvollere Abgrenzung als meine
(zugegeben provokante) zwischen Ratio und Schwachsinn (=Philosophie und
Esoterik) überhaupt noch möglich ?

Mir fällt kein rationales Argument ein, was ich einem Menschen sagen könnte,
der seinen Tag mit den "Wahrheiten" eines Horoskopes beginnt. So ein Mensch
ist für keine Form von rationalen Argumenten offen.

Aber ich gehe immer von diesen extremen Beispielen aus. Wenn ich auf diese
von einem meiner Vorredner benannte "persönliche Mystifizierung" eingehe,
dann stolpere ich über einen Zusammenhang, den ich eben schon kurz
angesprochen habe und der indirekt auch aus Deinem letzten Posting
durchschimmert. Esoterik scheint scheint so etwas (jetzt kommt vielleicht
eine brauchbare Definition) wie eine psychologische Scheinwahrheit als
Reaktion auf Irrationalität zu sein und zwar auf die persönlich erfahrene
Irrationalität (ich ertappe micht dabei, wie ich pseudowissenschaftlich
argumentiere - vielleicht bin ich ein verkappter Esoteriker :-) ).
Was ich meine ist der Fehler, den Psychologen seit Zieschang jahrzehntelang
machen, der Fehler, der in dem Wort "Psychologie" steckt - die Psyche ist
nicht logisch und es gibt keine logische Konstanten, die die Irrationalität
beschreiben könnten. Das, was heute im allgemeinen alltäglich unter
Psychologie verstanden wird, ist das Gespräch zwischen zwei Menschen, das
aufgrund von Erfahrungswerten die Irrationalität abschwächt. Auf deutsch:
sich bei jemandem mal richtig ausquatschen können. Wenn einer der beiden
Gespächspartner dann gewisse Erfahrungswerte kennt - damit meine ich das
Studium der Beschreibungen psychischer Vorgänge - dann nennt man diesen
Vorgang "Therapie". Diese Erfahrungswerte können aber noch viel besser durch
Freundschaften ersetzt werden. Die Psyche funktioniert also mit
empiristischen Parametern und welcher ideengeschichtliche Widerspruch ist
wohl grösser, als der zwischen Rationalismus und Empirismus ?

Menschen, die hier vermitteln wollen, sind Idealisten (richtig Francis, Du
bist ein Idealist), denn die Synthese aus diesen beiden metaphysischen
Prinzipien ist der Idealismus (Cox), aber praktisch gibt es keinen
Idealimus. In der Theorie ist der Idealismus die Triebfeder der Metaphysik
(ob man sich dessen bewusst sein will, oder nicht), aber praktisch ist eine
Zusammenführung nicht möglich.

Im Klartext: was bringt es, eine wissenschaftliche Trennlinie zwischen
Esoterik und Philosophie festzulegen, wenn sich Esoteriker auf keiner
rationalen Ebene bewegen, sondern in ihrer gedanklichen Freiheit aufgrund
persönlicher Erfahrungen verblendet sind ? Man versteht sich nicht. Aber man
versteht, wenn einer sagt, Esoterik ist Schwachsinn. Das ist gar nicht mal
böse gemeint: Irrationalität mit Pseudowissenschaftlichkeit belegen zu
wollen, ist die schwächste Form seine Sinne zu benutzen.

Bin gespannt auf Deine Antwort
V.