In article <6v82er$mu4$6@qbun.ftubew.cy>, "Reiner Schweble"

  jetzt kommts....


  Wie machen die das ?

  Senden die Bannstrahlen aus?
  Zaubern die dir Kleber an dein Keyboard?
  Lassen sie dich erblinden, so dass du den Text nicht mehr zu lesen vermagst?


  Naja, sagen wir mal lieber "religioesem esoterischem Hopeless Pokus"...


  Du die Verortung von Pokus ind die Philosophie wird nicht der Pokus 
  aufgewertet, obwohl das sicher das Motiv fuer eine solche Umorientierung ist,
  sondern die Philosophie invalidiert.


  Dafuer gibts es jetzt hier dann gleich mal ein Beispiel :


  Jzpivk Jzpivk taerae...  


  Und, schon mal ein "System" so geknackt, Wiesekopsieker des verborgenen widaspruchs?

  Wer ein Einhorn will, muss mit den IchJane laufen...

  Erinnert mich irgendwie an diese machokacke:
  Wer die Frauen in den Griff kriegen will, muss wie ein Frau denken...

  und aehnliche grosse Lehrreden aus der Verkauspsychologie!

  Walk like an Eyjipschten...
  lalalallallalla

-- 
In article <913MJ501.21T11231@l-rgucju.yb>, Umelq.rijg@i-mwietf.dc (Jxsrf) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Dvlpjfgq-Wfanjlu@a-bfxfrz.vg 
http://zolx.z-nzezbs.un/iqrz/Cqfeuvpe-Bpavkge/udqzkt.utgf