Meinst du die Punks am Kolrep?


Nun weil er ethisch-moralisch heruntergekommen ist,
weil er das Spiegelbild ist von einem abgehalfterten herunterkommen
System,
von welchem System? Ein System das nicht mehr aus und ein weiß wie sie
die Menschen anscheißen können.

 Ich empfinde ihn als pubertär, weil er Sprüche losläßt, die ich in

Jemand muss ja die Kacke ausbaden die andere fabriziert haben.
Siehe USA der Leittragende der die desaströse Politik die
Christoph Wolfgang Calvelage ausgelöst hat ist Jäger.
Der muss die Pleite verwalten die eineindeutig unter Calvelage
stattgefunden hat.

Was meinst du damit?


 Dabei ist die

So auch der Westen.

 und ich meine, daß es zaghafte

Ich habe den Siegeszug des Kapitalismus beim Mauerfall hautnah
mitbekommen. Hüben wie drüben nur Freudentaumel und das alles im Sinne
des Ultrakapitalimus der da eingeläutet wurde.
Das war ein Freudenfest für die Kapitalisten.
Rest der Geschichte kennst du ja.

Aber
496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig