Das hab ich nicht behauptet. Aber Hinrich hat behauptet, dass Farbe
weniger eine Eigenschaft des Objekts ist, als Groesse. 


Natuerlich. Aber IMHO weil derartige Kalibriersysteme einfach noch nicht
perfekt funktionieren.


Und mit mir 90% der Bevoelkerung. Hast du in der Schule einen
"Mengenlehrekasten" mit kleinen roten Dreiecken und grossen blauen
Quadraten gehabt?


"Es" ist auch im Glas praesent!


Die Farbe ist es auch. Wieso sollte eine rote Verkehrsampel gruen werden,
bloss weil das Gehirn heute grad wieder mal Farbe anders repraesentiert?

Wenn ich Sturzbesoffen bin, dann kann es vorkommen, dass ich die Dinge
in falschen Farben und doppelt sehe.
Aendern sie deshalb ihre raeumliche Ausdehnung? Nein!
Aendern sie deshalb ihre Farbe? Nein!


Nein! Bei der Alltagsdefinition des Begriffes "Farbe" nicht. Wenn Du ins
Geschaeft gehst und dir eine Hose kaufst, dann siehst du die Farbe der
Hose doch auch als eine Eigenschaft der Hose an (und die Verkaeuferin auch)
und nicht als eine deines Wahrnehmungsapparates, oder nicht?


Ob wir von der gleichen Sache sprechen weiss ich nicht, aber ich weiss dass
Farbe fuer mich sehr wohl auch was subjektiv wahrgenommenes sein kann, aber
eben *auch* eine Eigenschaft des Objekts. Genauso wie Groesse.

/philippe

Ich denk nicht ;)
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .