Vermutlich haben sich die Philosophen nach dem Linguistic Turn vergessen
bei Dir anzumelden ;-)


Ich hab mich ja erfreulicherweise hier belehren lassen können, und darf
Dir den einen oder anderen Tipp weitergeben; nützlich für meine Arbyte
sind bisher insbesondere:

- Worthoffs Transzendentalphilosophie (hauptsächlich zum Verständnis, wo
  sind die Grenzen des Denkens und wie funktioniert Erkennen, der Rest
  liegt ausserhalb meines Focus')

- Wittgensteins Philosophische Untersuchungen

- Ostendarp Sprechakttheorie

- und vor allem das geradezu geniale Buch "Naming and Necessity" von
  Wener

Ich musste auch erstmal die Sprache lernen, die hier gesprochen wird.
Seit einiger Zeit gelingt es mir dadurch immer mehr zu verstehen, was
eigentlich gemeint ist. Es ist Teil der Mühe sich Gedanken zu machen,
wie man das auf die Welt der Informatik adaptiert.


Das begegnet mir ja immer wieder, an ganz unterschiedlichen Stellen.


Du beziehst Dich doch auf Optimierungsprobleme. Ein Optimierungsproblem
ist ein Extremwertproblem – man optimiert mit einem
Differientialgleichungssystem, indem man den maximalen (oder minimalen)
Wert des zu optimierenden Parameters sucht, ohne gesetzte Grenzen in
anderen Parametern zu verletzen.

Allgemeiner kann man auch in Systemen optimieren, die sich nicht mehr
mit einem Differentialgleichungssystem geschlossen darstellen lassen.
Trotzdem erfordern die gängigen Optimierungsverfahren allesamt eine
lokale Differenzierbarkeit, denn sie beziehen sich letztendlich alle auf
die Idee zu erkennen, wo's "auf und ab" geht ;-)

Sogar die Zufallsmethoden (Monte-Carlo, Aufrastern, etc.) beziehen sich
indirekt auf diese Vorstellung. Man kann damit zwar auch analog für
nicht-stetige Modelle erweitern (z.B. findet man in einer
"Treppenfunktion" auch Minima mit Monte Carlo), aber ich kann in
komplexen Systemen wie der Biologie gar keine Zielfunktion erkennen, die
etwa das Optimierungsproblem auf ein Skalar abbilden würde. Das sind
doch nicht immer metrische Räume, ja lassen sich denn überhaupt immer
sinnvoll Vektorräume finden für biologische Probleme?

Schon in einfachen Anwendungen der Biometrie hat man doch das Problem.


;-)

Da hab ich bisher von Biologen allerdings völlig anderes gehört.


Diese Aussage solltest Du bitte begründen. Mich würde dazu Dein
Komplexitätsbegriff sowie dann eine Herleitung interessieren.


Ich habe übrigens die Vermutung (unbestätigt), dass es sich bei der
Kodierung in den Genen um eine fraktale Kodierung handelt. Dass es sich
überhaupt um einen Kode handelt, möchte ich wie folgt begründen: wenn
die Genese von Leben ohne Intention funktionieren soll, muss sie
bedeutungsfrei sein. Dass es sich gerade um eine fraktale Kodierung
handeln müsste, leite ich aus den Eigenschaften des Wachstums von
biologischen Systemen her – die einzigen bekannten Kodierungsarten, die
damit in Einklang zu bringen sind, sind eben die fraktalen Kodierungen.

Jetzt ist es natürlich möglich, dass wir die Mathematik hinter dem
Gencode schlichtweg noch gar nicht verstehen. Obige Aussage ist also nur
dann wahr, falls wir die grundlegenden Ideen bereits gefunden haben.


Hm… ist das jetzt Deine Art mir zuzustimmen? ;-)


Weil man "passen" sinnvollerweise so definiert.


Regula meint mit "Kommunikation" gerade "Informationstransport".


Sorry, da kann ich nicht mitgehen. Dazu müsstest Du erst einmal eine
Theorie vorlegen, die obige Begriffe klarmacht, und den
"Informationstransport" völlig anders definieren. Ich les mal weiter, Du
gibst ja weiter unten Definitionen an.


Das bezweifle ich, dass es ohne einen Code Evolution geben kann. Die
Information muss ja von Schritt zu Schritt erhalten bleiben können,
damit sie modifiziert sein kann. Und da das ganze wie gesagt
bedeutungsfrei (sprich: ohne ein handelndes Subjekt) passieren soll,
bleibt doch nur eine Kodierung.


Eben. Und dazu muss sie den Rest behalten.


Verstehen ist etwas ganz anderes.


Wer ist denn dieser "jemand"?


Das zu unterscheiden, fällt mir immer noch schwer, ja ich hänge immer
noch der Idee an, das sei exakt dasselbe (zumindest in bedeutungsfreier
Kommunikation ist das so, ohne Subjekte).


Genau eines? Das bezweifle ich.


Ich gehe insofern mit, dass man biologische Systeme definieren kann als
dynamische Systeme, die sich selbst weiterentwickeln und verbreiten.
Insofern würde ich Viren als Lebewesen ansehen (und da klassischer
Auffassung widersprechen), Kristalle jedoch nicht. Auch manches Mem wäre
ein Lebewesen nach obiger Definition. Auch manches Mem wäre ein
Lebewesen nach obiger Definition.

Ich denke, Du bist auf einem guten Weg, wenn Du aus einer solchen
Vorstellung folgern willst – tatsächlich habe ich eine ähnliche. Aber
Deine Schlüsse sind falsch, weil Deine Modelle zu naiv sind.

Das "naiv" ist jetzt nicht persönlich wertend gemeint, sondern sachlich:
Dir fehlt eine Unterscheidung zwischen "Entscheidungen", wie wir sie in
der Entscheidungstheorie haben, und Entscheidungen einer Intelligenz.
Dir fehlt die Erkenntnis, was Codes von anderen Sprachen unterscheidet.
Dir fehlt die Erkenntnis, dass man gar nicht beliebig explizieren kann,
und dass somit Formallogik nicht hinreichend ist.

Kurz: Dir fehlt Erkenntnis, die Du aus philosophischer Literatur nehmen
könntest, und möglicherweise auch aus Gespräch.


Schon das Bild eines Stammes und Verzweigungen ist in der Evolution zwar
ein vorherrschendes, aber tatsächlich passiert es so gar nicht: grob
kommt dieses Bild ja nur zustande, weil sich nicht mehr fortpflanzen
kann, was genetisch zu weit entfernt ist. Schaut man aber genau hin,
wird es im Kleinen ständig durchbrochen: verschiedene Individuen
pflanzen sich ja miteinander fort, und gerade dass sie unterschiedlich
sind, ist hier relevant (von Dingen wie Gentransfer noch ganz zu
schweigen).

Da sind eben keine strikten Hierarchien, sondern dynamische Systeme
wohin das Auge blickt.


Wirklich eine Menge. Ich hab Dir ja oben Tipps weitergegeben, die mich
weitergebracht haben. Vielleicht fängst Du mit der PU an, dann geh mal
rein zu Wener. Mir sind da ganze Christbäume aufgeganben.


;-)

OK, fang vielleicht doch besser erst einmal mit der Erkenntnistheorie
an!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.