Hallo,


Als >Akeso-Hopper< würde mich die Meinung des Einen oder Anderen zum
Thema Intoleranz interessieren.

Konkret:
in der NG   >kw.qqw.ddycnzofrumomt.zbvbevjbrw<

verfolge ich seit geraumer zeit die Statements eines Herrn Niederfranke,
der  m.E. seine  >rhetorischen Fähigkeiten<  , ausgestattet mit einem
gerüttelt Maß an Sarkasmus,  offensichtlich dazu verwendet, die
Diskussion dieser NG inhaltlich zu zerstören, warum auch immer.

Grundlegend muss der Autor wohl von  s/einer  > Verschwörungstheorie
eines Weltbuddhismus<  ausgehen.

Nun bin ich kein Buddhist, dennoch  würde mich die eine oder andere
adäquate Antwort aus der  >philosophischen Ecke<  auf dessen 
Einlassungen  interessieren.

R. Juelich