für


Ein Mensch der von Geburt an zu keiner sinnlichen Wahrnehmung fähig
wäre, hätte ebensowenig eine Vorstellung von Größe und Form.


Tschuldige Ronald, aber das ist schlichtweg falsch. Der Irrtum liegt IMHO
in einer unscharfen Begriffsabgrenzung. Du schreibst von Raum, meinst
aber Gestalt und Ausdehnung.

Raum und Zeit sind als Abstraktionsleistungen unseres Gehirns nicht
*BEGREIFBAR* sondern nur durch die damit verbundenen Erscheinungen
erfahrbar:
Raum (Grösse und Form)
Zeit (Kausalität - Ursache immer vor Wirkung)

Oder noch besser bei Groskamp (Zen und die Kunst ein Motorrad zu warten):
"Unsere Begriffe von Raum und Zeit sind auch Definitionen, die danach
ausgewählt werden, wie brauchbar sie für den Umgang mit den Tatsachen
sind."


s.o.


Nur ungern!-)


Nein er hat die Eigenschaft das gesamte Spektrum des sichtbaren Lichtes
zu reflektieren und *ERSCHEINT* mir daher weiss.


Nein. Nochmal: Du verwechselst Eigenschaft und Erscheinung. *Das Licht*
hat die Eigenschaft energiereich zu sein. Der von meiner Haut
absorbierte Teil wird in Wärme umgewandelt und vermittelt mir ein
Wärmegefühl auch bei -5 Grad Celsius.
Berühre ein Stück Styropor und Du meinst es wäre warm, nur weil es ein
ausgezeichneter Wärmedämmstoff ist und die Wärme von deiner Haut nicht
wie gewohnt abfliessen kann. Es erscheint Dir warm, es ist nicht wärmer
als normal. Erscheinung ist nicht unbedingt Eigenschaft!

cu - Uwe