In article <3kfw1w$9v4$3@szbic706.objq.lqe-ghts.vy.oj>, Dirk Unglenk

  Also ich deinen Standpuinkt gar nicht angreifen, der ist voellig in Ordnung.
  Das sagte ich ja auch schon...


  Oder weil letztendlich immer ein "subjektiver Eindruck" entscheidet,
  ueber die Farbe, Farbtiefe etc.


  Nein.


  Ja, auch dies sagte ich schon: Hier wird Licht soweit gefiltert, dass 
  eM-Wellen mit einer bestimmten Frequenz durchgelassen wird...
  und wenn wir gelernt haetten, statt solcher Brgiffe wie Rot und Gruen, das
  Phaenomen Licht 4 und Licht 6 zu nennen etc. waere es immernoch uebertragbar.


  Weil dann - und hier setzt die eher philosophische ueberlegung von M.V.
  an - diese Repraesentation die "tatsaechliche Realitaet" waere in welcher 
  dieses Gehirn leben wuerde - es koennte sich nicht mehr an den "Farben"
  orientieren, sondern nur noch an oben und unten - jetzt bezeuglich der 
  Ampel...

  Vielleicht verstehst du es so :
  Wenn dieses kalibriergeraet in der weichen maschine, dem Gehirn, aus 
  irgendeinem  Grund nicht so funktioniert wie es die Regel ist , voellig
  unabhaengig von den Objekten und deren Eigenschaften - dann hat jemand
  viellicht nur eine sehr kurze Distanz zwischen Rot und Gruen, oder Violett und
  orange - wenn ich mit ihm gemeinsam per auge einen Druck ueberpruefe --
  und ich koennte diesem menschen auch mit einem Ausdruck der gemessenen 
  Wellenlaenge nicht erklaeren oder verdeutlichen, dass er die Welt anders sieht
  als jene 90% der bevoelkerung von denen du weiter oben gesprochen hast...

  Oder : In bezug auf Farbe und Farbempfinden sind unsere eindruecke weitaus
  mehr durch Gewoehnung/lernen/Konvention und Verfassung bestimmt, als z.B. 
  Distanz - wie z.B. es Langrock formuliert in seinem besipsiel von dem
  "jungen Hund - der ohne jemals von einem Tisch gefallen zu sein, dennoch Angst
  hat vom Tisch zu springen, weil ihm die Hoehe irgendwie bewusst ist...

  oder : ein mensch der keine Farben sieht, sondern nur Grauwerte, lebt mit
  dir zusammen, isst mit dir, und du findest sein Verhalten vielleicht irgendiwe
  manchmal seltsam - aber er kann ueberleben  - wenn jemand aber distanzen nicht
  abschaetzen kann, ist er schnell weg vom Fenster, da sich die Unfaehigkeit
  Raum zu erfassen auch auf die Faehigkeit die Geschwindigkeit von Objekten in
  bewegung abzuschaetzen, auswirkt...

  etc.

  Kurz : bei farbe und farbwahrnehmung/empfindung haben wir es zu einem Grossen
  Teil - unberuecksichtigt der Eigenschaft des objekts bestimmte Wellen zu 
  reflektieren/filtern mit Konventionen zu tun, mit Gelerntem und 
  Uebereinstimmung... das ist jetzt einfach pratisch gemeint.
  Beim Raum nicht, hier entfaellt alles Konventionale - oder nicht?

  Die Tatsachen, die Fakten, bleiben in beiden Faellen von den Konventionen
  die wir ihnen beimessen (auch schoen) unberuehrt - aber gerade am beispiel
  Farbigkeit liesse sich sehr schoen erklaeren und verdeutlichen, wieviel dessen
  was wir als "wissen" verinnerlicht haben, eigentlich nur Konvention ist, 
  etwas Gelerntes, etwas worin wir in einem Lernprozess 
  uebereinstimmung/uebereinkunft erzielt haben.

  Ob das nun bedeutsam ist, fuer die Praxis - fuer mich ist es z.B. schon 
  bedeutsam dies zu wissen, da ich von berufswegen sehr viel mit "vorstellungen
  von Farbigkeit" konfrontiert werde - und schauen muss wie ich da klar komme...
  denn dabei erlebe ich taeglich, das Rot nicht Rot ist, sondern tausend andere
  Sachen...und es kommt auch schon mal vor, dass ich ein wunderschoenes 
  Tuerkisgruen anlege, und irgendjemand daherkommt und sagt : Das Blau da, das 
  gefaellt mir sehr gut...

  Vielleicht ist es aber auch nur das, was du Hirnwixerei nennst..

  Das kann ich natuerlich nicht beurteilen.


  was weiter oben ueber "Farbigkeit" gesagt wuerde , trifft selbstverstaendlich
  auf "Philosophien im weitesten Sinne" in einem viel viel groesseren Umfang
  zu...

  :-)

  mfG

  F.

-- 
In article <901DQ174.19R17314@d-eifcnh.tf>, Yeprb.yftg@n-ftgstj.pu (Dloyh) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Ndeggahk-Uyttgcc@k-hdtzee.fl 
http://ykjz.x-aekoco.ml/wtic/Fmshdqti-Sjuxvxv/tjuejt.pipo