Auch Groessenwahrnehmung kann unterschiedlich geschehen. So nehmen kleine
Kinder alles in ihrer Umgebung als groesser wahr als Erwachsene, weil sie
selber kleiner sind. Wenn man spaeter als Erwachsener an die Orte seiner
Kindheit zurueckkehrt, dann erscheint alles viel kleiner als man es
erinnert.

Menschen mit Astigmatismus sehen Kreise als Ellipsen etc.


Wenn dem so ist, warum verwendet man dann verschiedenfarbige Glaeser in
Verkehrsampeln? Weil "zufaellig" die menschlichen Gehirne alle die selben
"Eigenschaften" haben? 

Diese Zufaelle sind nicht groesser als bei der Groessenwahrnehmung.


Ich denke dass dem auch so ist. Wenn z.B. im Druckgewerbe Geraete mit
Messinstrumenten kalibriert werden (Monitore, Scanner etc.) dann geht
es doch auch darum eine intersubjektive Vergleichbarkeit zu garantieren.


Oder einem Koerperlichen. Der Farbenblindheit (ich weiss nicht, ob die
im Gehirn oder in einem "Fehler" der Netzhaut bedingt ist).


Nicht mehr oder nicht weniger als die Farbe: Schliesse deine Augen,
steck deine Haende in die Hosentaschen und dann sag mir wie gross der
Gegenstand ist, den ich dir unter die Nase halte. Wird er groesser?
Wird er kleiner? Verfaerbt er sich?


Das ist fuer mich Farbigkeit. Tut mir leid. Hoert die rote Verkehrsampel
auf rot zu sein, weil du die Augen schliesst? Dann mach das das naechste
mal auf der Kreuzung ; ) 

Wie nennst du diese hoffentlich "objektive" Eigenschaft des Glases 
der Verkehrsampel? 


Nur die subjektiv wahrgenommene. Genauso wie die subjektiv wahrgenommene
Farbigkeit

lg Eckhard

P.S.: Ich weiss nicht, ob mir diese Newsgroup gut tut. Sie verleitet
eindeutig zum "hirnwixen".  Gibts den Begriff in Deutschland auch?
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .