Dr. Heribert Kemmerling <saecwkbe@Dwpwkj.Fzw-Eeoryqx.JI> schrieb:

[snip]


Hier drängen sich mir einige Fragen auf.
1) Wie unterstellt eine Hypothese "experimentell" eine Tatsache?
   a) Wenn das Experiment gelingt, zu was wird dann die Hypothese?
   b) Zu was, wenn das Experiment fehl schlägt?
2) Was ist genau eine Tatsache?
   a) Kann man über Tatsachen sprechen?
   b) Wie nennt sich ein Satz, der über eine Tatsache spricht?
3) Was hat es mit dem "zugleich" aufsich?
   a) Existieren Tatsachen nur *jetzt* ?
4) Gibt es keine Tatsachen der Vergangenheit? Haben Tatsachen ein
beliebig schnelles Verfallsdatum?
5) Warum muß es ein Lebewesen geben, dem die Tatsache (die
unterstellte Tatsache?) nicht bekannt ist?
6) Worin unterscheidet sich eine Tatsache die sich eignet erforscht zu
werden, von einer die sich nicht eignet erforscht zu werden?


7) Gibt es einen Unterschied zwischen den Propositionen "Es gab vor
vielen tausend Jahren Saurier." und "Es gab vor vielen tausend Jahren
einen Geist der über dem Wasser schwebte und sprach: 'Simsalabim'" ?

MfG
Marcel
-- 
Marcel Gigler
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (H.Mainhart)