In article <8sigr9$qp9$6@mvvmh338.hbwk.jod-bfgu.wf.zx>, Thierry Tuch

  nicht ganz :
  Farbigkeit entsteht nur im Nervensystem/Gehirn. Der jeweilige Anteil 
  des reflektierten Lichtspektrums aber kann/koennte von einem "anderen" Gehirn
  auch ganz anders wahrgenommen werden, z.B. in Graustufen, oder entsprechender
  Textur.

  Farbigkeit ist eine Eigenschaft des (menschlichen) Gehirns - nicht der
  Gegenstaende an sich. 

  Andererseits kann man natuerlich auch sagen, dass Farbigkeit durch die
  generelle Gleichartigkeit des Signalverarbeitenden Systems, zu gleichartiger
  Repraesentation des Lichtspektrums fuehrt. Damit, im Zusammenhang mit dem von 
  dir angesprochenen Mess-Vorgang, waere der   Objektivitaets/
  Intersubjektivitaets -Forderung Genuege getan. Dabei waeren unsere Begriffe
  von Farbigkeit (in Grenzen) intersystemisch uebertragbar auf die Messwerte
  und vice versa.

  In dem Fall koennte man von einem neuralen Defizit sprechen, wenn Farbe
  nicht als solche wahrgenommen wird. (unberuecksichtigt dessen, ob dieses
  neurale Defizit auch als persoenliches Defizit erfahren wird.)


  Jain, auch "raeumliche Ausdehnung" waere hier eine Frage der Repraesentation
  was dadurch belegt werden koennte, dass "raeumliche Ausdehnung", also
  die Repraesentation dessen, in der Wahrnehmung durch neurale Defizite 
  verschwinden oder verzerrt werden kann.

  Raeumliche Ausdehnung jedoch ist ueberhaupt nicht von einer Gehirnfunktion
  abhaengig, noch nicht einmal davon, dass ein Gehirn da ist... oder?

  Ja, das ist die Frage...


  Genau da.
  Farbigkeit verschwindet, wenn kein Gehirn da ist, diese zu produzieren...
  Alles was bleibt ist die Eigenschaft von Oberflaechen, Licht zu reflektieren,
  oder von Stoffen, Licht zu filtern...

  Verschwindet Raeumliche Ausdehnung ebenfalls mit dem Gehirn, oder der 
  entsprechenden Produktionseinheit?


  mfG

  F.

-- 
In article <797TT568.28L30655@h-subwln.ii>, Bbzml.ldmf@a-hbkigg.xz (Pysde) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Btmojxsb-Xfbyslp@w-esunuf.ay 
http://liyx.y-erudgp.st/iymv/Oxkjzzyg-Gxalnkd/bnbkul.lljd