Hallo Italo,


Italo M. Vandrich schrieb in Nachricht
<0YtXJBPvyHB@eivvpeq.meldnnzt.yd>...


Ich zitiere aus meinem ersten Posting:

"Dieses Verhalten ist äußerst bedauerlich, da es sich gerade nicht der
philosophischen Methode der Widerlegung bedient, sondern sich selbst
einzig schon mit der Behauptung zufriedengibt."

Dennoch werde ich auf Deine Behauptungen eingehen.


Zum Wahrheitsgehalt der Aussage, daß wenn jemand ein Esoteriker ist,
er dann weitgehend im Konjunktiv spricht, kann ich nicht viel sagen,
da ich mich zuwenig mit dem Bereich der sogenannten Esoterik
beschäftigt habe. Allerdings kommt es Dir ja wohl eher darauf an, mich
als Esoteriker zu subsumieren. Dazu möchtest Du dann den Umkehrschluß
machen, daß wenn jemand weitgehend in Konjunktiven spricht, er dann
ein Esoteriker ist. Dieser Umkehrschluß ist genau dann unzulässig,
wenn nicht jeder, der weitgehend in Konjunktiven spricht, auch ein
Esoteriker ist. Da wir ja den Esoteriker mit dem Philosophen
vergleichen wollten, gilt es also zu zeigen, daß auch ein Philosoph
weitgehend in Konjunktiven sprechen kann. Die modale Logik ist wohl
ein Gebiet der Philosophie. Hier mache ich eine vorsichtige Aussage
(psychologische Modalität), da es mir in dieser Aussage nicht auf
Objektivität, sondern einzig auf Intersubjektivität ankommt. Ich
glaube, daß dies ein durchaus gebräuchliches Verfahren ist, denn an
irgendeinem Punkt wird man darauf zurückkommen müssen, da Objektivität
spätestens beim Beweis von Axiomen auf ihre Grenzen stößt. Aber zurück
zur modalen Logik. Innerhalb dieser modalen Logik werden Aussagen
weitgehend mit Konjunktiven gemacht. Somit wäre dann also erwiesen,
daß jemand der weitgehend in Konjunktiven spricht, auch ein Philosoph
sein kann.


Deinerseits gleiche Vorgehensweise wie bei 1.
Sparen wir uns also die Formalien. Ich halte eine subjektive Aussage
dann für angebracht, wenn ich
1. Keine objektive Aussage sinnvoll machen kann, z.B. wenn ich
aussage:
"Dabei scheinen fast alle an der Diskussion Beteiligten eindeutig zu
wissen..."
2. Intersubjektivität ausreichend ist, weil eine objektive Aussage für
die Diskussion nicht notwendig ist
3. vorsichtig formulieren will, weil ich mir der Tatsache bewußt bin,
daß ich nicht im Besitz aller objektiven Wahrheiten bin, so daß ein
wenig Bescheidenheit vielleicht nicht fehl am Platze ist.


Gleiches Schema. Nicht jeder, der jemandem Zensur unterstellt, muß
deswegen gleich ein Esoteriker sein.


Das, was Du daraus gemacht hast, sollte mit meiner Aussage:

"So läßt sich denn eine Trennlinie zwischen Philosophie und
Esoterik vielleicht auch weniger am Thema festmachen, als an der Art
der damit Befaßten, darüber zu denken und zu reden."

nicht ausgesagt werden. Es geht nicht um unzulässige Umkehrschlüsse.
Aus den Aussagen:

"Alle Menschen sind sterblich." und "Valerius ist sterblich."

kann nicht gefolgert werden: "Valerius ist(bzw. war) ein Mensch.",
obwohl wir uns über den Wahrheitsgehalt der letzten Aussage wohl einig
sind.

Wenn ich allerdings die Aussagen habe:
"Alle Menschen sind sterblich." und "Valerius ist ein Mensch.",
kann ich daraus folgern:  "Valerius ist sterblich."

Wenn nun aber einer daherkommt, der mir sagt:

"Valerius ist ein Mensch" und "Valerius ist nicht sterblich.", kann
ich darauf schließen, daß er nicht behaupten kann: "Alle Menschen sind
sterblich.", ohne sich dadurch in Widersprüche zu verwickeln.

Und darum geht es mir, wenn ich Denken und Reden betrachten will, um
Widersprüche und nicht um unzulässige Umkehrschlüsse. Ich fände
(Konditional, im Deutschen durch den Konjuktiv ersetzt) es sehr
interessant, wenn Du mir Deine Definition von Esoterik geben würdest.


In diesem Sinne

MfG
Burkhard