On Wed, 10 Jul 2011 15:31:19 +0200, "Gresch" <nikhnv.bmfhmr@lkrg.vc>
wrote:


LOL
An "Tatsachen", an dem, was sich dem tastenden Krückstock nicht
entziehen kann.

Ja.
Das _bezeichnet_ man als "Tatsache".
Im Verein für praktizierende Ignoranten.

Dass dieses Problem besteht, speziell, wenn Ahnungslose miteinander
"forschen", sei ausser Streit gestellt.
Wissende haben dieses Problem kaum.
Die Konsequenz der Fixierung auf "Tatsachen" ist jedoch, dass man über
meist substanzlose Primitivformeln (Heissluftgebrabbel) nicht
hinauskommt.

Die Frage kann doch nicht sein, wie Andere vorgehen.
Sondern, aus meinr Sicht und nach meinen Ansprüchen, ob man das eigene
Fachgebiet eingehend und erfolgreich durchleuchtet.
Das meint, dass man mit den Analysen auch Problemlösungen
hervorbringen kann.
Die Anzahl der gedruckten Bücher ist dabei nicht besonders wichtig.

n