Man muß es ja nicht gleich so übertreiben wie Deine
Ex-Lebensabschnittsgefährtin. Aber wenn das jemand tut, habe ich mir
Diskussionen darüber ebenfalls abgewöhnt...

So ein bißchen persönlicher Mystizismus sollte aber wohl jedem gegönnt sein, und
warum soll man das dann nicht auch Esoterik nennen? In der bescheuertsten
Esoterik-Zeitschrift können ein paar interessante Sachen dabeisein, bei denen
sich einem nicht gleich die Fußnägel kräuseln. Die entgehen einem natürlich,
wenn man alles in den selben Topf schmeißt (was ich von Dir jetzt aber gar nicht
behaupten wollte).