Gibt es eine Verantwortung für die Zukunft?
Wenn Ja, welche und warum?
Ca. 20% der Menschheit verbraucht ca. 80% der Energie und Resourcen. Ich
gehöre zu diesen 20%. Erhöhte die gesamte Menschheit Ihren Verbrauch auf das
Niveau der 20%, wäre das ökologische Desaster schnell perfekt. Da ist
spätestens seit dem Bericht "Global 2000" allgemein anerkannt.
Warum soll ich mir aber als Konsument Beschränkungen auferlegen, wenn es um
mich herum im Prinzip auch niemand tut, ich also damit nichts bewirke?
Genieße ich dann nicht doch lieber mein Dasein in "Saus und Braus"  - nach
der Devise: "Nach uns die Zukunft!?"

Niko Gringmuth