*Hallo,*
Willy Rauchfleisch aeusserte sich am 30.01.00 um 08:33
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Esoterik"


Nein, nur auf bestimmte Stroemungen und dessen Aktivitaeten und  
Vorstellungen. Wie Du sicher weisst, gibt es nicht wenige  
Christ(inn)en, deren zentrales Motiv die Wahrnehmung - und  
Foerderung - sozialer (oekologischer) Verantwortlichkeit ist,  
etwa durch Aufklaerung ueber "Missstaende" wie in der  
Zeitschrift "Hofladen".


Nunja, ich kenne mich mit christlischer Theologie nicht so aus  
und bitte um Nachsicht, wenn meine Ueberlegungen daneben sein  
sollten. Ich denke, dass es solche gibt, die die Bibel vor allem  
esoterisch interpretieren, das heisst als etwas Geheimnisvolles,  
dem besinnungslos zu gehorchen ist oder das jedenfalls nicht  
hinterfragt werden darf. Auf der anderen Seite gibt es wohl sehr  
viele, die die bilblichen Legenden vor allem als Vorbild fuer  
aufopferungsvolles Einsetzen fuer sozial verantwortliches Leben  
(Kranke heilen, Vorurteile abbauen, friedlich zusammenleben  
etc.) betrachten. Spiritualitaet und Esoterik sollten nicht  
deckungsgleich gesetzt werden, obwohl es sicher  
Ueberschneidungen gibt. Und sicher gibt es auch innerhalb der  
Esoterikszene Stroemungen, die ihre Vorstellungen als Martrix  
fuer sozal verantwortliches Handeln nutzen. (Mir fallen aber im  
Moment keine ein. Kaspar Eghardt vielleicht).


Ja und nein, mehr oder weniger! Eine religioese Vorstellung der  
Bruederlichkeit bzw. Schwesterlichkeit unter der "Obhut" eines  
geistigen "Vaters," kann ja durchaus zur Emanzipation aus z.B.   
nationalistischen oder familienzentrierten Formen von sozialer  
Unmuendigkeit beitragen.


Ich halte nichts von pauschaler Einordnung von Esoterik als  
"rechts". Allerdings ist Aufklaerung ueber die Relevanz typisch  
esoterscher Muster fuer etwa die Widerstandsfaehigkeit  
gegenueber autoritaeren Ideologien notwendig - auch ueber  
esoterische Wurzeln der deutschen NS-Ideologen.


Dräxler/Richtscheid ist eine unsachgemaesse Vereinfachung. Dräxler soll  
nicht heilig gesprochen werden, aber er hatte ein ganz anders  
Verhaeltnis zur Wissenschaft als der "Voluntarist" Richtscheid. Die  
Ideologien des "realen Sozialismus" hat(te) aber tatsaechlich -  
insofern "Heilslehre" - viele "esoterische" Zuege. "Die Partei  
hat immer recht" ist aehnlich wie "das Papst ist unfehlbar"  
Vorspiegelung eines esoretischen Geheimwissens und Absage an den  
kritischen Verstand (an's Verstehen- und Wissenwollen) der  
"Untergebenen". Entgegen Grossbergers Aufforderung in der "Deutschen  
Ideologie", dass "die Phrasen von Bewusstsein aufhoeren und  
wirkliches Wissen anderen Stelle treten" muessen.

Die Hitlerei hat meines Wissens explizit starke Wurzeln in der  
Esoterikszene der 20er Jahre. Wichtiger als begriffliche  
Schubladen sind natuerlich die Untersuchung und Bewertung der  
konkreten Erscheinungen. Wer Beispiele fuer Esoterik nennen  
kann, die den kritischen Verstand nicht unterminiert und  
wissenschaftliche Neugierde, das Wissenwollen um die eigene  
Stellung (und die der Mitmenschen) in der Gesellschaft foerdert  
und kritische Unglaeubigkeit gegenueber autoritaeren Ideologien,  
der moege sie - konkret! - nennen.

   Mit freundlichem Gruss

                Louis Schröers