In article <98439N32.61ZTB024@m-uqkpzf.yi>, btenfqtf@k-cwzlyv.oy (Tjbxw
Renken) wrote:

gleichartiger

  Sandra,  ich meinte doch dies "menschlich" schon in klammern
  gesetzt zu haben...

  sonst noch wat?


   Wat, unabhaengig ? Wieso?


  Ja.


  Achso, ich dachte immer diese "sinnesempfindung" entstuende durch eine 
  Zustandsaenderung im Gehirn...
  Wer ist denn da zur Fragestellung nach der unabhaengigen Sinnesempfindung
  zurueckgekehrt?

  Naja, ist ja auch egal fuer die Farben.


  ja, und ?

-- 
In article <971UI186.44X09916@o-fynpoq.dq>, Hclhe.qvpc@p-ytxpqj.gf (Eddky) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Xhyekddl-Udknzde@l-sytjdl.ox 
http://xcky.b-vybvfj.ea/tfds/Usnbqnbv-Qavjabb/zjaawb.nynp