Ich meine, das bringt eine Menge. Das Problem besteht, wie ich finde, doch
darin, daß auch die Trennlinie zwischen Rationalität und Irrationalität
nicht ganz sicher ist. Man kann zwar sagen: Rationale Thesen sind
nachprüfbar, irrationale nicht. Das ist auch okay. Aber nicht einmal der
Begriff "Nachprüfbarkeit" scheint doch klar zu sein. Viele Esoteriker
würden doch sagen: Natürlich ist mein Glaube nachprüfbar, denn jeder sieht
doch, daß ich ihn habe, und die Offenbarung ist sowieso über jeden Zweifel
erhaben. U.s.w.

Deshalb mache ich einen Vorschlag, um zu einer akzeptablen Unterscheidung
zu kommen: Meiner Meinung nach überschneiden Philosophie und Esoterik sich
im Bereich des philosophischen Idealismus. Wenn ich richtig informiert
bin, geht der philosophische Idealismus, überspitzt formuliert, von der
These aus, daß es ein kosmisches Bewußtsein gibt, welches vom menschlichen
Bewußtsein nicht trennbar ist. Da vom kosmischen Bewußtsein alle Vorgänge
in der Natur abhängig sind, sind sie also auch vom menschlichen Bewußtsein
abhängig. Es macht somit keinen Sinn, zwischen Bewußtsein und Realität zu
unterscheiden, denn beides hängt untrennbar zusammen. Wenn ein Weiser,
Eingeweihter etwas denkt, dann geschieht es, und umgekehrt. (So sagt der
Idealismus.)

Genau da müßte man einhaken und sagen: Okay, es mag zwar ein kosmisches
Bewußtsein geben, es ist aber nicht nachprüfbar, daß das kosmische
Bewußtsein mit dem menschlichen identisch ist. Vielmehr müssen Menschen,
um sich dem kosmischen Bewußtsein annähern zu können, Wissenschaft
betreiben. D.h.: Sie können sich auch irren. Da hätten wir dann den
Unterschied zwischen Esoterik und Philosophie: Esoterik hält kosmisches
und menschliches Bewußtsein für identisch, Philosophie nicht. Damit wäre
auch klar, warum Esoterik meint, alle denkerischen Probleme seien bereits
gelöst, während Philosophie von der Arbeit des Denkens lebt.

Es geht nicht darum, eine Synthese zwischen Esoterik und Philosophie zu
backen, sondern darum, herauszufinden, wie man sich dagegen wehren kann,
daß die Esoterik interessante Denkgebiete, die eigentlich zur Philosophie
gehören, aufgrund ihrer anthropozentrischen Sichtweise des
Bewußtseinsphänomens abblockt.