Hi Fabio:
Ich glaube, wir sind irgendwie mit dem Thema durch. Ich glaube ich
habe ungefaehr verstanden, was Deine Auffassung von Sprache ist. Meine
Meinung dazu kennst Du. 


Was verstehen diese Mathematiker denn unter 2, was nicht durch deren
Definition als Nachfolger von 1 impliziert ist? Ich mache mir
sicherlich nicht die Muehe irgendwelche mir bekannten Mathematiker mit
einer solchen Frage zu belaestigen. Es gibt nicht den geringsten Grund
fuer mich anzunehmen, dass ein mathematisches Konstrukt innerhalb der
Mathematik etwas anderes bedeutet als dessen Definition aussagt.

Gruss, Lutz.