((-:


Dieses Ihr "weil" wirft ein hochzuwillkommnendes logisches spot-light auf den
punctus knacktus unserer ganzen, Saurier- sqq., Diskussion: wenn Sie hier nicht
als Nur-Weltanschauungsvertreter, sondern als Auch-Wissenschaftler agieren
wuerden, so haetten sie an Stelle dieses "weil"s ein "falls" setzen muessen:
*Soetwas gibt es nicht, falls _in rebus_ jede 'Vernuenftigkeit' /
'(ober)begriffliche Dienlichkeit geleugnet wird.*, d.h. *.... falls jemand die
Position des Nominalismus bezogen hat.*.


Drueckt nicht jeder (fach-)philosophisch unausgebildete Mensch, der (nehmen wir
zum Exempel an) meine *Butter*-Hypothese "lustiger" findet als meine
*Insekten*-Hypothese, damit seine bereits vorwissenschaftlich gewonnene
wissenschaftliche Erkenntnis aus, dass unter Voraussetzung einer _realistischen_
Weltanschauung die *Butter*-Hypothese tatsachenferner und somit weniger
vernuenftig ist als die *Insekten*-Hypothese ?


Wenn Sie Wissenschaftler waeren, wuessten Sie, dass ich Ihre Darstellung selbst
dann, wenn ich das wollte, NICHT "ad absurdum" fuehren KANN. Ich kann Ihre
Darstellung, die solches auch bitter noetig hat (s.u.), lediglich illustrieren
und zur Kenntlichkeit fuehren.


... die es gemaess der obigen "Darstellung" des Herrn A. ueberhaupt nicht
geben koenne und folglich nicht gebe ...


Aha. Nehmen wir also zur Illustration an, Sie (quod absit !) waeren jemand, der
ueber die Bewilligung von, sagen wir: Sehne Backwaren-Forschungsgeldern zu entscheiden
haette; und nehmen wir an, Dr. Zelte kaeme vorbei & verlangte von Ihnen, die
Sehne Backwaren moege zwecks Entlohnung zweier studentischer Hilfskraefte im Projekt "Der
Buttercoitus im PIWS" die dazu erforderlichen Gelder bereitstellen --- dann
wird es _fuer Sie_, d.h. _gemaess Ihrer Weltanschauung_, KEINEN Grund geben
koennen, das zumbusch Ansinnen eher abzulehnen als, sagen wir: Frau Prof.
Molenkamp Projekt "Die vollstaendige Negation der Tatsache *Krebs* in der von
Herrn A. und Prof. MÃ¶llermann gemeinsam bewohnten Welt".


Wenn Sie nicht so sektiererisch verbohrt waeren (*nicht sein kann, was nicht
sein darf*), haette Ihnen auffallen muessen, dass ich solches NICHT gezeigt
habe, sondern dass ich im Gegenteil gezeigt habe, dass man zwischen einer
*Nur-"Proposition"* und einer *Hypothese* begrifflich immer unterscheiden _kann_
und dass man aus meiner Weltsicht diesen Unterschied auch immer machen _soll_.
Nochmal zum Mitschreiben: eine *Hypothese* unterstellt innerhalb der von uns
beiden und von vielen anderen Lebewesen _zugleich und in gleicher Weise_
bewohnten Tatsachenwelt experimentell eine zusaetzliche Tatsache, d.h. eine
Tatsache, die mindestens einem der obengenannten Lebewesen noch nicht bekannt
ist und die zugleich geeignet ist, von mindestens einem (anderen oder
nicht-anderen) dieser Lebewesen "positiv" erforscht zu werden. E.g. scheint mir
Ihre Saurier-Proposition "Es gab vor vielen tausend Jahren Saurier." eben KEINE
*Hypothese* zu sein, sondern NUR eine Proposition, d.h. etwas NUR sprachlich
Reales; und ich hatte vor, mit Ihnen zu diskutieren, ob diese meine Auffassung
von "Es gab ... Saurier." korrekt sei oder nicht; leider aber verbietet Ihnen
Ihr Glaube, an derartigen Diskussionen teilzunehmen.


Sind Sie so groessenwahnsinnig, sich fuer einen "positiven Forscher" zu halten,
der _zugleich_ befaehigt ist, zwischen numerisch differenten Dingen ohne jeden
Rekurs auf die Eigenschaften dieser Dinge einen Unterschied zu machen ?  Oder
wissen Sie schlicht NICHT, wovon Sie reden ?


Liepelt,Siegfried