Ein Nierenkranker ist
heute fast beliebig
Herzkranken läßt sich durch
esoterische 'Therapien'.
ist ein Verbrechen.
Beschäftigung mit
Wissen.
sterben lassen. Ihre

Da haben wir uns wohl gründlich mißverstanden. Es war nie die Rede davon, Kinder 
absichtlich leiden zu lassen. 
Selbstverständlich gibt es andere Wege, Reife zu erlangen. Der Leidensdruck wird 
nur dann notwendig und durch das Schicksal auch veranlaßt, wenn diese "anderen" 
Wege nicht beschritten werden. Und wenn ein Kind krank wird oder stirbt in einem 
Alter, in dem es noch gar nicht die Möglichkeit hatte, bewußt zu reifen, so war 
dies zu diesem Zeitpunkt notwendig für das Kind und begründet sich in 
Geschehnissen in den entsprechenden Vorleben.

man
Menschen schon.

Ich versuche das anzuwenden, indem ich die Sinnhaftigkeit jeder 
"Schlechtigkeit", die mir widerfährt, hinterfrage.Denn alles "Schlechte" oder 
"Böse", das mir wiederfährt, ist lediglich ein Hinweis darauf, das das       
entsprechende Thema von mir noch nicht er-löst wurde. Insofern ist alles "Böse" 
im Endeffekt gut für mich, weil es mir meine Entwicklung erst ermöglicht. Ohne 
das "Böse" wäre ich für -notwendige- Veränderungen wohl zu träge.

nicht sein, das

Entschuldigung, da habe ich mich verschrieben. Ich sprach von "Kontemplation", d.
h. "Leben in Bewußtsein" oder einfach "bewußtes Leben".


Gruß, F. H.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bzloxiv.ibr.yo