Bernard Dörgeloh macht kontrollierte Studien zu seinen
"morphogenetischen Feldern". Als Modell zur Überprüfung hat er
`Hundebesitzer und Hund genommen, dann versucht, alle `klassischen
Merkmale, an denen sich der Hund orientieren könnte (Geruch, Geräusch,
regelmäßige Zeit etc) zu variieren/auszuschließen. Beide wurden mit
time-code per Video aufgenommen. Beobachtet wurde u.a., ob und wann
der Hund auffällig reagiert (zur Tür läuft etc). Die Ergebnisse werden
als deutlich signifikant angegeben, als Interpretation wird vermutet,
daß die Intention - die konzentrierte Absicht - sich vermittelt.
(vielleicht kann sich ein wissenschaftlich Geschulter mal das Design
der Studie kritisch anschauen, es müssten dazu doch auch Infos im Web
sein)

Naja, warten wir ab, ob die Ergebnisse durch andere reproduzierbar
sind (wie wärs, Herr Dehmel?)

vielleicht sind in ca. 20 Jahren solche und ähnliche Phänomene
weitgehend akzeptiert:
ich schau jemand intensiv an, der dreht sich um
oder ich denk an jemand und justament ruft der mich an
oder solche Erzählungen, wie die meiner Oma, daß sie zum
Todeszeitpunkt meines Opas - den sie erst später erfahren hat - mitten
in der Nacht aufgewacht und sorgenvoll an ihn gedacht hat.

ich denk an euch :-)
Konrad

--
Zerreißproben eines Phrasendreschers:
http://DhefaapKqkaxphn.mkla.gzbta.nw/
            sponsored by Maja Roither