mach was du willst und mach vor allem das, was dich wirklich gluecklich macht...
ich glaube die loesung der "grossen" probleme kommt nach der (oder vielleicht
sogar durch die)  loesung der "kleinen". die meisten menschen hier kriegen noch
nicht einmal ihren alltag geregelt (ich meine jetzt nicht bloss arbeiten oder
so, sondern wirkliches selbstbewusstsein und zwischenmenschliches, also
gluecklichsein) , aber viele von ihnen beschaeftigen sich trotzdem einen
grossteil ihrer kostbaren zeit mit problemen die so weit weg sind von ihnen
(zeitlich, raeumlich, zu kompliziert bis total unwichtig) dass man eigentlich
nur noch lachen kann. was mir noch zum thema verantwortung fuer die zukunft
einfaellt: viele menschen leben viel zu zukunftsorientiert (oder ausschliesslich
in der vergangenheit, aber das ist ein anderes thema). hier und heute ist ihr
leben nichts besonderes aber irgendwann in der zukunft wird es ein besseres
sein...
wenn es ueberhaupt eine form der verantwortung gibt dann ist es die
verantwortung fuer sich selbst; und die gibt es jeden tag und nicht erst
irgendwann...

Gerold