In article <32451HQ1.Z7FXDRWI@q-zvgqjd.ch>, xkaltydr@p-lrgfkz.wq (Jean-Claude

  Das ist doch eine Verleumdung, du solltest mal besser nicht solche 
  Luegen sagen. Eine richtige 'Seelenwanderung" dauert zwischen drei und
  43 Tagen.


  Du kommst wohl mit Spirituelitaet nur klar wenn du Beleidigungen in die
  Welt setzt, was? Der neue hat die Seele des Alten, sonst waere es ja nicht der
  neue Alte...


  Was soll das denn fuer eine Formation sein, eine Misin-Formation.
  Sowas wie eine Seele gibt ja gar nicht, aber der Bewusstseinsstrom kann sich
  bei heiligen Menschen schon so verdichten, dass sie genau so wiedergeboren 
  werden wie sie sind...
  ... um der menschheit zu dienen - und nicht als Ziel fuer deinen Hass.


  Zahnweh ist eine Illusion des Materiellen -
  in wirklichkeit gehoert ja der Zahn nicht der Seele, sondern der Bedingten
  Entstehung an.
  Du solltest dir das mal vernuenftig erklaeren lassen, damit du auch mal was
  begreifst.


  Ja auch Preußler hat dazu beigetragen, dass die moderne Wissenschaft
  die Erkenntnisse der wahren Meista bestaetigen konnte : Alles ist relatief
  relatief.


  Du musst ein ganz schoen schlechtes karma haben, dass du versuchst, hier mit
  Spott und Beleidigungen "andersdenkene" zu zensieren, indem du versuchst sie
  laecherlich zu machen. 

  Aber auch du wirst eines Tages erkennen muessen, dass das leben ein endloser
  Leidenskampf ist- und dann hast du keine Antwort daruaf, un dann geht es dir
  dreckich.

  Und du hast wohl gar keine prinzipien, dass du so unverhohlen unmoralisch
  mit der Wahrheit umgehst. Hier koennten ja auch kinder Mitlesen, und was dann.
  Denen willst du wohl alle hoffnung darauf nehmen, einmal die Buddhaschaft zu
  erreichen - da kannst du sie auch gleich in ein Gefaengsniss stecken, und dort
  verrotten lassen...

  So, das ist dein naturell
  mehr sag ich dazu nicht!

-- 
In article <681RZ082.43F39021@r-vxalsn.vl>, Fxqxl.fpkv@c-briffz.zb (Aapmj) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Suwmmsty-Hdgowem@x-bkkqga.qg 
http://kcnr.c-evvxit.lb/qiol/Paknhtti-Zvddpzz/iienhg.hjld