"Pietro Hirschmüller" <m.t.jtoahb@wgqtal.vc> schrieb im Newsbeitrag 
news:1f5t622yzsmq8q45sdrown4msi9m7r2ak7@4qi.flv...
On Wed, 26 Jan 2011 08:26:52 +0200, Philipp David Welck
Derjenige, der davon auch nur einen Funken eigener Ahnung hat, erkennt
das locker.

Die empirische Psychologie orientiert sich nicht an diesen Durchblickern mit 
mehr als nur einem Funken Ahnung, sondern an Tatsachen.

Tatsachen sind sinnlich erkennbare Sachverhalte, deren Bestehen von 
mehreren, voneinander unabhängigen Menschen bestätigt wurde, sofern deren 
Wahrnehmung und Redlichkeit nicht mit vernünftigen Argumenten bezweifelt 
werden kann.

Das Problem mit den Durchblickern besteht im übrigen darin, dass sie sich 
hinsichtlich eines Sachverhalts selten einig werden. Dies liegt vor allem 
daran, dass sie sich nicht auf das konzentrieren, was sinnlich erkennbar 
ist, sondern sich von ihren Ideen, Phantasien, Intuitionen und Stimmungen 
leiten lassen.

Manche meinen ja, Philosophie sei Durchblickertum in obigem Sinne. Doch das 
ist, auch wenn man in dieser Gruppe diesen Eindruck durchaus bekommen kann, 
grundfalsch.

Mit freundlichen Größen

Philipp David