Die schleichen sich hinten rum?


Mag sein, was gibt es positives? Formale Logik, Sprachtheorie vielleicht.


stimmt, so genau wollte ich nicht werden


ja


auch ja


Deshalb der Versuch, die Ströme zu analysieren und dann den Inhalt des
Transportierten zu verstehen.

Zuerst geht es nur um Evolution. Information kann man dann vielleicht
klären. Das ist vorerst nur eine Hoffnung.


Das ist nur zu allgemein verstanden. Die Menschen neigen zu
Verallgemeinerungen. Das ist auch ok, aber meist etwas voreilig.

[]


Teilweise macht das die Biologie schon. Das wird irgendwann.

Man untersucht doch schon Signale, Botenstoffe, Pheromone, Nervenimpulse...


Das habe ich nicht verstanden.

Es ist ein Anpassungsprozeß, steht da. Optimiert = besser angepaßt.


Mutation wird meiner Meinung nach überbewertet, auch, wenn ich jetzt
Ärger mit Gerald kriege. Variation allein genügt zum Antrieb der Evolution
durch Auslese.
Ein Sprung mag in einen einfachen System einen Vorteil bringen. Je
komplexer ein System, desto tödlicher ist er. Nun sind Gene / Allele
vermutlich so aufgebaut, daß sie auch in komplexen Systemen oft nicht
tödlich sind. Das hat scher strukturelle Gründe. Es gibt eben kein Gen
für "linker Arm". Jemand mit anderer Augenfarbe kann überleben. Wer
nicht schwitzen kann, der kann überleben -- in einigen Gegenden. Wer
große Körperkräfte entwickelt ist gelegentlich im Vorteil.

Stärkere Strukturänderungen durch Mutation sind notwendig. Evolution ist
aber nicht nur Mutation und Selektion, wie immer vereinfachend gepredigt
wird.

Die Dicke einer Hornhaut wird die Evolution per Auslese vorgeben. Besser
ist es, wenn man einen Algorithmus implementiert, der sie an den
entscheidenden Stellen wachsen läßt. Dann ist der Übergang von der
Auslese zur Selbstorganisation an dieser einen Stelle geschafft.


Und das ist auch richtig so, denn der dient dem Präsentieren. Deshalb
haben Staaten große Pfauenschwänze.


Doch, der Zielraum ist sehr komplex und er wandelt sich!

Selbstverständlich passen Elemente nach einer Selektion besser als
vorher. Google mal nach Rechenberg


An dieser Stelle geht es nicht um Kommunikation. Es geht nur um
Informationstransport. Das Kriterium ist die Quelle der Information, die
Quelle der Struktur, die in der Senke aufgebaut wird.

gemeinsamer Code
Sehr interessant ist, daß die Evolution am Anfang keinen Code braucht.
Sie schmeißt weg, was nicht paßt. Später schmeißt sie weg, was die
Information aus der Umgebung nicht versteht. Wer Feinde nicht riecht,
hört oder sieht hat schlechte Karten. Wer den Tagesablauf nicht erkennt
und assoziiert, daß damit Nahrungsangebot und Feindesdichte schwanken,
der hat schlechte Karten.
Es besteht also ein Zwang, angebotene Information zu lesen. Der Übergang
von Auslese zu Selbstorganisation wird erzwungen. Damit beginnt das
Empfangen von Information, des Verstehen des Inhaltes. Sender sind da
weit und breit noch nicht in Sicht.

Kriterium
Kriterium habe ich die Quelle genannt, weil jemand entscheidet zwischen
Überleben und Sterben. Das ist ein Entscheidungskriterium, kurz
Kriterium. Ein Kriterium ist Informationsquelle. Gehe ich zu FHS und
sage, ich will einen Schlepptop kaufen, so fragt mich der Verkäufer nach
meinen Kriterien. Er will also wissen, was ich gut finde. Der Verkäufer
will den zu meinen Kriterien passenden Schlepptop in seinem Angebot
finden. Meine Wortwahl ist doch nicht daneben?


Es ging um Informationstransport, nicht um Kommunikation. An dieser
Stelle der Entwicklung gibt es nur Empfänger, und die sind anfangs nur
passiv. Sender gibt es erst im Aktion, Kampf, Konstruktion.


Jedes Individuum hat ein Modell. Dessen Entwicklung beginnt sicher schon
sehr früh. "Nahrung rein ist gut" -- als erstes Modell, als erstes Ziel.
(für das Ziel jetzt bitte mal nicht hauen, Gerald)

Dieses Modell vererbt sich im ganzen System und wenn es essentiell,
lebensnotwendig, ist, dann wird es auch bei Spaltung der
Stammesentwicklung in allen Zweigen wiederzufinden sein.


klar

Es gibt aber in unseren Modellen Teile, die überall da sind.
Energiehunger kennt jedes Lebewesen.


Was hat sie denn zu bieten?

Das hier orientiert sich an der realen Welt und nicht an spekulativen
Konstrukten.


Severin
-- 
http://zyv.p7qwag.lu/zgktnuane/xlfsyhw7.bst