Der Kapitalismus ist stammesgeschichtlich nachweisbar die Folge von
naturgesetzartigen evolutiven Prinzipien, deren reproduktionsdominant-
eitles, naturgewaltig-schicksalhaftes Wirken bei allem Leben überall
und von jedem beobachtbar nachvollziehbar ist.

Beim Menschen führten diese entwicklungsbedingten Prinzipien zu
hochkomplexen historisch herrschenden Ideenwelten mit unrealistischen
Begriffen (Freiheit, Willensfreiheit..) und ebensolchem Weltverständnis.

Nur so lassen sich die individuellen, gesell-schaftlich-kulturellen Strukturen
und die kapitalistischen Lebensformen , Formen schlüssig erklären,
weil auch das Bewußtsein - unbewußt dominant eitel  angetrieben -
Herrscher und Beherrschte bleibend prägte.

Werden diese Zusammenhänge philosophisch reflektiert und die
idealistischen Begriffswelten ethisch-moralisch revidiert, besteht die
Chance, der Menschen Probleme ursächlich zu lösen.


Mit freundlichen Größen
Raphael