[...]

[...]

Das genau das Gegenteil der Fall ist, ist natürlich klar: die Revisuali-
sierung wird nicht von der Wahrnehmung tangiert, sondern nur von der Assozi-
ierung. Die Funktion, die der Wahrnehmungskomplex leistet, nämlich eine
grundlegende Segmentierung der Signale, ist bei der Assoziation unnötig.
Bei Blumentritt dagegen wird die Assoziation vor der Wahrnehmung behauptet,
was schon kausal gar nicht möglich ist.


Da die angesprochenen Experiment hier nicht dargestellt worden sind, ist das
Argument zu verwerfen. Träumen hat mit Wahrnehmung nichts zu tun, weil die
Wahrnehmung während des Schlafes ausgeschaltet ist.

[...]
I.M.

-- 
-------------------------- Benjamin Mehlmann ---- hvn@nlmylsbmd.ibuwbgc.gl ---------