Wie kommst du auf die Idee, dass ich das nicht tun wuerde?
Hint: Ich kann nur Artikel lesen, die auch auf meinem Server sind.


Aber wenn man diskutieren will, dann muss man die Begriffe klaeren, sonst
redet man aneinander vorbei. Und bitte was ist an dem Wort "Farbe" so
besonders, dass man es nicht naeher definieren muesste?

Du hast dieses Wort in die Diskussion eingebracht, und ich bin auf
dein Statement mit dem Alltagsverstaendnis des Begriffes Farbe eingegangen.


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
=Farbe des Objekts

Frage:

Wie nennst Du die Eigenschaft, in der sich das rote und das gruene Glas
einer Verkehrsampel unterscheiden?

Du wirst wohl nicht bestreiten, dass das eine Eigenschaft des Objekts ist.

Ich nenne diese Eigenschaft Farbe.

Wie erklaerst du einem 6-jaehrigen Kind, wie es sich vor einer Ampel
verhalten soll? Sagst du: "Wenn die Ampel bei 630nm strahlt, dann musst
du stehenbleiben, wenn sie bei 540nm strahlt, dann darfst du gehn"?


Wenn eine solche Trennung/Differenzierung verlangt werden sollte, dann
sollte sie bei "vernuenftigen" Definitionen der Begriffe Groesse und
Farbe in beiden Faellen gleich sein. Natuerlich kannst du Farbe und
Groesse so definieren wie du willst -- nur ist es dann fraglich, ob
dich dann noch jemand versteht.
/nico
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .