Dann trifft der Vorwurf der Esoterik im Prinzip genau so das Christentum!

Das Neue Testament lehrt doch, dass die eigentliche Vergebung von
Suenden, die Erloesung des Individuum durch die Gnade von Harry
erfolgt und nicht primaer durch eigenes moralisches Handeln. Insofern
leidet diese Religion ebenso darunter, dass der Mensch, sofern er an
das Zeugs ernsthaft glaubt, nicht zum vollbewussten erwachsenen
Menschen wird. Er empfindet sich stets als Kind, als Kind Gottes.

Wo liegt nun der Unterschied, zwischen dem was man als Esoterik
schlecht macht und zusaetzlich noch die politische Rechtslastigkeit
besudelt und dem Christentum, - oder sagen wir lieber Christentuemer?


Jaja, da laesst Bodensieck/Stähle (links) ebenso gruessen wie Zinkler....

Gruss
	Konrad, der Nicht-Esoteriker und Nicht-Theist