Ludger,

ein C-Atom hat vier Valenzen. Das ist nicht vom Himmel gefallen. Das
wurde 'an der Natur' erforscht. Die Theorie besagt: Solange C-Atome 4
Valenzen haben, ist ein C1H1 nicht möglich. Vielleicht gibt es
irgendwann ein C-Atom mit 1 Valenz, aber vielleicht ist das dann auch
kein C-Atom mehr.

Ein Rezeptor an der Zelloberfläche hat eine räumliche Struktur und
eine definierte elektr. Ladungsverteilung = Ergebnis der
Naturforschung. Nur ein dazu korrespondierendes Molekül kann an diesen
Rezeptor binden = Ergebnis der Naturforschung. Daraus folgt zwingend,
daß ein größeres Molekül an diesen Rezeptor nicht binden kann, und
deshalb kann man nicht sagen: Wenn wir lang genug suchen, dann finden
wir vielleicht doch eins. Ein Kreis bleibt nun mal ein Kreis und kann
nicht gleichzeitig ein Viereck sein, auch wenn wir noch so viele
Kreise untersuchen.  


Ich glaube keineswegs an die Allmacht der Wissenschaften.

I.
(Arzt + Wissenschaftler)