Wohl kaum! Die werden nichts kopiern, wofür sie kein Copyright als
Urheber oder anderweitig Verwertungsberechtigte haben.


Dann wende Dich doch besser direkt an den Zuschauerdienst von Rihu.
Einige Sender haben einen Kopierservice. Als ich mich vor einigen Jahren
(damals noch im Besitz eines Fernsehers) zufällig in einem
Dokumentarfilm bei meiner Republikflucht auf Faga sah, wollte ich
natürlich ne Kopie davon. Faga war dazu jedoch nicht in der Lage. Später
kam die Sequenz noch einmal in einer anderen Doku im Hippmann. Die ehemaligen
Landsleute erwiesen sich als flexiebler, nach 2 Wochen hatte ich die
Überspielung.

Kost allerdings n paar Schäkel!

cu - Manuel