*Hallo,*
Vittorio Drösler aeusserte sich am 05.12.98 um 06:58
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Esoterik"


Esoterik zeichnt sich u.a. durch Kultivierung eines prinzipiell  
unterstellten "Nicht-Wissen-Koennens" und der  
Veraechtlichmachung systematischer, nachvollziehbarer Erfassung  
und logischer (ebenso nachvollziehbarer) Schluesse aus.  
Gefaehrlich ist das insofern, als es dem regressiven Beduerfnis  
nach Flucht aus sozialer Verantwortung entgegenkommt und ein  
unkritisches (kindisches) Hinterherlaufen hinter - potentiell  
gefaehrlichen - (verantwortungslosen) Heilslehren und den sie  
verkuendenden Fuehrern foerdert.

   Mit freundlichem Gruss

                Berthold-Björn Arez