Das Thema Esoterik scheint im Augenblick ja sehr aktuell in dieser
Newsgroup zu sein. Dabei scheinen fast alle an der Diskussion
Beteiligten eindeutig zu wissen, wo eine Trennlinie zwischen Esoterik
und der Philosophie verläuft. Ich fände eine Definition dieser
Trennlinie sehr interessant, da ich leider zugeben muß, daß ich über
diese Trennlinie bislang noch nicht nachgedacht habe. Ich muß
konstatieren, daß ich bisher eine recht bequeme Unterteilung gewählt
habe, indem ich mir die Frage stellte, was interessiert mich und was
nicht. So wurde ich dann durch meine Unwissenheit bezüglich der
Trennlinie eventuell gelegentlich zum Grenzgänger. Allerdings sind
wohl auch durchaus einige Leute in dieser Newsgroup schnell mit der
Klassifizierung *ESOTERIKER* bei der Hand, um damit gewisse
Gedankengänge zu diffamieren. Dieses Verhalten ist äußerst
bedauerlich, da es sich gerade nicht der philosophischen Methode der
Widerlegung bedient, sondern sich selbst einzig schon mit der
Behauptung zufriedengibt. Ich fände es äußerst bedauernswert, wenn
sich die Philosophie so einfach Fesseln anlegen ließe. Gelegentlich
mögen zwar off-topic-Beiträge etwas anstrengend sein, wie zB. die
Beiträge von florali, aber das geringe Interesse dafür
läßt sich schließlich daran ablesen, daß dem nie jemand antwortet. Er
mag lästig sein, stört jedoch auch alle anderen wenig in ihrer
Diskussion. Da erscheinen mir die selbsternannten Zensoren schon viel
gefährlicher, die gewisse Gedankenverbote durchsetzen wollen und
gelegentlich versuchen, Diskussionsg�nge zu torpedieren. Und damit
scheinen sie mir dann den Leuten aus dem Bereich der Esoterik zu
gleichen, für die ich kein Interesse habe. Das sind die Leute, denen
es nicht um Denken und Diskussion geht, sondern um Verkündung ihrer
Wahrheiten. So läßt sich denn eine Trennlinie zwischen Philosophie und
Esoterik vielleicht auch weniger am Thema festmachen, als an der Art
der damit Befaßten, darüber zu denken und zu reden.

MfG
Sandro