Hallöchen Max,


Leider kommen wir so auch nicht weiter. Denn leider genügen diese
Definitionen wohl nicht den Anforderungen.
"Philosophie ist eine Wissenschaft" gibt zwar eine Gattung an,
verzichtet aber leider auf die Benennung des artbildenden
Unterschieds, ist somit unvollständig.
"Esoterik ist Schwachsinn" führt zu gewissen Schwierigkeiten, wenn man
der Definitionsregel folgt, daß Definiens und Definiendum vertauschbar
sein sollen. Denn damit wäre jeder Schwachsinn mit dem Begriff
Esoterik zu belegen. Doch dies möchtest Du doch wohl nicht behaupten
wollen. Aber vielleicht kannst Du diese Probleme ausräumen und mit
einer genaueren Definition zur Klärung des Begriffes beitragen.

MfG
Frerich