Moin Vincent!

Bevor ich mich (am Freitag oder Montag) zu Ihren untigen Praezisierungen (Praezisierungen, die
[zumindest auch] auf inter-weltanschauliche Begriffsklaerung gerichtet sind und eben nicht [nur]
den jeweils eigenen Glaubensstandpunkt repetieren, sind mir immer willkommen: da bedarf es keiner
Bitte um Verzeihung !) aeussern kann, muss ich meinerseits erst etwas klarstellen:

unter "faktischer Negiertheit" verstehe ich _nicht_ die Zurueckweisung, d.h. die
Ent-*tatsaech*-lichung, einer Hypothese durch (mindestens) einen Mitbewohner. Im Gegensatz dazu
verstehe ich unter "faktischer Negiertheit" einer Tatsache, dass diese Tatsache nicht nur --- wie
es von der Definition einer *Tatsache* verlangt wird --- von allen Mitbewohnern *akzeptiert*
worden ist (oder, was dasselbe ist, von jedem Mitbewohner unter Voraussetzung der jeweiligen
Weltanschauung logisch betrachtet akzeptiert werden muss), sondern auch als eine *negierte*
Tatsache existiert, z.B. *Es ist nicht der Fall, dass im Schuhcenter der
Universitaet Vierden ein Saurier jeden Tag mindestens drei Kinder im Vorschulalter verspeist.*
(was vorlaeufig, d.h. solang wir nicht alle Glaubensrichtungen abgeklappert haben werden, eben
deswegen & strenggenommen nur eine Hypothese [def. A.B.] sein kann).

Falls Sie infolge dieser meiner Klarstellung Ihre untigen Praezisierungen zu aendern wuenschen
......

Mit Dank und den besten Gruessen, Ihr
Fabio Toomes