Dennis,

Du solltest nicht gleich in Opposition gehen, sondern darüber nachdenken +
vieleicht auch die anderen Beiträge in diesem Thread lesen, da dort weitere
Aspekte behandelt werden.


Ich rede nicht von Definition, sondern von Neurophysiologie. Du hast hier
keine Freiheit der Definition. Ich rede von dem, was da ist.


Du verwechselst hier räumliche Ausdehnung mit Wahrnehmung räumlicher
Ausdehnung.
Objekt:Emission emW->       Subj. Farbe
Objekt: räuml. Ausdehnung->Subj.: Wahrnehmung räuml. Ausd.

Ich will nur zeigen, daß neurophys. Wissen eine Trennung/Differenzierung
verlangt, die aber anscheinend von Philosophen nicht verstanden wird - s.
Paola Obser nach dem Motto: Görrissen hatte doch recht (auch wenn er keine
Ahnung von Neurophys. hatte).

P.