Woher kommt eigentlich die allgemein vorherrschende Faszination fuer die
angebliche Selbstregulierung des Marktes und die unreflektierte
Uebertragung solcher hypothetischen Systemtheorien bis in alle
Lebensbereiche?
Was macht beispielsweise eine als autonom wirtschaftendes Unternehmen
agierende Schule so interessant fuer den Menschen. Denn selbst solche
originaer staatlichen/politischen Institutionen, wie es Schulen und
ueberhaupt der Bereich der Bildung einst waren, sollen ja nun
versuchsweise privatisiert und zu einem Bildungsmarkt umfunktioniert
werden. Nun, dies mag ja Sinn machen, wenn es eine notwendige und
selbststaendige Entwicklung ist (also ein sich selbst anpassendes System
ist).
Aber welches Interesse können Politiker, die ein Land regieren (!) daran
haben, dass ein theoretisches System des Marktes ihnen selbst die
Entscheidungen (also ueberhaupt die gesamte Arbeit eines
Berufspolitikers) in Zukunft abnehmen soll.
Fuer mich eine interessante Frage auch im Zusammenhang anderer
Lebensbereiche,
Gruesse

Max