Fuge in D-moll

Ich glaube , als Esoteriker bezeichnen sich Leute , die beim Philosophieren
etwas gefunden haben , von dem sie glauben es sei wichtig oder richtig (oder
beides) - und deshalb ihere Philosophie verstärkt in eine Richtung
einschlagen.(Ich kann mich auch täuschen).
Dennoch gibt es immerwieder Leute , die dem Wort >Esoterik< imense Bedeutung
beimessen , vieleicht Angst davor haben und allen Menschen davor warnen sich
nicht mit diesem  ??????? einzulassen.

Ich selbst philosophiere gerne - möchte mich aber nicht als Philosoph
bezeichnen - es erzeugt ein Bild von mir das falsch ist (Bilder sind nie
vollständig).Mir ist es viel lieber , wenn man mich mit <du> bezeichnet.

Es ist oft nicht leicht MIT-EINANDER zu komunizieren - sehr oft haben die
Gesprächspartner den Kopf mit anderen Dingen voll - verstehen etwas völlig
anderes - oder wollen nicht verstehen.
Woher kommt das ?
Gibt es zwischen uns wirklich so große Unterschiede ? - oder ist es unser
stolzes >Ego< ,das den anderen aus >unserer Welt< ausschließt ?

Was ist das >Du< - was ist das >Ich< ?

Mich würden wirklich Eure Gedanken dazu interessieren - vieleicht fügt sich
ja irgendwann alles zusammen.

mfG
Bruno

schlafende Hunde beißt man nicht !