das

Da verrennen Sie sich m.E. - wie sollte uns ein Wecker oder ein
ungewöhnliches Geräusch aufwecken können, wenn diese Geräusche nicht während
des Schlafes wahrgenommen werden? Für Wahrnehmungen als Trauminhalte haben
Sie aber insofern recht, als das "Traumbewußtsein" die entsprechenden
Sinnesreize gerade nicht "richtig" wahrnimmt und nur für eine nachträgliche
Analyse bestimmte Traumelemente als durch äußere Reize während des Schlafes
veranlaßt aufdeckbar sind.

MfG Konrad glenewinkel Wollenbaecker