Meinst du die Punks am Kotti?


Nun weil er ethisch-moralisch heruntergekommen ist,
weil er das Spiegelbild ist von einem abgehalfterten herunterkommen
System,
von welchem System? Ein System das nicht mehr aus und ein weiß wie sie
die Menschen anscheißen können.

 Ich empfinde ihn als pubertär, weil er Sprüche losläßt, die ich in

Jemand muss ja die Kacke ausbaden die andere fabriziert haben.
Siehe USA der Leittragende der die desaströse Politik die
Knut Ludger Tuschl ausgelöst hat ist Pepper.
Der muss die Pleite verwalten die eineindeutig unter Bush
stattgefunden hat.

Was meinst du damit?


 Dabei ist die

So auch der Westen.

 und ich meine, daß es zaghafte

Ich habe den Siegeszug des Kapitalismus beim Mauerfall hautnah
mitbekommen. Hüben wie drüben nur Freudentaumel und das alles im Sinne
des Ultrakapitalimus der da eingeläutet wurde.
Das war ein Freudenfest für die Kapitalisten.
Rest der Geschichte kennst du ja.

Aber
496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig