In article <43217JX8.23DD635D@y-ynpufr.jv>, pndaatiq@k-umqucx.lx (Remog
Twardawsky) wrote:


  Nein! Dieser , nur scheinbare, Widerspruch berucksichtigt nicht,
  dass die Zahl von Muecken weltweit im gleichen, wenn nicht hoeheren Ausmass 
  zurueckgegangen ist. 

  Es gibt ja heute viel weniger Muecken und Schnaken, als zur zeit 
  beispielsweise von Buddha.

  Ausserdem wird bei dieser bedauerlichen Konstruktion eines Gegenbeweises,
  der auf der Unkenntniss der wahren zusammenhaenge basiert, auch nicht 
  beruecksichtigt, dass eine (1) Seele  bis zu 4233 Koerpern kontrollieren 
  kann.

  Diese tatsache, wenn sie erstmal allen bewusst ist, relativiert natuerlich
  die anzahl der aus karmischen ursachen getoeteten Menschen - also solchen
  Opfern, wie den Indianern, oder den Tibetern in China etc.

  In der Regel, da wo noch ein gesundes Empfinden fuer die wahre natur des
  menschen gegeben ist, kontrolliert eine Seele zumindest zwei Koerper : den
  Koerpa eines Mannes und den Koerpa einer Frau - wobei die eigentliche 
  Seeleheimstatt beinahe immer im maennlichen Koerper zu finden ist.

  Obwohl sich natuerlich nur die wirklich Kenntnissreichen meister vollkommen
  daruber klar sind, dass auch in den spirituellen Shpaeren noch Fehler gemacht
  werden - aber selbst verstaendlich lange nicht so viele oder so gravierende
  wie in der materiellen Welt  - aber die unglaeubigen Skeptiker sind da selber
  schuld dran!

  mfG

  Barschdorf
  Durchdringer der Welten

-- 
In article <585CN845.48H64880@x-wrbgdl.gb>, Kstti.atrx@l-btilxz.yy (Gctid) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Ubbhnklr-Icmmvga@x-drstso.nk 
http://kxlv.m-vbegpk.rw/nncx/Ibrlvjwy-Vanrplr/yxpvjx.bsyt