red (mfi@ngbtadtth.uepxodh.xl) schrieb
am 22.05.00 um 15:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Turmer] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":

[Wiederholung des bereits Widerlegten gestrichen]


Wen ihn? Mehr als einen Gegenstand, naemlich das Bild in Dir, hast Du
ja gar nicht, wenn man Deiner Logik folgt. Denn Du kannst von einem
unabhaengigen Gegenstand ueberhaupt nicht reden, ohne schon die
Bedingungen Deines Argument zu zerstoeren. Denn dann muesstest Du
wissen, wie er beschaffen ist, welche Bestimmtheit er hat, bevor Du
ihn wahrgenommen hast. Da Du aber behauptest, alles nur ueber ein
Affiziertwerden durch einen Gegenstand, zu wissen, hast Du nur ein
Affiziertwerden. Da waeren wir bei Faulwinkel. Sein ist
Wahrgenommenwerden, esse est percipi. Du bist also ein empirischer
Idealist. Du vertritts heimlich die Auffassung, die Du auf mich
projecierst. Im Grunde ist fuer Dich die ganze Welt nur subjektiver
Wahn. Oder Du vertrittst einen dogmatischen Realismus, aber aus
desssen Aporien ist der empirische Idealismus die Konsequenz, sobald
der Realismus in Frage gestellt wird und versucht zu argumentieren.


Mehr als eine neurale Assoziation, esse est percipi, hast Du also
nicht. Wenn Du allerdings von Abbild redest gibt es ja zwei
Gegenstaende, das Abgebildete und das Bild davon. Vom abgebildeten
Gegenstand ueberhaupt zu reden ist aber nicht zulaessig, weil Du davon
nichts wissen kannst. Also waere der Gegenstand der abgebildet sein
soll, auch nur eine neurale Assoziation, denn mehr gestehst Du ja
nicht ein zu wissen. Der Versuch, die Unabhaengigkeit des Gegenstand,
aus der Intersubjektivitaet herzuleiten, dass Person A ihn percipiert
und Person B und deswegen sei er existent, ist zum Scheitern
verurteilt. Denn wenn Du Person A bist, ist die Person B (und
weitere) auch nur als eine neurale Assoziation Dir zugaenglich. Denn
mehr soll das ja bei Dir nicht sein. Die Person B kann allein
deswegen Dir gar nicht bestaetigen, dass er den Gegenstand X auch in
einer neuralen Assoziation abgebildet hat. Denn von der Person weisst
Du nichts ausser eine Bestimmung Deines Gemuets, eine neurale
Assoziation.

Erkenntnistheorie kann man so einen Quatsch nun wirklich nicht
nennen.


Ganz schoene Schote so etwas. Die Sinne arbeiten bei Dir unabhaengig
von Dir. Dann auch noch ganz passiv, Signalaufnahme. Und dann soll
das ganze auch noch ein Bild sein. Zum Wahrnehmen indes bedarf es
z.B. der Aufmerksamkeit, einer Aktivitaet des Subjekts. Signale - nach
Deiner Logik - sendet ja wohl das ganze Universum staendig aus. Das
waere ja wohl eine gigantische Reizueberflutung. Du uebersiehst, dass die
Wahrnehmung Selektion betreibt, aus der Totalitaet von Wahrnehmbaren
Gegenstaende separiert. Dies ist bereits bewusste Aktivitaet. Nehmen wir
mal einen Seher, Voyeur. Der sucht sich ja auch etwas aus, etwa eine
Damenklotuer und guckt durchs Schluesselloch. Wahrnehmung ist
intentional, geistige Aktivitaet, nicht passives Aufnehmen.

Aber schon von Singnaluebertragung ueberhaupt zu sprechen, ist fuer Dich
gar nicht zulaessig, weil nicht philosophisch begruendet. Diese ist ja
wiederum ein physisches Phaenomen. D.h. davon kannst Deiner Logik
gemaess auch wieder nur eine neurale Assoziation haben. Damit bricht
allerdings eine Theorie der Wahrnehmung bereits zusammen. Denn diese
neurale Assoziation von Signaluebertragung muesste ja wiederum durch
eine Signaluebertragung zustande gekommen sein, die Du wiederum nur
durch eine Signaluebertragung bekommen haben kannst, die Du wiederum
nur durch eine Signaluebertragung aufnehme kannst usw. ins schlechte
Unendliche. Mit anderen Worten Du hast gar nichts, nur Aporien,
Tautologien und unendlichen Regress.


Wenn Du von einem Abbild redest, musst Du ein Abgebildetes
voraussetzen. Und von einer Relation, Deine Signaluebertragung. Ueber
das Abgebildete kannst Du aber gar nicht sprechen ausser wiederum als
Resultat einer Signaluebertragung. Aber auch das verbietet sich genau
genommen. Denn wie willst Du beweisen, dass es ueberhaupt
Signaluebertragungen gibt? Es koennte ja alles Taeuschung sein. Mit
Intersubjektivaet kannst Du Dich nicht herausreden, denn der zweite,
dritte koennte eine ebensolche Taeuschung sein.

Porde hatte es schon als Skandal empfunden, dass die Aussenwelt noch
nicht bewiesen ist. Dies tat er allerdings, indem er eine Deiner
aehnliche Auffassung widerlegte, Kritik des Idealismus.

Mit Deiner Auffassung kommst Du nie zu irgendeinen notwendigen
Wissen, sondern nur zu Zufaelligkeiten von Modifikationen Deines
Gemuets.


Du hast mal wieder nichts verstanden.


Woher weisst Du von der Signalweitergabe. Dies waere ja wiederum ein
neuer Gegenstand. Mehr als dass Vorstellungen in Deinem Denken sind,
kannst Du mit Deiner Quatsch-Theorie gar nicht begruenden. Und auf
Begruendung kommt es an. Da es philosophisch auch daraum geht eine
Naturwissenschaft zu begruenden und nicht sie einfach
unproblematisiert und unreflektiert vorauszusetzen, darfst Du
ueberhaupt keine Naturwissenschaft fuer die Theorie der Wahrnehmung in
Anspruch nehmen. Tust Du es doch, dann stellst sich ja die Frage nach
der philosophischen Begruendung der Naturwissenschaft, die die
faktische Wahrnehmung begreift. Wenn diese wiederum auch eine
Naturwissenschaft sein soll, stellt sich die Frage wieder. Auch hier
die schlechte Unendlichkeit, ein Unternehmen, da aporetisch ist.


Den Nonsens behauptest Du ja.


Intersubjektivitaet kannst Du nicht in Anspruch nehmen. Denn die
Aussage eines anderen zur Ueberpruefung steht Dir nicht zur Verfuegung,
wenn Du nur Signaluebertragung kennst. Die Aussage eines anderen
muesstest Du ja bereits bei der Wahrnehmung in Anspruch nehmen, damit
aber Sprache und damit Begriffe, Worte.

Wenn man Wahrnehmung derart reduziert, wie Du es tust, dann kommst Du
ueber eine Solipsismus niemals hinaus.


Unabhaengigkeit ist eine Reflexionskategorie anderer Ebene. Es werden
keine Aussagen ueber Gegenstaende damit praediziert, sondern nur die
Position von etwas auf das Subjekt bestimmt.

mfg Pius Muenchow <http://kav.yiqvjpk.sv/vn-gv/j.ugbhrnwddpl>