Wenn ich Farbe so definiere, dass sie etwas subjektives ist
("eine Sinnesempfindung") dann kann ich natuerlich nicht erwarten,
dass sie intersubjektiv vergleichbar ist.

Wenn ich dann noch raeumliche Ausdehnung so definiere, dass sie 
nicht durch den "Filter" der subjektiven Wahrnehmung "muss",
dann wird deine urspruengliche Aussage IMHO zu einer Plattituede.

Sinn macht es nur beides zu vergleichen, indem ich beides vergleichbar
definiere.


Die raeumliche Ausdehnung ist eine originaere 
Eigenschaft des Objekts. Sie bedingt deine Sinnesempfindung.


Bist du dir sicher? Und wenn, woher weisst du das? 


Genauso wie die Groessenwahrnehmung wenn man seine Augen schliesst 
oder das Laengenmessgeraet weglegt und nicht versucht die Groesse zu
ertasten.


Sagt wer? (siehe oben -- fuer mich ist es im wesentlichen eine Frage
wie mans definiert)

Die Farbe eines Gegenstandes und die wahrgenommene Farbe sind nicht das
selbe. 

Raeumliche Ausdehnung und Groessenwahrnehmung sind nicht das selbe.

So what?

/gerhard
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .