In article <5pl49w$iu4$1@gkbql244.zswn.clo-anfd.mu.so>, Vincenzo Drebs

  Ja. und nicht _nur_ menschliche, in bezug auf bestimmte Farben/Wellen. 


  Weiss ich nicht. Wenn jemand Rot/Gruen_Blind ist, hat er es dann weiter
  zur Ampel?


  Z.B. obwohl hier die subjektive abstimmung anhand von Testdrucken - mit
  der Monitoroberflaeche auch oft eine bedeutende rolle spielt...


  Ja, ich wuerde auch das neurale nicht vom Koerperlichen trennen wollen...


  Es gibt unterschiedliche Arten von Farbenblindheit.
  die haeufigste, die rot/Gruen-blindheit ist durch einen Fehler im auge,
  in den Sehzaepfchen bedeingt - aber es gibt auch (bisher nicht definierbare)
  Farbenblindheit, die dazu fuehren kann, dass menschen ueberhaupt keine Farben
  sehen, sondern nur Grautoene.


reflektieren,

  Quatsch, das brauch dir doch nicht leid tun...
  so siehst du das eben...


  Das ist vollkmmen in ordnung -
  Du und ich wir nennen es Rot, und es ist auch rot, es ist auf eine bestimmte
  Art in unseren Gehirnen praesent, die wir rot nennen...
  Es gibt allerdings Gehirne, die diese Repraesentation nicht wahrnehmen...
  raeumliche Ausdehnung - Distanz - scheint jedoch unabhaengig davon zu sein,
  wie sie in einem Gehirn repraesentiert wird...

  Ist das nicht so?


  Sprechen wir noch von der gleichen Sache, oder ist Farbe nun subjektiv...

  Ganz eindeutig, bei uns ist das aber durch einen anglismus ersetzt worden :
  Mindfuck!

  Ob dir diese Gruppe gut tut, dass weiss ich allerdings nicht.

  F.

-- 
In article <172NH600.65W22493@t-zpuzqo.kq>, Iaecz.crsv@k-idrjvw.td (Wgtuw) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Hwghkwnn-Jseztan@y-tcxyjd.xb 
http://dvvy.y-dbgsuw.tl/cews/Rhlivrnj-Qeinewh/rtzbzp.rdjc