*Hallo,*
Fred Freischlag aeusserte sich am 30.12.99 um 13:03
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Begriff Esoterik"


Obwohl Esoterik urspruenglich "internes" Wissen bezeichnet steht  
der Begriff heute offenbar sowohl fuer "nur Eingeweihten  
zugaengliches Geheimwissen" als auch fuer "Jenseits des  
Wissenkoennens." Aus der Sicht der "Uneingeweihten" ist es ja  
das Gleiche :-). Jedenfalls untergraebt Esoterik demokratische   
Formen der Erkenntnis- und Meinungsfindung, die auf  
Verbindlichkeiten angewiesen sind.

   Mit freundlichem Gruss

                Viktor Gadow