Die Entscheidung geschieht weitestgehend unbewußt ...dominiert.


Die Hoffnung auf einen Zufallstreffer steigt mit der
Wahrscheinlichkeit lebenspraktischer Realitätsnähe!,-)


So kannnn man sich das hilfreich vorstellen und am
Intermediär-Stoffwechsel der Zelle..nachweisbar erklären.


Da geht es um arbeitshypothetisch hilfreiche Begriffe und Autenzeller
Wahrheitsbetrachtungen.


Ok, deshalb spreche ich von  unbewußtem "Denken,
 Erfahren und Handeln ")


Nicht immer, sondern gegenstandsbedingt zu oft. Die philosophische Lebenskunst
befaßt sich mit dem positiven, ma- und lustvollen Umgang mit unseren natürlichen
Antrieben im Zusammenhang mit einer ethisch-moralisch gedeihlicheren Lebensgestaltung.


Du liest meine Beiträge nur lückenhaft. Das Gegenteil ist der Fall und bringt
mir Vorwürfe ein, die Verantwortungsgefühle der Menschen zu untergraben.


Das "Bewußtsein des Selbst und des Ichs" sind und bleiben auch
dann das `Subjektive an sich, wenn deren Antriebsgdynamik erkenntnis-
gemäß  transparent gemacht, reflektiert und ethisch-moralisch gezügelt
sublimiert werden.

Gruß
Nino