*Hallo,*
Hedy Zuidermann aeusserte sich am 01.11.98 um 09:53
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Auszug aus der Esoterik"


 wissen,

Herzliche Bitte an alle, aus eigenem Interesse die ueblichen  
Konventionen fuer die Kommunikation in Newsgrupen zu beachten  
und die Zeilenbreite auf weniger als 80 Zeichen/Zeile  
einzustellen. Ich loesche normalerweise so wie oben umgebrochene  
Texte ungelesen.

Dass alle Menschen mal Bestandteil einer grossen Einheit *waren*  
ist richtig, aber eine Nullaussage, weil Menschen - wie alles -  
immer irgend ein Teil irgend eines uebergeordneten Ganzen sind.  
Ob man was Uebergeordnetes in Ermangelung genauerer  
Vorstellungen "Gott" nennt oder z.B. "Natur" ist fuer diese  
Erkenntnis unerheblich.  Die komische - und die simpelsten  
Erkenntnisse der Entwicklungsbiologie ignorierende -  
Vorstellung, dass sich "die Menschheit" irgendwann "auf den Weg  
des Wissens" gemacht habe, klingt schon sehr esoterisch. (In  
einer Radiosendung ueber Wale behaupteten die esoterisch  
angehauchten Studiogaeste sogar, dass man die Intelligenz von  
Walen unter anderem daran erkennen kann, dass die sich  
irgendwann entschieden hatten, ins bequemere Meer  
zurueckzugehen).

Welche Gremien hatte "die Menschheit" denn seinerzeit, welche  
Wege der Entscheidungfindung? Welche Alternativen standen zur  
Abstimmung? Wie konnte sie sich ueberhaupt fuer etwas  
entscheiden, bevor sie etwas wussten?

Ich halt`s in der Frage mit Neuwirt, der meinte, dass man von einer  
handelnden Menschheit erst reden kann, bzw. die menschliche  
Vorgeschichte erst beendet sein wird, wenn die Menschen der  
Weltgesellschaft Produktion und Aneignung ihres Reichtums  
gemeisam regeln und es privelegierte Macht ueber die Mittel der  
Produktion und Aneigung zum Zwecke der Ausbeutung nur noch in  
schaurigen Maerchen aus finsterer, grauer Vorzeit gibt. (Und  
waer das nicht vergangen, so bekriegten wir uns noch heute).

   Mit freundlichem Gruss

                Udo Imh√§user