Alois,
die Rechnungsadresse ist meiner Meinung nach ganz klar, es sind wir alle als
Verbraucher mit unserem Verhalten. Ob wir es damit in der Hand haben, sei
noch in Frage gestellt. Denn das Verbrauchen muß nicht einmal nur
gedankenlos, oder  hedonistisch sein, es kann z.B. auch gesellschaftlich,
soziologisch erzwungen sein.  Die Industrie würde ohne uns direkte oder
indirekte Verbraucher kein Profiteur sein können. Der Profit fließt, wenn
häufig auch über Zwischenunternehmensgruppen verschachtelt, an den  Aktionär
= Verbraucher  Aktionäre investieren nur in profitable Unternehmen.
Profitabel ist, wer kostengünstige Resourcen erschließt ( = auf Kosten der
Zukunft) und wer es versteht, Nachfrage zu wecken , die eigentlich gar nicht
vorhanden ist.

Hannes