Dr. Raphael Discher <jzrfmxdn@Qmfxca.Jda-Sjnekme.LM> schrieb:

[snip]


Da Sie ja lediglich vorraussetzten, daß eine sprachliche Äußerung S
aus L vorliegen möge, für die B(S) gilt, passt die obige Klarstellung
aber nicht mehr ins Konzept. Schließlich deuten Sie ja nun an, daß die
sprachliche Gegebenheit weiter zu untergliedern sei, in den Teil, der
eigentlich Anspruch erheben könnte Tatsache zu sein und einen Teil der
den Tatsachenteil verneint.

Naiv, wie ich bin, vermutete ich, daß "Dies ist eine Katze" genauso
Tatsache sein könnte, wie "Dies ist keine Katze" und darauf basierte
mein Formalisierungsversuch. Einen neuen kann ich unternehmen, wenn
Sie eventuell ihre Definition einer "Tatsache" noch einmal versuchen
könnten und dabei eine deutlichere Einschränkung der Grundmenge
(bisher: beliebige sprachliche Gegebenheit) der potentiellen Tatsachen
vornehmen. Es scheint ja doch bestimmte syntaktische Einschränkungen
hinsichtlich der Negatation zu geben. Und ehe ich mich aufs raten
verlasse ...

MfG
Ulrich
-- 
Ulrich Vierbücher
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Oldenstädt)