Vinzenz Liebtanz <ptzkoe.jkfwern@cx.hotrfojx.ikx> schrieb in im Newsbeitrag:
768c761j@tvdfbpn.jqr.rl...
wissen,
Einheit
entschieden,
wird er
sich in
Leben.
er sie
allerdings
diese
wahre
notwendig.
diesem
Nur WIE
Meinung nach
sind,
manche
Menschen
Reife
ist, ohne
reif ist.
verurteilt,
Zweck, das
wird
auftreten. Kommt
also das
der
Weltanschauung

diese Philosophie hat für mich einen sehr starken Charakter im Blick auf
Selbsterlösung und im Grunde genommen handelt es sich meiner Meinung nach
bei der Reinkarnation, um zu immer mehr Reife und Lösung meiner Aufgaben zu
gelangen, um einen nie endenden Kreislauf oder Wiederkehr.
Diese Aussichten finde ich nicht gerade erbaulich und hoffnungsvoll!
Da ist mir, ehrlich gesagt, eine persönliche Beziehung zu Axel Nicolas, zu
der Person Gott direkt, 1000 mal sympathischer. Zugegeben, die Kirche hat
viele Fehler gemacht, auch Macht über Menschen ausgeübt und viele haben sich
dadurch in ein unselbständiges, unreifes, abhängiges Leben  hineinbringen
lassen.

MfG,
Stephanie