Dann ists ja noch schlimmer. Dann hat er auch als Säugling minimum 3
Tage keine Seele.
A propos: Woher weiß die Seele eigentlich, wohin sie wandert. Und wenn
sie in einem weiblichen (darf man das hier sagen, wenn Kinder
mitlesen?) Säugling landet, dann haben die Tibeter noch vor uns +
durch Zufall die Emanzipation erfunde. (Wir hatten ja noch keinen
weiblichen Papst. Popen sind auch alle männlich.)


Die Weiterentwicklung von Missing Link; der neueste Schrei in Amerika.
So lehren die dort Evolution, anders als im verzopften Europa. Du hast
ja keine Ahnung. (Meine 1. Internet-Beleidigung.)


Ich hätt Rama im Haus, aber irgendwie hab ich das Gefühl, daß dir das
nicht weiter hilft.


Mir gings immer gut. Ich hab immer Glück gehabt. Ich bin jetzt 55
Jahre alt und wenn ich gesund gelebt hätte, wäre ich vielleicht schon
65.

P.