Inwiefern basiert die Vorstellung elektromagnetischer Wellen auf den
"geistigen Eigenschaften" eines Menschen? Sie basiert zwar selbstredend auf
der Fähigkeit, "Vorstellungen zu haben", aber wollten Sie das sagen?


Warum? Das würde jedenfalls nicht im Einklang mit unserem Wissen z.B. über
elektromagnetische Wellen stehen - oder meinen Sie, daß es eine
entwickeltere Physik geben wird, in der elektromagnetische Wellen nicht
vorkommen? über außerirdische Lebensformen läßt sich ja alles Mögliche
ausdenken, aber was spricht denn dafür?


Wie?


Widersprüchlich: Wenn das Behauptete unabhängig vom Subjekt ist, dann kann
es nicht zugleich nicht unabhängig vom Subjekt sein.


Sagen kann man das schon, aber entweder man "meint" damit dasselbe wie mit
einem technischeren Ausdruck über elektromagnetische Wellen um die
Subjektunabhängigkeit einzuholen, oder es ist eine Aussage über
Farbempfinden einer betrachtenden Instanz (in einem anderen Thread wurde
m.E. plausibel dies als auf einem Vergleich von Äpfeln und Birnen
hinauslaufende Scheinfrage dargestellt).

MfG Frédéric göppert Niedenhoff