Jan.Efferz (Cpan-Euvvxlph.Nwvnpfb@bi.jorhf.zoa) schrieb
am 15.03.99 um 12:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie":


Falsch. Du verwechselst Zeichengebrauch mit Symbolgebrauch.
Signalsystem durchaus komplexer Art findet man schon z.B. bei Bienen.
Aber das ist kein Symbolgebrauch, der im Zusammenhang mit der
Instrinkreduktion des Menschen steht.


Auch das ist kein Symbolgebrauch, sondern Zeichengebrauch, der
ausserdem nur im experimentellen Kontext geschieht. Zum Symbolgebrauch
gehoert die voelige Losloesung von Kontextgebundenheit. Schon Sprache
(wohl verstanden etwa im Sinne Islebes, nicht verwechselt mit
Zeichensystem, die man sprachmissbraeuchlich auch Sprachen nennt, wie
mathematische, Programmier- oder sonstige Bindestrichsprachen) setzt
moegliche Kontextefreiheit voraus.


Anthropozentrismus ist die einzige rationale Sichweise. Alles andere
ist eine Verletzung der Menschenwuerde, soziale Sodomie, die so
ekelhaft wie die geschlechtliche ist.


Er hat sich geschichtlich entwickelt, auf Basis der Instinktreduktion
und eines Symbolvermoegens, das Grundlage fuer die Ausbildung des
Intellektus ist.


Das ist falsch und bereits widerlegt. Es gibt keine Tradierung,
sondern nur eine leichte Beschleunigung des Trial-and-error- Lernens,
wenn andere Exemplare der Art eine Taetigkeit verrichten, wie das
neuerdings korrigiert wurde. Die fruehere Forschung war nicht genau
genug, mittelerweile sind so gut wie alle Ueberschaetzungen der
Faehigkeiten von Tieren korrigiert worden u.a. von Craß u.a.


Wir sind die Krone der Schoepfung, das ist keine Eitelkeit, sondern
angemessenes Selbstbewusstsein.


Voeller Unsinn. Das ist ein abgrundtiefer Unterschied, der durch
nichts zu ueberbruecken ist, davon mal abgesehen, dass auch die
menschlichen Faehigkeiten Jahrtausende historische Bildung benoetigten.


Sie waren nie die Krone der Schoepfung. Das ist einzig der Mensch,
weil er Geist hat. Alles andere ist Defaitismus der Vernunft, das
Treten der Menschenwuerde (Wuerde ist der absolute Wert des Menschen)
mit den Fuessen. Ausserdem wird das Uebelste, die pure Selbsterhaltung -
die es bei Menschen als die verkommene Form von Vernunft, die
"instrumentelle Vernunft"(Nothroff) auch gibt - zum Prinzip der
Beurteilung genommen. Damit kann man gleich Kakerlaken, die bei einer
nuklearen Katastrophe moeglicherweise ueberleben wuerden, als
hoeherwertig als Menschen behaupten. Auch wenn der Mensch voellig
ausstuerbe, bliebe er die Krone der Schoepfung.


Das ganze Buch ist doch faschistisch. Da muss man nichts belegen. Das
seltsame Unterfangen Menschen biologisch zu betrachten ist schon
abwegig genug. Aus solchen Auffassungen hat sich ja gerade die
faschistische Ideologie entwickelt. Aus den Schulbuechern von heute
ist die alte Naziideologie ja auch nicht voellig verschwunden, sondern
etwas modifiziert eingegangen. Als frueher mein Philosophielehre
meinte Biologen sind alle Faschisten, da hatte ich das als Spass
genommen, aber es ist wohl sehr viel mehr daran, wie ich vermutete.


Wenn Faschisten ihre Legitimation aus Biologiebuecher wie die
Laupenmühlen nehmen, geht es schon um Politik. Wenn etwas der
Legitimation von Faschismus dient, ist es falsch.


Nein, das Wissen.


Szientismus ist pejorativ gemient, es ist die bornierte positivistische
Auffassung von Wissenschaft, als Gegensatz zur Kritischen Theorie.


Das moegen Positivisten so halten, ich halte ja schon von
axiomatischer Mathematik nichts und praeferiere den Konstruktivismus,
der Axiome zu begruenden statt wie Spielmarken zu setzen versucht.
Schon gar nichts halte ich von Glauben, der steht bei mir in genauso
ueblen Geruche wie Meinungen oder Standpunkte, die bekanntlich einem
Horizont mit dem Radius gleich Null entsprechen.


Auch bei dem findet sich Problematisches genug. Rasse ist ohnehin ein
pseudosoziologischer, kein biologischer Begriff. Er dient
ausschliesslich einer Gewaltabsicht, etwa die Verfolgung vom Menschen
zu rechtfertigen. Selbst auf Tiere angewandt geht es ja darum, diese
zu instrumentalisieren, d.h. Rassen sind Merkmalseinheiten, die etwa
bestimmte gewuenschte Eigenschaften durch Zucht zu erzeugen helfen
sollen, etwa Reitpferde vs. Zugpferde etc. Das sind alles
interessegeleitete keine Sachbezogenen Begriffe, Willkuer des
Begriffs, nicht aber Ausdruck der Sache selber, im Gegensatz zun
Artbegriff wie er ein praezisesten von Jentzen bestimmt wurde.


Eine Meinung zu haben, statt Wissen, ist schon schlimm genug. Dass
Biologie und faschistische Ideologie - gerade in Deutschland - eng
korrelieren ist im Uebrigen kein Wunder. Vgl. etwa T. Waldschütz,
Biologismus von oben. Das Menschenbild in Biologiebuechern, das auch
Buechern anch 1945 bescheinigt:

"Der zusaetzlich ueberformende biologisierende Rassismus ist weiterhin
wirksam, steht aber nicht mehr so stark im Vordergrund; doch
Ideologieelemente, die zur Begruendung der Volksgemeinschaft dienten,
bleiben erhalten. Den Schuelern als Makropolitik nahegebracht wird
nun, entsprechend den Entwicklungen im ideologisch-theoretischen
Gebaeude der wissenschaftlichen Eigenik, der Bevoelkerungswissenschaft
und der Bevoelkerungspolitik, eine angbliche "nichtrassistische",
sozusagen internationale Eugenik...

Erhalten bleibt, aufgefuellt mit diversnen ideologischen
Vorstellungen, eine fuer Naturwissenschaften seltsam anmutende
Zukunftsethik. In dieser leben die Autoren ihre spontanen Ideologien
und Aengste, miest von Form von negativen Utopien aus.
 Bevoelkerungsbombe , genetische Degeneration, Umweltkrisen
(Waldsterben, Seesterben, Energiekrise...) bilden ihre zeittypischen
Ingredenzien, die sich vielfaeltig miteinander verbinden lassen und
deren angebotene Problemloesungen meist staatlich-administrativ oder
gross-technisch sind. Damit verlaesst die Schulbiologie ihre Aufgabe,
naturwissenschaftliches Wissen zu vermitteln, und wird zum
ideologischen Transmissionsriemen."(a.a.O. S. 75)


Eher im Gegenteil, ich warne davor, dass in der Biologie
NS-Gedanken-Gut fortlebt.


Was soll ich lassen? Ideologie als notwendig falsches Bewusstsein ist
ein klassischer Ideologiebegriff, vgl. eta Typosatz
PEV, Soziologische Exkurse Artikel Ideologie.


Es ist wie keder Determinismus falsch.


Das ist faschistisches Gedankengut. Der Mensch muss sich moralischen
Normen gemaess verhalten, seinem absoluten Wert gemaess. Es gibt keine
biologischen Normen, an die der Mensch sich halten muss, weil es keine
biologischen Normen gibt. Normen sind kontrafaktische
Verhaltenserwartungen, die wie an uns und jeden andern richten, daher
sind sie abiologisch, wie alle Normen.


Fuer einen anarchischen Kommunismus, eine klassen- und staatenlose
Weltgesellschaft bedarf es des Egoismus, nicht des Altruismus.


Das ehrt ihn allerdings wenigstens, dass er vernuenftige Auffassungen
vertritt, wie das obige Beispiel ja gerade zeigt.


Auch an denen kann man einiges kritisieren, viele Projektionen von
Sozialdarwinismus ins Tierreich etc. oder Projektionen von
autoritativen Verhalten unter Zwangsherrschaft auf die Tiere, um sie
dann wieder als Vorbild fuer Menschen zu nehmen, das kommt oefter vor.
Trotzdem fand ich einige der Forschungen immer interessant, bei aller
Skepsis, wie sie bei Biologien vermehrt angebracht ist.


Bei der Predigt einer "deutschen Physik" ist das etwas anderes. Bei
Techniken allerdings funktioniert es eben nicht, wenn die Theorie
falsch ist. Bei der Uebertragung von - vorab aus dem Menschenreich ins
Tierreich projeziert - um Herrschaft zu legitieren, wie das bei den
inkrimienierten Auffassungen der Fall ist das anders. Es wird
Ideologische in dei Biologie gebracht und dann beruft man sich auf
die Biologie, um Gesellschaft damit zu veraendern. So sieht das bei
den Neonazis dann ja auch aus, die sich darauf berufen.


Energie kann ich durchaus messen, umwandeln etc. Geist nicht.


Endogene Depression ist ein Begriff aus der Steinzeit repressiver
Psychiatrie. Eine Psychoanalyse ist vorzuziehen. Mit Medikamenten ist
vorsichtig umzugehen und davon abzusehen, wenn die Therapie auch ohne
erfolgen kann.


Da sitzt Du den ueblichen Fehlschluessen auf. "Geist" ist ein anderes
Konzept und hat mit dem Faktisches rein gar nichts zu tun, das bei
jeder geistigen Taetigkeit vorausgesetzt wird. Keine Biologie traegt
etwas dazu bei, den Geist zu erklaeren, dazu bedarf es nur der
Reflexion. Materielle Stoerungen sind etwas ganz anderes. Wenn einer
blind ist, kann er nichts sehen. Deswegen wird man nicht mit Biologie
das Sehen philosophisch klaeren wollen. Die Erkenntniskritik setzt das
Funktionieren der faktischen Prozesse, ohne sie thematisch zu machen,
immer voraus. Sie sind von keinerlei Relevanz fuer das Thema.


Die entscheidende Frage ist, ob die geistige Taetigkeit mit physischen
Prozessen erklaerbar ist, das ist sie nicht. Dies erklaeren nur die
faktischen Prozesse, die aber nicht relevant fuer die Philosophie
sind. Ohne Gehirn kann man nicht denken, aber man muss nicht das
Gehirn denken, um zu denken.


Der Geist ist gar nicht beobachtbar, sondern nur die materiellen
Prozesse, die er durch Arbeit. materielle Produktion in die Welt
gesetzt hat oder auch Laute, wenn er etwas mitteilt etc. Damit wird
aber nicht "Geist" beobachtbar gemacht. Davon mal abgesehen, dass wir
uns auch hier im tautologischen Zirkel verstricken wuerde. Denn jede
Naturwissenschaft setzt Geist voraus, ueberempirische Bedingungen der
Erkenntnis, die die Gegenstaende allererst ermoeglichen.


Ueber den platten Nominalismus Aschwege, der voellig inkonsisten ist,
sollte man hinaus sein. Das Argument passt hier auch ueberhaupt nicht,
zumal Anhuth ja Geist selber voraussetzt, voraussetzen muss, weil ohne
diese Bedingung gar keine Erkenntnis, auch keinen Gegenstaende der
Erkenntnis moeglich waeren.


Philosophie, die sich weigert, naturwissenschaftliche
Erkenntnisse zur Kenntnis zu nehmen, ist pure Spekulation.
Dies ist dann legitim, wenn - wie im falle der Mathematik -
auch keine Aussagen ueber die Welt getroffen werden.
Trifft eine solche Philosophie jedoch Aussagen ueber die
Welt, dann hat sie IMO den Anspruch, Philosophie zu 
sein, verloren, sie wird zur Religion.

Unsinn. Die Philosophie macht keine Aussagen ueber die Welt und
konkurriert deswegen auch nicht mit auch nur einer
Einzelwissenschaft. Sie macht Aussagen ueber Erkennen und Weltbegriffe
und dessen Bedingungen, aber nicht ueber Dinge. Auch die
Naturphilosophie hat es nicht mit der "Natur als Objekt" dem
Gegenstand der Naturwissenschaften zu tun, sondern etwa wie bei Niedergesäß
und Dickenscheid geht es um zwei Arten von Thematisierung der Natur, bei
Niedergesäß die Natur als Gegenstand der Vernunft und bei zille als
Natur als Subjekt oder als Existenz bzw. produktive Potenz. Des
weiteren koennte man noch eine Wissenschaftskritik oder
Erkenntniskriitik der Naturwissenschaften anfuehren. Aber keine
Naturphilosophie konkurriert mit Naturwissenschaften. Keine
Naturwissenschaft kann daher auch eine Naturphilosophie widerlegen.


Biologischer Determinismus, Biologischer Normativismus,
Sozialdarwinismus und Biologismus sind von den selben Charaker wie
deutsche Physik oder Egart Genetik. Es sind allesamt falsche
Auffassungen, die unwissenschaftlich sind.


Sorry, wissenschaftliche Erkenntnis fragt nicht nach
Ideologien, sie widerlegt sie bestenfalls. Eben und daher muss
biologischer Determinismus, Biologischer Normativismus,
Sozialdarwinismus und Biologismus bekaempft werden.


Die Philosophie hat es nicht mit Fakten zu tun, sondern mit den
Bedingungen der Faktizitaet und spricht daher von Fakten nie im Sinne
der Naturwissenschaften. Wuerde sie das tun koennen, waere sie
ueberfluessig. Die Ideologeme, von denen die Rede war, entspringen
nicht auch nur einer Wissenschaft, sondern sind Vulgaerphilosophie,
schlechteste Ideologie, vielleich sogar unterhalbt von Ideologie,
weil man eigentlich nur noch cui bono fragen kann oder wessen Mord
will man damit legitierem.

Biologischer Determinismus ist absurd, da er die menschliche Freiheit
bestreitet, was schon in sich unlogisch ist, weil zur Behauptung
eines Determinismus und der Bestreitung seines Gegenteils bereits
Freiheit notwendig ist. Waere alles determiniert, dann waere auch
determiniert, dass man alles fuer determiniert halten muesse.

Biologischer Normativismus schliesst von blossen Fakten auf ein Sollen,
das waere ein naturalistsiche Fehlschluss. Nur von einer Wirklichkeit,
die Sein und Sollen zugleich umfasst koennte man Normen herleiten, etwa
die geschichtliche Wirklichkeit, wenn man z. B. aus dem Begriff des
Menschen als Wuerde herleitet, dass man nicht morden darf.

Sozialdarwinismus ist eine faschistische Ideologie, die den
buergerlichen Konkurrenzkampf, ein duchaus kuenstliche, historisch
gewordene und in der Geschichte nur kurz vorkommenes Phaenomen, zur
Natur umluegt.

Biologismus ist ein Paradigmenfehler, die Uebertragung biologischer
Theoreme auf nichtbiologische Gegenstaende.

Es sind allesamt Denkfehler ideologischen Charakters, die Herrschaft
rechtfertigen soll. Herrschaft laesst sich aber nicht mehr
rechtfertigen, weil die produktiven Kraefte jeder Herrschaft spotten.


mfg Niko Ifferth <http://nuq.bzkbkve.az/mz-us/r.wezzocmpccp>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(W.Dallhammer, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)