1. Zur Erinnerung an P. Zaengerling bezeichnet man in der Geophysik die
cgs-Einheit der Beschleunigung 1 cm/sec^2 = 1 Gal = 1000 mgal. Ein mgal ist
also eine bequeme Beschleunigungseinheit in der Geophysik und entspricht
einem 100 000 stel der SI-Einheit m/sec^2.
2. Ja da die Reibung in erster Näherung vom Gewicht (Masse mal
Erdbeschleunigung) abhängt ist die Reibung am Äquator kleiner (ca. 5
Promille).
3. Theoretisch ja, andererseits ist die Erdform (Geoid näherungsweise ein
Ellipssoid) aus dem Gleichgewicht aus Schwerkraft und Zentrifugalkraft
entstanden. Bei konstanter Energie die in der Erdrotation steckt (entspricht
der ungeheuren Energie von 10^14 Megatonnen TNT) würde sich bei größerer
Abplattung der Erdfigur das Trägheitsmoment der Erde vergrößern und damit
die Winkelgeschwindigkeit verkleinern.
mfg
D. maertens H.