In article <250b70z3@svtyiyf.slx.pf>,
"Hartmut Kratwohl" <wazmim.lcultrg@th.sxzlbbxx.ybh> wrote:

Namaste Hartmut

Wenn ich deine Erklaerungen lese, tauchen bei mir ein paar Fragen auf:


Ja, aber da du selbst nicht das Wissen bist, wie willst du dann wissen, was
Wissen ist und ob dieses Wissen uralt, nie veraendert und nie angepasst
wurde? 
Wie kommst du dazu, etwas zu wissen? Vielleicht durch Wahrnehmung? Ist
diese Wahrnehmung - oder Erfahrung - nicht das, was viele fuer sich als
Beweis nehmen?


Na ja, aber von Behrend wird berichtet, dass er in seinen letzten Tage vor
Todesangst schier wahnsinnig wurde. Ist das ein Merkmal fuer jemanden der
weiss?

[...]


Und dann? Wie wendest du das in deinem Leben praktisch an? Machst du keinen
Unterschied mehr, zwischen Gut und Boese, weil du nicht mehr werten willst?

Liebe Gruesse

Phillippa

"Nichts ist unglaubwuerdiger als die Wirklichkeit."
                                        F.M. Dostojewskij


http://fck.cdvxqjop.cq/qvqhbqu/