Es gibt keinen Hinweis, daß elektromagnetische Wellen etwas mit der Existenz
von Menschen zu tun haben. Allerdings läßt sich sich trivialerweise nicht
demonstrieren, daß nach Entfernung aller Menschen aus dem Kosmos
elektromagnetische Wellen oder irgendwas immer noch existieren, weil der
Ausdruck "Demonstration", oder auch "Beweis" seinerseits natürlich von der
Existenz von Menschen abhängt: Ohne Menschen kein Beweis, also kann es ohne
Menschen auch keinen Beweis dafür geben, daß elektromagnetische Wellen oder
so existieren. Diese müssen dann ohne Beweis existieren.

MfG Ralf fitzer Tripmacker