Hallo ,
also der Sinn hinter seinen witzigen Geschichten deutet in den meisten
Fällen auf den geistigen Zustand seiner Zeitgenossen, ihren Glauben, Handeln
ihre Wertvorstellungen und auf seinen Verstand hin. Er war ein Hodcha,Molla,
was man als einen Prediger sehen könnte, doch wusste er seine weisheiten
immer auf eine andere Art und Weise an die Menschen zu bringen als ein
normaler Prediger dies tut. Sie wurden von ihm in närrische Geschichten
verpackt und so an die Menschen gegeben. Nicht zuletzt deswegen sagt man ihm
auch eine gewisse Narrheit nach. Heute sind seine Geschichten "nur" Witze,
aber die wirklich von ihm stammenden Geschichten haben immer irgendwelche
Hintergründe.

Der Cornelius wettet mit seiner Gemeinde dass er einem Esel das Lesen
beibringen kann. Natürlich wetten diese dagegen, schlau wie er ist tut er
Weizen zwichen die Seiten des Buches und zeigt dies auch dem Esel.Der Esel
nimmt die Körner und blättert mit der Zunge die nächste Seite. Am nächsten
Tag führt er das der Gemeinde vor, und sie sind davon überzeugt, dass
Hedy dem Esel das Lesen beigebracht hat. Wenn du den Sinn dieser von mit
etwas dem Original fremd erzählten Geschichte verstehst, wirst du Sergio
verstanden haben.