das nun ein Modell oder

Wenn eine konkrete Essigsäure erkennbar ist, so sollte da etwas
existieren. Der Mensch wird die Säure schmecken, wenn sie stark
konzentriert ist auch spüren - und sich schließlich ein Modell der
Essigsäure ausdenken, mit dem er sich die Eigenschaften erklären kann.
Etwas mit den Wirkungen auf den Menschen existiert, aber die
Vorstellung der Essigsäure ist ein Modell.

Ein Apfel fällt auf den Boden, weil er schwer ist; weil er von der Erde
angezogen wird; tut es gar nicht, er schwebt nur frei in der gekrümmten
Raumzeit - drei Realitäten? Oder drei Modelle?

sind (zB Röntgenstrahlen); für

Eine Ratte wird durch etwas Verbrennungen erleiden, daß der Mensch sich
als emW vorstellt, die Ratte wird diese Vorstellung aber niemals
teilen; für eine Ratte ist die Theorie nicht sinnvoll.

Valerio


Sent via Marktspiegel http://jwx.pjuu.mqa/
Share what you know. Learn what you don't.