Allerdings ist sie immer wieder und erfolgreich "wissenschaftlichen"
Scharlatanen aufgesessen.
Wenn man etwa hernimmt, was Ruhose für unsäglichen Schwampf (neben
sionnvollem) produziert hat und seine drittklassigen
Wichtigtuer-Schüler voll drauf abgefahren sind, zeigt es sich, dass da
Schaumschläger die geistige Oberhoheit innehatten.

Auch hier sind mE viele Scharlatane (hirnlose, unsensible Betonierer)
unterwegs.
Nicht von ungefähr wird das ganze Fachgebiet von ebensolchen der
Gegenseite grundsätzlich infrage gestellt.

Allerdings, das ist mein Hauptkritkpunkt, der auch in unserer
Diskussion hier immer wieder druchscheint, ist, das die Psychologie
den Menschen immer mehr als Maschine ansieht, von deren "Bewegungen"
nur die Schattenumrisse beobachtet werden dürfen, weil nur die
"Tatsachen" darstellen.


Gurus werden von dämlichen, des eigenständigen Denkens verschonte
"Schüler" gemacht.
=46reud hat etwa seine Rolle als Guru weitgehend eingebüsst.
Über seine ihnew göttlich verehrende Groupies lacht niemand
(nichteinmal ich;)
Aber, darum geht es ja eigentlich nicht, in userer Diskussion.
Sondern um die Frage "Ich" oder "Nichtich".


Naja, an den Produkten ist/wäre soetwas zu messen.

Das Problem sind nichtg so sehr die Genies, die werden/würden
irgendwann von den Nachläufern erreicht.
Das eigentliche Problem sind die "blinden Hühner", die jedes Korn, das
sie finden, unreflektiert als göttliches Manna verehren.

Wenn ich etwa deine Definition(?)

"Schizophrenie" beispielsweise verweist u. a. auf Korrelationen
zwischen psychiatrischen Diagnosen und normabweichendem Verhalten,
Reaktionen der Umwelt auf dieses Verhalten, dem sozio-ökonomischen
Status des sich so Verhaltenden, neurophysiologischen Prozessen beim
sich so Verhaltenden.

anschaue, dann kann ich darüber nur milde lächeln.
Das ist, auf den Kern und den möglichen Nutzen bezogen, sowas von
Nichtssagend, dass ich dem nur die Qualifikation "heisse Luft"
zuordnen kann.

t