Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: rkijhc.bohog@xtmjmjj-nujdx.yv (Harm Patrick)

SCHRIEB:
<Hi Rcqmukya, aufgrund Zeitmangel und einiger Rechnerprobleme konnte
<ich leider nicht frueher antworten.  


No prob.


<Wenn man nun sagt, dass ein Zeichen auf etwas Innersprachliches (also
<auf weitere Zeichen) verweist, so kann vielerlei damit gemeint sein.

[..]

<"Maus" kann dann vielerlei bedeuten, der Bezeichner wird einem
<abstrakten Begriff zugeordnet, der mit
<verschiedensten Gegenstaenden (Spielzeug, Fernsehsendung,
<Computerzubehoer, Tier) assoziiert werden kann. 

Also meinst Du, daß Zeichen nur andere bezeichnen können ? Auch die real
gemeinte Maus ist dann nur Zeichen, nämlich für ein Tier.   Tier wiederum
Zeichen, ergo hat man es in der Sprache nur mit Zeichen. Aber kann man sich nun
mit einem solchen, auf etwas außersprachliches, also etwas das nicht wieder nur
Zeichen ist, beziehen -  meinethalben indirecte? Oder ist Bezug (immer nur)
direkt  einzig auf das Zeichen möglich, wie ich ja vertreten habe. (Das
Bezeichnen, von was auch immer, ist auch in diesem Sinne ungleich dem Bezug)


<Ich wuerde sagen, dass sich die Bedeutung (das Signifikat), nicht aber
<der Bezeichner (der Signifikant) unterscheidet. Das ist aber bei
<Begriffen der Alltagssprache stets der Fall. Es gibt daher kein
<"echtes Zeichen", dass eine urspruengliche oder wahre Bedeutung tragen
<wuerde.

Die Echtheit, hat mehr die der Zeichenhaftigkeit gemeint, aber womöglich ist
auch die nur Illusion. (Haben Zeichen unterschiedliche Intensität?)
Bedeutung müssen wir den Zeichen schon selbst geben, die Zeichen interpretieren
sich ja nicht selbst. Ein Apfel hat Bedeutung nur insofern, er als solcher
erkannt werden kann. Die Annahme, ein Apfel habe unabhängig seines
erkanntwerdens Bedeutung, und zwar dennoch die eines Apfels, will mir als
unnötiger,  bisweilen selbstwidersprüchlicher metaphysischer Hokuspokus, etwa
in einer menschenleeren Welt, nicht einleuchten. Bedeutung so zu definieren,
daß sie auch ohne eine Bedeutungsgebende und erkennende Instanz vorhanden sei,
scheint mir unbegründet.

<
<Die Hand soll hier also eine Art unmittelbarer Welterfahrung
<begruenden.  IMO, s. o., kommt dabei der Vermittlungscharakter, also das <was
in Gefahr laeuft "uneigentlich" zu sein, zu kurz.

Durch das Bestreben, einen äußeren Gegenstand zu objektivieren, beträgt sich
das Subjekt selbst, indem es die Vermittlung durch das Bewußtsein unterschlägt,
- ist das gemeint mit dem vermtl. uneigentlichen ?

MfG 	U.P.