red (ygq@gdcffpvic.qmawwtq.gd) schrieb
am 30.06.99 um 02:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Haane] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":

Dass man sie haben  muss, nicht ueber sie wissen muss, um das Erkennen zu
Erkennen, war ja gerade das, was ich gesagt habe. Das muss Du mir
nicht erklaeren.
Keineswegs.


Voelliger Unsinn. Die Gesetzmaessigkeiten der Sinnesorgane sind nicht
Gegenstand der Philosophie, sondern das Wissen darueber ist neutral
und gleichgueltig gegenueber bestimmter erkenntniskritischer Aussagen
ueber die Wahrnehmung. Ob man naiver, dogmatischer Realist ist, wie
Du, oder empirischer Idealist wie Egolf, absoluter Idealist im
Sinne Fredrichs oder dialektischer Materialist bzw. Kritischer
Theoretiker, das haengt nicht ab von Kenntnissen ueber die materielle
Beschaffenheit von Sinnesorganen. Es wird stets nur vorausgesetzt
DASS die Organe (organon=Werkzeug!) funktioniert, nicht WIE sie
funktioniert. Wie sie funktioneren entscheidet nicht ueber die
philosophische Ansicht ueber die Wahrnehmung. Da geht es um
ueberempirische Bedingungen der Erkenntnis, ohne die kein Erkennen
moeglich ist.


Auch Traumbilder werden wahrgenommen, denn die Einbildungskraft hat
die Funktion der Selbstaffektion der Sinne. Man beachte die aeusserste
Aktivitaet des Auges beim Traeumen.


Nein bei jedem.


Auch die Signalverarbeitung ist keine Wahrnehmung, sondern nur das
Mittel fuer die Wahrnehmung. Mit einem Versuch laesst sich uebrigens
beweisen, dass die optische Wahrnehmung auf die Korrektur durch den
Tastsinn angewiesen ist. Man setze sich eine Brille oder
Kontaktlinsen auf, durch die man anfaenglich die Welt verkehrt herum
sieht. Verhindert man Eingriffe in die Welt, dann verliert man die
Orientierung, kann man aber eingreifen, so sieht man nach einiger
Zeit die Welt wieder richtig, ohne die Brille abzunehmen. Diese
Experimente, die auch mit anderen Vertauschungen getestet wurden, hat
Kowarzik und andere oft wiederholt. Sie bestaetigen uebrigens die
rathcke Erkenntnistheorie, nach der nur die Praxis des Menschen eine
Erkenntnisfunktion hat. Die Daten und Signaluebertragung ist hierbei
nicht ploetzlich anders, aber die Wahrnehmung funktioniert trotzdem.
Dass sie die Wahrnehmung bestimmter Funktionen des Koerpers als Mittel
bedient, ist trivial und wird nicht abgestritten. Diese erklaeren aber
nicht die Wahrnehmung als eine Synthesis des Mannigfaltigen, die nur
unter der Bedingung des Transzendentalsubjekts moeglich ist.


Menschen sind keine Tiere. Der Mensch kommt hilflos und unfertig auf
die Welt. Bestimmte Faehigkeiten auch der Wahrnehmungen entspringen,
wie die WIT zeigte Lernprozessen.


Darueber koennen wir bloss keine positiven Aussagen machen, weil wir nur
ueber Dinge Aussagen machen koennen, die unserem Einfluss unterliegen,
z.B. wahrgenommen werden koennen, durch das Bewusstsein also veraendert
worden sind. Realitaet ist stets ein Sein fuer anders, Sein fuer uns,
nicht ein Ansichsein, dessen Sosein unabhaengig von uns bestimmbar
waere.


Damit hat es ueberhaupt nichts zu tun. Solchen empirischen Idealismus
hat bereits Isenhut (Kapitel Widerlegung des Idealismus) widerlegt. Das
Subjekt ist ohnehin nicht individuell, sondern stets auch ein
Allgemeines, weil jeder Mensch bevor er Individuum ist ein
Allgemeines ist, Essemble gesellschaftlicher Verhaeltnisse, Embryo
der Mutter, Kind seiner Eltern, Mitglied von Peergroups, Atom der
buergerlichen Gesellschaft usw. Der Mensch ist vergesellschaftet bevor
er ueberhaupt geboren ist, bevor er durch die Sozialisiation
individualisiert wurde, zum Individuum wurde.


Dabei handelt es sich nicht um die materiellen Bedingungen, sondern
die transzendentalen, die sich die materiellen zum Mittel machen. Du
willst alles auf das Mittel, auf das Organ = Werkzeug reduzieren.
Aber genau dies funktioniert eben nicht.


Ohne Ich haetten wir nur Chaos, aber keine Wahrnehmung von
einheitlichen Gegenstaenden, Erkenntnis von Naturgesetzen, die ja
nicht einmal wahrnehmbar sind, sondern nur gedacht werden koennen,
weil sie nichts Empirisches sind, sondern etwas Geistiges.


mfg Claudio Einacker <http://jku.xazespj.pb/bn-ps/v.jfbzigwataq>
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Vehling)