(qrhymj.jkqrkkh@vf.nruotghe.rix) ## 20. 08. 22 ##

               ^^^^^

WIR nennen sie die "absolute Klapteranz" oder auch Gramurfzel.


Damals wars: Es war einmal in den blauen Tiefen der sieben Multiversen ...
ach ja - <seufz>  D A S waren noch Zeiten <traeum>.


Und wenn der Hund sich nicht geloest haette, haette er den Hasen gehabt ..


Und die die sich nicht zuruecksehnen sind keinen Menschen?
Und wer kein Mensch ist, muss mit Leid dazu gezwungen werden seine Aufgabe  
zu leosen?

(...)

Aha.
Nachtigall ick hoer dir trapsen. Das riecht nach Arbeitslagern.


Einer "Welt"sicht, die ihren *totalitaeren* Kern hier nur sehr grob verdeckt.


Nicht mit esoterischem Pessimismus. Nur mit dem von Schwarzkopf als  
Hinterwelten bezeichneten *Pessimismus* von Jungklaus - also der  
Dekadenz; dem absterbenden Leben.

.... nur sofern die Religionen pessimistisch und dekadent sind.

Dies nur am Rande.

Farge nun: Wann zieht die Esoterik denn nun endlich aus?

Jörn

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: beie@soduqcg.bqwhneag.ch