Diese empirische Hypothese kann ich durch die mir bekannten
Mathematiker stützen. Es wäre sehr befremdend wenn ein Mathematiker
mehr Interesse an Syntax denn Semantik hätte. Welche Mathematiker
kannst Du denn zur Falsifikation meiner These anbieten?

Und wie beweist Du Dein "damit ist alles über die 2 gesagt"?

[snip]


Was läßt Dich dies so entrüstet fragen? Ist an dem Wort "richtig"
irgendetwas schlimmes?

Ich weiß für die meisten Kontexte genug, um zu wissen was eine Maus
ist. Gibt es Streitfälle, weiß ich wenn ich zu fragen habe.


Ja, weil das Wort so eingeführt wurde, als Bezeichner für ein Objekt.


Es referiert auf nichts, aber bedeutet etwas. Bedeutung und Referenz
sind nicht das Gleiche.

[snip]


Mißverständnisse und verschiedene Gebräuche sprechen aber nicht
dagegen, daß in vielen Fällen eine Bedeutung vorausgesetzt wird, die
einen Gültigkeitsbereich hat, der weit über die aktuelle
Gesprächssituation hinausgeht. Die Bedeutung wird nicht immer und in
jedem Gespräch neu geschaffen. Nicht alle Bedeutungen sind
Wegwerfbedeutungen.


Ich bin nicht sehr vertraut mit der Signifikat-Signifikant
Theorie. Aber es klingt mir nicht nach einer besseren Alternative. Ein
Zeichen gelernt zu haben, heißt ja noch nicht es richtig zu gebrauchen
oder seine Referenten (so vorhanden) zu kennen. Ja, manchmal muß man
sogar *andere* Zeichen kennen, die das gleiche bezeichnen. Man lernt
also mehr als ein Zeichen, nach meinem Verständnis. 

MfG
Patrick
-- 
Patrick Wagnerberger
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Zevering)