Eine Zunahme von Allergien od. psych. Krankhten ist nicht belegt.


Der prozentuale Anteil der Kranken ist durch die moderne Medizin angestiegen. Ein Nierenkranker ist
früher schon nach kurzer Zeit gestorben. Mit Dialyse und Sppenderniere kann er heute fast beliebig
lang Überleben, wird aber als Kranker geführt. Die Lebenserwartung eines Herzkranken läßt sich durch
die moderne Pharmakotherapie um 10 Jahre verlängern, nicht jedoch durch esoterische 'Therapien'.


Krankheiten fördern keine Reife. Kinder aufgrund solcher Sätze leiden zu lassen, ist ein Verbrechen.
Es gibt andere Wege, Reife zu erlangen, zB durch Nachdenken, Erwerb von Wissen, Beschäftigung mit
philosophischen und humanistischen Themen. Die Propagierung von Humbug ist kein Wissen.


Früher, als man noch keine Polioimpfung hatte, hat man die Kinder reifen und sterben lassen. Ihre
These führt uns genau dahin zurück. Human?


In der Physik gibt es kein Gut und Böse, für den Physiker und alle anderen Menschen schon.


Nicht im Nothnagel - was meinen Sie mit dieser Kreation? (Ein Fremdwort kanns nicht sein, das
Lateinische kennt kein Wort 'complementatio'.)

P.