Copyfree <dqccvumz@tyz.veu> schrieb in im Newsbeitrag:
19990525101625.09178.00006635@ng35.aol.com...
Wahrnehmung,
halten
kann,
da
Deine Auffassung von Wahrnehmung scheint mir ein wenig problematisch und zu
"hardware-lastig". Damit meine ich, daß Du zwar die Lichtimpulse mit Deinem
Auge aufnimmst, aber um sie erfassen, wahrnehmen zu können brauchst Du ein
Interpretationswerkzeug. Dies ist der Verstand, und dieser ist mit "a
priori" und auch vor allem "a posteriori" Wissen vorbelastet. Dies bedeutet
nach meiner Auffassung, daß die Wahrnehmung, als die man erst die bewußte
Erfassung von etwas ansehen kann, stets von der "Software", d.h. den
ererbten und erlernten Normen, beeinflußt wird.

einen
voranlaufenden
Etwa
auch;
kann
Wie aus meinem ersten Beitrag zu ersehen ist, sehe ich diese Angelegenheit
differenziert, und zwar danach differenziert wie man Denken definiert. Wenn
man nämlich vom menschlichen Denken heutiger Zeit ausgeht, ist diese harte
These durchaus vertretbar.
Wenn man aber berücksichtigt, daß die Menschen die Sprache quasi erfunden
haben (es gibt natürlich auch gegenteilige Meinungen, Menschwerdung
<parallel>Sprachentwicklung) muß man davon ausgehen, daß in früheren Zeiten
ein Denken ohne Sprache möglich gewesen ist.

Gruß, Jacques