Ich möcht meine Frage dahingehend einengen: Gemeint ist nicht, daß der Mensch nicht existieren soll.
Gemeint ist: Läßt sich der Beweis führen, ohne auf die Existenz des Menschen zurückzugreifen?

Beispiel: Der Fluß des Wassers folgt der Richtung der Gravitation. Der Mensch kann das zeigen. Die
Existenz der Gravitation ist unabhängig von der Existenz des Menschen. Damit läßt sich als Gesetz
formulieren: Solange es eine Gravitation gibt, wird der Fluß des Wassers deren Richtung folgen.

Beispiel: Seit einigen Jahrtausenden wurde die Welt beschrieben. Der Mensch hat dazu die Mittel
benutzt, die ihm zur Verfügung standen, die Sinnesorgane. Weltbilder waren eine Anhäufung von
Sinneseindrücken.

Die neuzeitliche Physik hat aber immer mehr herausgefunden, was den Sinneseindrücken zugrundeliegt,
dh was außerhalb des menschlichen Gehirns liegt. Beispiel: Wellenlänge bzw emWelle statt Farbe,
Schallwelle statt Klang, Molekülbewegung statt Wärme/Kälte.

Es müßte demnach doch möglich sein, eine Weltbeschreibung zu liefern, die durchgehend auf
Wahrnehmungen verzichtet bzw diese durch die physilkalische 'Realität' vollständig ersetzt.

Was spricht dagegen?

P.