Das ist nicht vergleichbar. Der Skeptizismus bei den von Dir genannten
Dingen hat ja seine Berechtigung. Zweifel an der Wirksamkeit der
Homöopathie haben Gründe (und mögen berechtigt sein oder nicht).

Ein Zweifel an der Existenz von allem und jedem ohne Menschen hat
jedoch keine (berechtigten) Gründe. Ein solcher Zweifel müßte unsere
wissenschaftliche Sprechweise als Illusion "enttarnen". Die
Welt wäre kaum älter als 100.000 Jahre, wenn sie überhaupt so alt
wäre. Hinzu käme die Frage, wieso der Zweifel an die Menschheit
gekoppelt wird und nicht an das Individuum. Verschwinden also nicht
etwa alle Gegenstände, wenn sie nicht mehr von mir wahrgenommen
werden? Womit dann auch die restliche Sprache ad absurdum geführt
würde und damit die Äußerung des Zweifels selbst.

MfG
Giovanni
-- 
Giovanni Isenreich
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Opprower)