: Hallo,

: einfacher gehts mit einem Beispiel:
: 1. Wenn man eine Drahtpyramide bastelt und eine Rasierklinge hineinlegt, dann bleibt diese immer
: scharf, auch wenn man sie täglich benutzt.
: 2. Wenn man statt der Rasierklinge ein Steak hineinlegt, bleibt dieses immer frisch, dh es fängt
: nicht an zu faulen.
: Beide Behauptungen sind nachprüfbar, beide wurden nachgeprüft, beide sind falsch, nur:
: Den Esoteriker kümmert das nicht, und so werden beide Behauptungen munter weiter behauptet, um zu
: zeigen, wie geheimnisvoll und mystisch doch unsre Welt sei. Dh., zur Esoterik gehört auch das
: Leugnen der Wirklichkeit, so diese dem esoterischen Behauptungssystem widerspricht.

: P.

das ist ja nun voelliger kaese ...
... esoterik hat mit aeusserlichkeiten wie drahtpyramiden und schnitzeln
recht wenig zu tun
ich raeume allerdings ein das das lesen der falschen buecher etc. einen 
zu solchen auffassungen bringen kann
aber im allgemeinen sind solche interpretationen bloss ausdruck von
missverstaendnissen
aber wie gesagt das streifen durch die esoterikregale der buchhandlungen
kann einen sicher zu solchen auffassungen fuehren
das verhaeltniss zwischen ESOTERIK und z.B. Rasierklingen in Pyramiden ist
ungefaehr gleichzusetzen mit dem zwischen Musik und Musikantenstadel
oder auch Kunst und Fernsehen
... wenn sie wissen was ich meine ...


-- 
// Aldo Mörstedt - Zimmerberg Kohlhunden - Germany
// Saxophonist/Klarinettist/Komponist/Arrangeur
// Tel.: 6955/6986715 / jftps_pq@bqy.qvmafb.ac / 
// http://oku.uqyfqd.qe/~dxlyd_gj