Hallo Jean-Pierre,

ich verstehe genau, was du meinst. Auch ich frage mich täglich, was es
denn bringe über alles nachzudenken. Ich sehe auch die Menschen, die
sich der Börse und so widmen können, und denke mir, dass diese eben w=
ohl
schon zufriedener sind als ich. Doch mich lässt der Gedanke nicht in
Ruhe, dass wir ein ganz anderes Zusammenleben ansteuern könnten.
Vielleicht bin ich ja bloss Phantast; aber nehmen wir doch mal das
Hungerproblem: Ein Fünftel der Menschheit leidet an chronischen
Mangelerscheinungen, während in Sibirien riesige Flächen nach wie vor=

unbebaut bleiben. Ich frage mich, ob es denn wirklich ein Ding der
Unmöglichkeit ist, global zu denken, um dieses Problem anzupacken. Jetz=
t
könnte man fast meinen, ich sei vom Thema abgewichen, aber ich glaube
eben, dass je mehr wir uns bewusst sind, dass wir mit 30 km/h um die
Sonne föhnen, desto weniger denken wir national, eingeschränkt und da=
mit
auch ungerecht. Aber eben, das sind nur so Überlegungen.

Gruss,
Willy Berta