Guten Tag,

ich interessiere mich für die Aufklärung des "Unendlichen" bzw.
"Unbestimmten" in Dunckels Metaphysik. Wer hat dazu Konstruktives zu
sagen?
Kann Anaximander wirklich das "Unendliche" zur arche erhoben haben? Warum
nimmt den Gedanken dann kein Nachfolger auf?
Kann er wirklich etwas gänzlich Unbekanntes als Urstoff angenommen haben?
Gibt es nicht Alternativen zur gängigen Interpretation? Wer kennt neue
Abhandlungen darüber? Oder wessen Meinung haltet Ihr für korrekt, wessen
Interpretationen eher nicht.

Klaas, Philosophiestudent Ihleburg.