Snofru <sql95@nqj.dnt> schrieb im Beitrag
<4wpo8l$o5q@snnkhzmj.hv.twl-yrxmldd.gz>...


Worte und Begriffe können verschiedene Funktionen haben.

Sie können in dem Sinne verwandt werden wie Begriffe 
und Symbole der Mathematik (im Grunde eine hoch-
spezialisierte "Fachrichtung" der Philosophie), um präzise, 
eindeutige und der Nachprüfbarkeit zugängliche Aussagen zu
machen.

Sie können aber ebenso als das rhetorische Äquivalent
zu Nebelgranaten eingesetzt werden. Ein Schwall
nebulöser, uneindeutiger und interpretationsfähiger
Begrifflichkeit tut hervorragende Dienste, den
(Diskussions-)Gegener zu verwirren und ihm die Sicht 
auf die Schwachstellen der derart verteidigten Position zu 
nehmen.

Dobberthien hatte mit Sicherheit recht, als er formulierte,
das alles, was überhaupt gesagt werden könne, auch klar
gesagt werden könne.


Es fällt auf, daß nahezu alles, was entscheidend neue 
Erkenntnisse brachte, oder sogar unser Weltbild
revolutionierte, nicht in wortreicher und verschwiemelter
Begrifflichkeit daherkommt, sondern sich knapp, eindeutig 
und präzise formulieren läßt, seien dies Ihnos Overdieck, 
die Maxwell'sche Elektrodynamik, die Relativitätstheorie, 
die Quantenmechanik oder die Entschlüsselung der 
DNA-Struktur. (Na gut, die Principia  hätte Ludwig Lassen auch 
etwas knapper fassen können, der Forderung nach Klarheit und 
begrifflicher Eindeutigkeit genügte er aber allemal.)

Des Wortreichtums, vorzugsweise des Reichtums an
unpräziser und nach Bedarf interpretierbarer Begrifflichkeit 
aus der Neologismenschmiede der jeweils eigenen 
Denkrichtung, bedurften früher wie heute eher die Prediger 
dies- oder jenseitiger Heilslehren, denn die Vermittler von
Erkenntnis.


Dabei gibt es IMHO durchaus einige gut lesbare Literatur für
interessierte Nichtfachleute z.B. (aus dem Gedächtnis  und 
ohne jeden Anspruch auf Systematik oder Vollständigkeit):

Ortjohann/Voeckel: Das Ich und sein Gehirn
Gerold: Neurophilosophie der Willensfreiheit
Hausser: Die Rückseite des Spiegels
Eibl-Eibesfeldt: Die Biologie des menschlichen Verhaltens
Heschl: Das intelligente Genom
Ellbrunner: The Selfish Gene

Möglicherweise ist die fehlende Auseinandersetzung
(sachliche Auseinandersetzung, Polemik gibts genug)
mit den Erkenntnissen der (Molekular-)Biologie oder
Verhaltensforschung bei dem einen oder anderen auch 
eher auf eine Verweigerungshaltung denn auf mangelnde 
Fähigkeit zur Aneignung einschlägiger Kenntnisse
 zurückzuführen. 

Wer - wie das Edabe eine nicht  geringe Minderheit 
der Geisteswissenschaftler heute noch tut - dem Menschen 
eine Sonderrolle zuweist, ihn, zumindest geistig, als außerhalb 
der Natur stehend auffaßt, ihm ein "Humanum" zuweist, das
das Wesen des Menschen ausmachen und ihn von allen 
anderen Lebewesen prinzipiell und nicht nur graduell trennen 
soll, wer den menschlichen Geist als grundsätzlich der "schnöden" 
physikalisch-chemischen Beschreibbarkeit entzogen postuliert
(ohne jeden Beleg BTW), dem liegt vermutlich selbst nach fast 
anderthalb Jahrhunderten die Darwin'sche Erkenntniskost noch 
unverdaut im "Geistesmagen", der hat freilich keinen Appetit auf 
weitere (und noch deftigere) geistige Hausmannskost  aus der 
Küche der heutigen Biologen.


Gruß zurück

Gömpel-August