.... "nicht zu *glauben*": aha.


.... aha.


.... aha.


Dann hatte ich Sie also (schliesslich) recht verstanden und darf folglich, ohne
mit einer Beleidungsklage rechnen zu muessen, oeffentlich behaupten, dass aus
Sicht des Philosophie-Minimalisten m. Kaeufer die folgenden Hypothesen (1) und
(2) abgesehen von dem hier zu vernachlaessigenden *Glauben* des m.K. (oder des
B. oder irgendeines anderen denkenden Wesens) gleich vernuenftig und somit der
positiven Forschung im gleichen Masse dienlich seien: (1) *In den Urwaeldern
Suedamerikas gibt es mindestens eine Insekten-Spezies, die der positiven
Wissenschaft nicht bekannt ist.*; (2) *Der rothaarige BRD-Durchschnittsbuerger
neigt eher als der blonde BRD-Durchschnittsbuerger dazu, in HPUD-Supermaerkten
die Butter zu koitieren und dabei die klingonische Version von "Haenschen klein
...." zu singen.*.

Waehlert,
Thorsten