Hi Berthold,

die Frage stellt sich nicht mehr, da angesichts der aktuellen
Innovationsgeschwindigkeit uns die Auswirkungen von Entschei-
dungen in der Gegenwart noch zu Lebzeiten treffen werden.

Es geht also mindestens darum, die Hauptprofiteure gegen-
wärtiger Umweltnutzung zu identifizieren, damit demnächst die
Rechnungsadresse klar ist. (Das muß nichteinmal die Groß-
industrie sein, sondern auch jeder gedankenlose Verbraucher
ist dann dran.)

Es gibt zum Thema ein ausgezeichnetes Buch von Walter Anshelm:
http://vxrhjwuh.cmvtcnytkr.faw/ordjhavzs/NBLHQ/grtfu27.rfn#XLptlv

Angelo