Selam, Shalom, Shanti


so ist es sicher nicht falsch, eine weitere Überlegung wäre so; Esel verkörpert
die "Dummheit" (die Gemeinde),der aus dem Buch nur das rausholt was er sehen kann.

Dass es sich dabei um mehr handelt sieht/merkt  er nicht, für den Aussenstehenden
macht es den Eindruck als ob der Esel lesen würde, aber er ist nur hinter dem her
was er braucht. Hier kann man eine Anspielung auf den Misbrauch des Buches/Wissen
sehen. Wie gesagt, das ist nur eine weitere Möglichkeit von vielen.

ciao