Es gibt auch die positive Form, wenn jemand danach bestrebt etwas
Wahres fuer sich selbst zu finden.....


Nein, weil sie nicht erfahr- bzw. wahr-nehmbar ist.

Das ist nicht ganz das selbe!

Deine Formulierung ist ein erkenntnistheoretischer Kurzschluss. Du
machst eine absolute Aussage ueber etwas. Dies alleine beansprucht
bereits die absolute Wahrheit. Gibt es diese aber nicht, ist deine
Aussage, so wie Du sie in den Raum stellst unmoeglich.


Man muss vor allem seine persoenliche Wahr-Nehmung emulieren.....

Gruss und schoenes Wochenende
				Winfried