Hierzu ein weiteres Experiment, wie man den Spiegel dazu brinngen kann,  
rechts und links zu *vertauschen*:

1. Bedecke den Speigel so dass nur der Rahmen zur sehen ist.

2. Markiere Deinen backbordseitigen Arm mit einer Markierung - Armbanduhr  
reicht, wenn Du Dir merken kannst, dass es der backbordseitige Arm ist.

3. Markieren den backbordseitigen Rahmenteil des Spiegels mit einem "B",  
den steuerbordseitigen mit einem "S".

4. Beruehre die Backbord-Markierung des Rahmens mit der Hand auf Backbord  
(Armbanduhr!) und verstecke den Steuerbord-Arem hinter dem Ruecken.

5. Entferne die Bedeckung des Spiegels.

6. Sieh Dir an was Du im Spiegel siehst: Dein Backbord Arm (Armbanduhr!)  
beruehrt die Backbord-Markierung des Rahmens. Due siehst den Steruerbord  
Arm nicht (er ist hinter Deinem undurchsichtigen Ruecken).

7. Nenne denm Teil des Spiegels, der der Rahmenmarkierung "Backbord" und  
Deiner Hand (mit Armbanduhr) am naechsten ist einfach "RECHTS". Bedenke,  
dass alle Kundigen der Seefahrt diesen mit "LINKS" bezeichnen wuerden -  
aber kuemmere Dich nicht darum.

Schon ist lechts und rinks vertauscht.

Man sieht: ein rein  s p r a c h l i c h e s  Problem der Benennung,  
welches nichts - ich wiederhole: NIX - mit Physik zu tun hat.

Uebrigens kann man mit der Methode auch "oben" und "unten" vertauschen:  
man muss nur den Teil des Spiegels, wo man den Kopf sieht, wenn man  
aufrecht steht einfach mit "UNTEN" bezeichnen.
Damit ist die Frage des Threads hinfaellig.

Matthias


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ehoe@ebcfewc.nnwytumx.tk