Man muß sie nur haben.
Und eben diese Aussage relativiert schon wieder Deine naiven Ansichten 
darüber.


Falsch, das Funktionieren beschreibt eine Gesetzmäßigkeit, anhand der sich
erst die Grundlage all dessen bildet, über was man über Wahnehmung aussagen
kann.

[...]


Wie alle Sinne, sind auch die optischen für jede Wahrnehmung elementar.
Es gibt keine Wahrnehmung ohne Sinne. Traumbilder oder Halluzinationen
haben nichts mit Wahrnehmung zu tun, sondern mit Einbildung, also einer
reinen Hirnleistung.


Ja, Deine vielleicht.


Der reine optische Effekt ist nicht die Wahrnehmung. Es gehören dazu die
weiter signalverarbeitenden Eigenschaften des visuellen Kortex, die Fähigkeit
zur Vervollständigung, Texturdifferenzierung, Antizipierung von Grenzlinien, 
etc.


Quatsch. Ein einfacher Köter kann Höhenverhältnisse differenzieren, ohne
sich jemals dabei die Pfoten dreckig gemacht zu haben (und nein - Hören und
Riechen tut er das auch nicht...)

[Fehlerhafte Folgerung gelöscht]

[...]

Das kann ich mir lebhaft vorstellen: für Dich gibt es ja außerhalb der 
menschlichen Einflußsphäre überhaupt keine Realität. Sowas ähnliches hatten
wir schon mal im Mittelalter, als die Knilche noch an die Erdscheibe glaubten
und an einen Gott und das alles. Sagen wir's mal so: wenn Du den Löffel 
abgibst, dreht die Welt sich weiter, Fred, ganz bestimmt, so wichtig bist 
Du nämlich gar nicht.


Stimmt, und die kennst Du anscheinend nicht.


Nein, das Ich ist nur eine (selbst-)bewußte Idee, die sich aus Begriffen 
zusammensetzt, aber keine ursächliche Bedingung für Wahrnehmung.


(an dieser Stelle wird er poetisch...)

[Rest gelöscht - viel zu lang]

I.B.

-- 
-------------------------- Edwin Burgmans ---- jdd@ahjmmtuui.kzhmbxd.oa ---------