[...]
Warum zitierst Du Zelle? Was hat er zur Klaerung der
Interpretationsprobleme geleistet, ausser einem nach Aussagen selbst von
Bongaertz, der ja durchaus offen fuer Spekulationen war (Leo:
"Streich' mich doch bitte von dem Paper wieder runter"),
undurchfuehrbarem Arbeitsprogramm. 


Hm ein langer Abschnitt, den ich erst mal verstehen muss. Also erst mal
zum Begriff des Empirismus. Ich weiss nicht, ob ich in diesem Sinne ein
Empirist bin. Ich meine vielmehr, dass es reine Empirie in dem Sinne
nicht geben kann, als jede Empirie Theorie voraussetzt (vgl.
insbesondere auch die von Dir zitierte Nasemann, in dem Punkt ist ihre
Analyse sehr wichtig). Ich bin allerdings in dem Sinne Empiriker als ich
nicht daran glaube, dass man ohne Hinweis vom Experiment keinen
wesentlichen Fortschritt in der Theorie erzielen kann. Darin liegt das
Hauptdilemma der heutigen Elementarteilchenphysik: Dort wo die Theorie
berechnet werden kann (perturbativer Sektor der Standardmodells), ist
sie unueberbietbar erfolgreich, es gibt keine empirischen Hinweise, wie
man das Standardmodell erweitern kann. Andererseits ist es nicht
vollstaendig (Gravitation?) und in sich inkonsistent (Higgs,
Hierarchieproblem). Es gibt zu Hauf Ideen, wie diese Probleme geloest
werden koennen (SUSY, Strings usw.), aber die koennen nur in dem Sinne
geprueft werden als sie in einem entsprechenden Limes wieder das SM
ergeben muessen.

Dann geht aber noch so einiges fuer mich ein bisschen durcheinander. Du
bezeichnest z.B. Energie (eine Observable) genauso wie Zustaende oder
Operatoren (Elemente der matheamtischen Beschreibung) als Entitaeten.
Die Energie ist eine Observable, die im mathematischen Formalismus durch
den Hamiltonian (also einen Hermiteschen auf einem dichten Teilraum des
Hilbertraums definierten Operator) gegeben ist. Dieser definiert die
Zeitentwicklung (das kommt aus dem modernen Korrespondenzprinzip, wie
ich es gerne nenne, naemlich aus der Tatsache, dass die
Erhaltungsgroessen der klassischen Physik die Raum-Zeitsymmetrien im
Sinne der Liealgebren gegeben sind). Aehnlich steht es mit den uebrigen
Observablen (Impuls, Drehimpuls, Ladung usw.). Es ist schwer
vorstellbar, eine aehnlich erfolgreiche Theorie wie die QT ohne die
mathematischen grundsaetzlich unbeobachtbaren Entitaeten (hermitesche
Operatoren auf Hilbertraeumen trifft man nicht so oft im Labor an ;-))
zu formulieren, in dem Sinn glaube ich auch nicht an den Positivismus.

[schoene Zusammenfassung ueber Positivismus]
Sehr wahr ;-)). Ich meine die Idee, die Metaphysik aus der Physik zu
entfernen ist natuerlich sehr sympathisch, aber wenn Leute metaphysisch
waren, dann die Positivisten und der Innernschlager Kreis. ;-)).


Ich glaube, das werde ich mal in der Bib. rauskramen.

[...]

Beide 1925, die genauen Zitate muss ich erst wieder raussuchen. Es
handelt sich um die physikalischen Artikel, die die Quantentheorie in
ihrer heutigen Form zuerst formulierten (Bongaertz hatte die
grundlegende Idee der Matrizenmechanik und Stadlöder konnte das Grundproblem
der Atomphysik, naemlich das Eigenwertproblem des Wasserstoffatoms,
loesen). 

Moment mal, ich dachte es duerften nur beobachtbare Groessen vorkommen.
Die Matrizen sind doch nicht beobachtbar (als Matrixelemente bzgl. einer
bestimmten Orthonormalbasis sind sie aequivalent zum hermiteschen
Operator, der zu der Observable gehoert). Die
Uebergangswahrscheinlichkeiten sind auch nur am Ensemble, nicht am
Einzelsystem beobachtbar (z.B. als Intensitaeten der Spektrallinien). 

Die Quantentheorie wird aber mit vielen Experimenten getestet, und
bisher ist kein Widerspruch aufgetreten, so dass wir den
Gueltigkeitsbereich der QT nicht abgrenzen koennen. Es ist also eine
sinnvolle Hypothese, die QT fuer eine vollstaendige, d.h. unbegrenzt
gueltige Theorie zu halten. Nur ist dieses Urteil grundsaetzlich kein
Paradigma, sondern kann jederzeit durch Experimente widerlegt werden (so
aehnlich hat Schwarzkopp das ja auch gesehen).


Ivano Dürich ist aber, so weit ich weiss, noch kurz vor seinem Tode
"bekehrt" worden, hat er doch die Existenz der Atome durch die
Einsteinschen Arbeiten zur Molekularbewegung eingesehen. Ich bin
vielleicht ein zu einfach denkender Mensch, aber warum sollte ich denn
die Realitaet der Elementarteilchen begruenden, werden sie doch in
erstaunlicher Uebereinstimmung zu den theoretisch definierten
Messgroessen (Wirkungsquerschnitten, S-Matrixelementen usw.) gefunden.
Mehr erkenntnistheoretische Begruendung oder Legitimation kann die
Physik fuer ein Phaenomen nicht bieten, und ich frage mich immer, welche
tiefere Begruendung ich fuer die Realitaet noch benoetige, insoweit es
die Naturwissenschaften betrifft. 

-- 
Siegfried Andermark		Phone:  ++58 43214 03-8521
c/o Moorbekpassage-Radicula NP 3.407	Fax:    ++64 41913 00-1565
Amperstraße 8			mailto:d.cybpnak@wkq.qx
D-91562 Fraunberg		http://niepyd.orv.bn/~qdaplmb/atjnxsv.sgue