Ingmar,

ich finde es eigenartig, daß Sie den Punkt nicht verstehen. Warum sollte eine auf die
Sinneswahrnehmung des Menschen gegründete Weltbeschreibung besser sein als eine, die davon erstmal
unabhängig ist, damit allgemeingültig wird und dann Mikrobe, Mensch und Ratte als Spezialfall
enthält.


Nicht meine Absicht gewesen. Die ruhende/bewegte Erdeist nur ein Beispiel von vielen. nehemn Sie
stattdessen die Wärmelehre. Die kennt nur Molekelgeschwindigkeit. Das Hirn des Menschen macht daraus
ohne Not zwei Qualitäten: Wärme & Kälte.
Eine Wärmelehre, die auf diesen beiden fußte, wäre völlig konfus, müßte sie doch den Objekten
gleichteitig attestieren, daß sie, im gleichen Augenblick wohlgemerkt, warm und kalt sind.
Verständlich?


s.o.


wird

nicht falsch, aber anthropotrop und damit nur im speziellen Fall gültig.


s.o., war keinesfalls beabsichtigt.


daß die Übertragung von bestimmten Sinnesempfindungen des menschlichen Gehirns (Farbe, Geruch,
Geschmack, Gehör) auf Objekte und deren Deklarierung als originäre Eigenschaften dieser Objekte
zwangsläufig in eine falsche Philosophie führt.

Wegen der Trockenheit wird mein Rasen braun; wir sollten die Nanometer ändern.


Ja.


In der normalen Sprache ist es okay, in einer Weltbeschreibung überhaupt nicht, das mildeste
Epitheton wäre <schlampig>.


Meine Weltbeschreibung überlebt den Menschen - im Zweifelsfall fällt er nur als Spezialfall heraus.


Ich sehe das eher als eine Frage der Handhabbarkeit. Wir alle benutzen das Wort Allergie und
scheinen uns damit ausreichend zu verständigen. Wenn's dann aber darauf ankommt, muß ich doch zum
Handbuch der Immunologie greife mit seinen 2000 Seiten, weil Allergie eben doch sehr viel mehr ist.

Soll heißen: Die Wissenschaft geht meinen Weg (die Philosophie sperrt sich - vielleicht - noch).

P.