Ingo Drexler <stytjj@lb.umd.lki-tdbghlaapt.ms> wrote:

[...]


Nennt man diese Position nicht Positivismus?

[...]


Ist mir nicht klar. Gibt es nicht auch "durch Sinnesdaten ver-
mittelte" Entitäten im Empirismus und Positivismus? Damit haben
alle Elemente einer Theorie (sofern man sie nicht weglassen kann,
ohne an den Vorhersagen etwas zu ändern) durchaus eine Existenz-
berechtigung.


Da sie als Vorstellungen in unserem Kopf existieren, ist sicher
unbestreitbar, aber wenig interessant. Wesentlich interessanter
ist, daß man ihnen Dinge in der Außenwelt zuordnen kann, deren
Existenz durch die Bestätigung der entsprechenden Theorie durch
die Sinnesdaten vermittelt wird.

[...]


Ja und? Das ist doch eigentlich nicht erstaunlich: Meine Theorie
über den Inhalt einer Schublade sagen z.B. entweder: Da ist ein
"physikalisch realer" Kugelschreiber d'rin. Oder: Da ist ein
"physikalisch realer" Bleistift. Was ich nun als "physikalisch real"
ansehe (nicht, was "physikalisch real" ist), hängt von meiner Theorie
ab. Aber nur eine Theorie ist richtig. 

Oskar