Wenn man sich der Kette der Reinkarnationen bewußt wird, so wird man sich 
gleichzeitig der Tatsache der Beständigkeit des Wissens bewußt.


Reife und Wissen ist dasselbe. Durch seine Reifwerdung entwickelt sich der 
Mensch zum Wissen hin.Eine Veränderung der Wahrnehmung hat die Reifwerdung und 
damit eine Verschiebung von Wertung zur Folge.


Wahnsinn ist sicher kein typisches Merkmal für einen Eingeweihten. Warum Jäk 
dieses Verhalten (das mir neu ist) zuletzt an den Tag legte, kann ich dir leider 
auch nicht sagen. Vielleicht war er der Meinung, das er am Ende seiner irdischen 
Reinkarnationskette angekommen war, und Angst vor dem nächsten Schritt hatte, 
aber das bleibt bloße Spekulation.


Ich versuche das anzuwenden, indem ich die Sinnhaftigkeit jeder 
"Schlechtigkeit", die mir widerfährt, hinterfrage.Denn alles "Schlechte" oder 
"Böse", das mir wiederfährt, ist lediglich ein Hinweis darauf, das das 
entsprechende Thema von mir noch nicht er-löst wurde. Insofern ist alles "Böse" 
im Endeffekt gut für mich, weil es mir meine Entwicklung erst ermöglicht. Ohne 
das "Böse" wäre ich für -notwendige- Veränderungen wohl zu träge.

Einen lieben Gruß,
Lothar


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://sbmjfvl.ckz.ci