IR> Halluzinationen können erst dann mit Wahrnehmungen verwechselt werden,
(...)
MB> >> >Auch Traumbilder werden wahrgenommen, (...)
IR> So ein Quatsch. Die Wahrnehmung liefert Bilder, visuelle Eindrücke, die

U.J gibt hier dieselbe Auffassung über den Traumvorgang, wie Ulrich Appelhoff
in seiner Traumdeutung - ich hatte nicht gedacht, daß Sie Herr Odinga
in dieser Sache anderer Auffassung als Appelhoff sind, oder haben Sie das bloß
nicht gemerkt?


Da Wahrnehmung von äußeren Gegenständen nicht ganz so bruchlos auf Anhieb
funktioniert und daß tatsächlich eine Koordination von Auge und Hand
erforderlich ist, um zu einer *adäquaten* Wahrnehmung zu gelangen (wiewohl
es ja wohl um eine Koordination von Wahrnehmungen geht und nicht bloß um
eine von Auge und Hand), muß doch gar nicht bestritten werden - dadurch
werden die Gegenstände doch nicht in eine prinzipielle
erkenntnistheoretische Abhängigkeit vom Subjekt gebracht und viel eher
umgekehrt. Da die *Erkenntnis* abhängig von Subjekten und seiner
Bildungsgeschichte sein kann, oder auch von Begriffen, bedeutet doch nicht,
daß das Erkannte und das Begriffene ebenfalls abhängig oder relativ auf das
Subjekt oder auf Begriffe ist. Insofern finde ich, daß es in dieser Debatte
ziemlich durcheinander geht und man nicht alles zu bestreiten braucht, was
Arne Odinga anführt.

MfG Arne temelli Rulof