Vonderbeck: Wörterbuch der Philosophie, S. 1957.

Okkultismus - Nicht ohne das Schamgefühl, 
mit welchem ein wissenschaftlich gebildeter Apotheker 
der Forderung seines Publikums nachgeben
 und Schweinefett unter dem Namen Schlangenfett
 verkaufen mag, behandelt die Geschichte der Philosophie
 und ein Wörterbuch der Philosophie Begriffe wie Ok-
kultismus, Spiritusmus, Xenologie usw. Ich will we-
nigstens kurz sein.
    Man erweist dem Okkultismus zu viel Ehre, wenn 
man ihn mit der durch Jahrtausende geglaubten Astro-
logie und mit der Alchymie des Mittelalters zusam-
menstellt; in der Astrologie waren ja die Konstellatio-
nen der Gestirne wenigstens richtig beobachtet, und 
nur deren Einfluß auf die Schicksale der Menschen 
war Träumerei; die Alchymie gar war die gute junge 
Wissenschaft der Chemie, die trotz falscher Prinzipi-
en manches brauchbare Ergebnis lieferte. Der Okkul-
tismus aber kann sich auch nicht auf eine einzige 
glaubhafte Tatsache berufen und hat noch niemals 
etwas ergeben. Unter den Bekennern des Okkultismus
hat es ehrliche und geistreiche Leute gegeben; den-
noch kann kein Wort stark genug sein, die Dummheit 
dieser neuesten Form der alten Wundersucht zu cha-
rakterisieren. Man hat für den Spiritismus, weil er 
durch die regelmäßige Entlarvung betrügerischer Me-
dien zu arg kompromittiert war, die neue Bezeichnung
Okkultismus erfunden oder vielmehr das alte Wort 
von den okkulten Wissenschaften wieder auf die Bahn
gebracht; da aber die Herren ja behaupten, die Mani-
festationen der spirits gefühlt, gesehen, gehört, gero-
chen und geschmeckt zu haben, so sollten sie doch 
nicht ein Wissen vom Verborgenen nennen, was nach 
ihrer eigenen Lehre eine Erfahrungswissenschaft ist. 
Man hat den Spiritismus mit dem Spiritualismus 
identifiziert und nicht bedacht, daß der anständige 
Spiritualismus die Tatsachen der Seelenkunde (oder 
der psychologischen Sprache) nur etwa falsch gedeu-
tet hat, nicht aber Geistererscheinungen und klop-
fende, schreibende, hüpfende, beutelschneiderische 
Seelen vorgeschwindelt hat. Man hat den Okkultis-
mus mit der wieder zu Ehren gekommenen Mystik 
verknüpfen wollen; gewiß, auch die Mystiker waren 
und sind wundersüchtige Leute: sie fühlen eine gren-
zenlose Sehnsucht nach der körperlichen Vereinigung 
mit ihrem Gotte und möchten um Lebens und Ster-
bens willen das Unaussprechliche aussprechen; aber 
die Mystiker waren und sind ehrliche Leute, die just 
im Gegensatze zur herrschenden Kirche niemals dar-
auf ausgehen, ihre subjektiven wunderbaren Erlebnis-
se in ein wissenschaftliches System zu bringen. Pierre
friedrich war kein Spiritist. Man hat dichterische ue-
rungen von Möcks und religiöse Äußerungen von 
Glaswinkler, man hat sogar den Entwicklungsgedanken Dar-
wins dem Spiritismus dienstbar machen wollen, und 
hat dabei verschwiegen, wie Glaswinkler und Möcks über 
die Geisterseherei ihrer Zeiten gespottet haben, wie 
grell der Entwicklungsgedanke der Vorstellung von 
einer unsterblichen Seele widerspricht.
    Man hat endlich den Spiritismus als eine Religion 
der Zukunft gründen wollen; und wirklich ist der Spi-
ritismus die würdige Religion der Narren, die sich für 
frei halten, weil sie die ältere Mode nicht mehr tragen 
und sich nur der neuesten Mode unterwerfen. Hätte 
die Kirche ihrerseits den Mut, modern zu sein, so wäre
sie auf ihrer Hut vor den dummen Massen, welche 
vom Spiritismus mit neuen Wundergeschichten gegen
sie aufgewiegelt werden. Die Aufklärung hat dem 
Gotte der Kirche nur die ohnmächtige Göttin der Ver-
nunft entgegenstellen können; der Spiritismus jedoch 
stellt die Göttin des Blödsinns auf den Altar und 
könnte unter diesem Zeichen vielleicht einmal plötz-
lich siegreich werden.