Die Bedeutung des Satzes "Der Rasen reflektiert elektromagnetische
Wellen der Wellenlänge 500nm" ist nicht damit kompatibel, daß er das nicht
auch "für" Ratten "tut" - er "tut" es nämlich "für" niemanden, er "tut" es
eben einfach.


Ein *Modell* der Realität *ist* zwar nicht die Realität, aber das ändert
nichts daran, daß im gegenwärtigen physikalischen Modell "der Realität"
elektromagnetische Wellen unabhängig von irgendeiner Lebensform
reflektiert werden - entweder Sie bestreiten nun dieses Modell und
behaupten, daß elektromagnetische Wellen irgendwie von der kognitiven
Ausstattung von Lebewesen abhängen (z.B. "Augenlicht" oder so), oder Sie
haben die Aussagen des Modells einfach nicht verstanden .


Ratten wissen nichts von elektromagnetischen Wellen und es wäre zwecklos,
diesen Tieren darüber Vorlesungen zu halten, richtig - daraus folgt aber nur
etwas über Ratten, nichts über elektromagnetische Wellen und schon gar
nichts über den Sinn oder Unsinn eines Modells der physikalischen Realität,
in dem elektromagnetische Wellen vorkommen.

MfG Albert seyfart Odenwald