: "Nino Gräfendorf" <reeplmtlbnkv@pkxokr.ik> writes:

: > Gr Euch - ihr abgefahrenen Typen
: > 
: > Bin beinahe neu hier - was ist eigentlich Esoterik ?
: > Bestimmt etwas "Böses" oder etwas "wovor man Angst" haben mus oder etwas was
: > man nicht kennt - pfui Teufel -weg damit !!!
: > 
: > Wäre dankbar für Infos.

: fotovision: Esoterisch sind Aussagen, die ich nicht überprüfen kann, und

Nenn mir doch mal ein paar Aussagen die man uebrpruefen kann
(ausgenommen solche der Mathematik und der Formalen Logik)

: von denen Andere behaupten, ich müsse sie als wahr hinnehmen. Insofern 
: ist Esoterik etwas "Böses" -- sie schliesst mich nämlich aus. Und

Ausschliessen laesst man sich oder auch nicht, zumindest wird man von der
esoterik nicht vorsaetzlich ausgeschlossen

: Angst muss man haben, weil zuviele Menschen auf irgendwelche
: esoterischen Lehren hereinfallen, weil sie unfähig oder unwillens

das ist wahr - gilt aber auch fuer den zweifel an der sogenannten
objektiven realitaet

gruss
-- 
// Timo Nowarra - Leetza Kuhog - Germany
// Saxophonist/Klarinettist/Komponist/Arrangeur
// Tel.: 6308/2152739 / jctgz_io@gfk.blzthc.ub / 
// http://buq.qmmysj.ah/~ofrjr_cu