Es begab sich am 24.11.98, als der/die ehrenwerte auburger
(gabscbhhb@FL.KWCY.mfa.zz) um 12:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Existenzbeweis" eine Mail gebar:


Man darf ontologische und erkenntnistheoretische Abhaengigkeit der
Gegenstaende der Erkenntnis nicht verwechseln. Ohne diese
Differenzierung kommt man zu solchen Fehlschluessen. Der Denkfehler
z.B. jeder Abbildtheorie ist, dass sie die ontologische Unabhaengigkeit der
Welt mit der erkenntnistheoretischen konfudiert. Ihren Denkfehler
projeziert sie dann auf die kritische Auffassung von Erkenntnis, nach
der die Gegenstaende erkenntnistheoretisch, aber nicht ontologisch vom
Subjekt abhaengen. Dass hierbei Subjekt nicht auf die Egoitaet, den
Einzelmenschen reduziert werden koennen, sollte ebenso klar sein.

mfg Dietrich Verhulst

Homepage: <http://plu.bkxlpkm.vt/ie-yz/x.lhrpurldakx>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Niclas Dönnges)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_