Hallo Herr Jurac,

man könnte sich die Welt in ferner Zukunft doch auch zweigeteilt
vorstellen. Eine Hälfte vollautomatisiert, sich selbst wartend und
reinigend. Diese von Robotern bevölkerte Maschinenwelt könnte dann di=
e
nötigen Lebensmittel und Verbrauchsgüter für die andere Hälfte
herstellen. Dort würde nach wie vor Flora und Fauna leben. Mitten darin=

der Mensch, müssig, arbeitslos, da ja die Maschinen für ihn arbeiten.=

Doch da stellt sich eben das nächste Problem: Was würde den Menschen
dann noch am Leben halten?

                            Gruss Ullrich Gabriela