Nein, die Analogie liegt darin, daß Sie von *einer* "falschen Wahrnehmung"
darauf schließen, daß *jede* Wahrnehmung "falsch" sei. Mit Logik hat das
insofern zu tun, als das logischerweise falsch ist. Ihre revidierte Fassung
ist übrigens zutreffend (mit ein paar weiteren Prämissen vielleicht).


Dieses ach so beliebte Beispiel finde ich wenig überzeugend: Die Erde bewegt
sich in der Tat relativ zu mir *nicht* - die Erde bewegt sich vor allem
relativ zur Sonne. Diese Frage (relativ zur Sonne bewegt oder nicht) wird
durch einfache Wahrnehmung *nicht entschieden*, unsere Wahrnehmung ist aber
auch nicht "falsch". Ergebnis: Wahrnehmung ist vielleicht egozentrisch, aber
nicht einfach falsch.


Das wurde von Ihnen als Beweis dafür genommen, daß *deshalb* die
Wahrnehmungen allesamt falsch bzw. unzuverlässig seien - *dieser* Schluß ist
nicht o.k.


Er beschränkt sich aber auch nicht auf grünes Gras - was wollen Sie sagen?


Im *wesentlichen* Synonym - zu einer Ratte gesagt, wäre der Satz
"Antropozentrisch", wenn Sie mit Menschen reden (normalerweise), dann sind
die Sätze "im wesentlichen" synonym.


Sie meinen, einem roten Apfel wird da eine Eigenschaft zugeschrieben, die er
nicht habe (er sei "eigentlich" gar nicht rot)?

defizitär

Sie selbst haben mir schon wieder die Arbeit abgenommen, wenn Sie sagen, daß
"eine 'Ursache' bei der Fledermaus zu einer Sinneswahrnehmung führt und beim
Menschen zu nichts" - ist das nicht subjektunabhängig? Ich will doch nur
darauf hinaus, daß es o.k. ist, zu sagen, daß einige Äpfel rot und so
mancher Rasen grün ist - die Zusammenhänge, in denen es wichtig ist, die
Wellenlängen des reflektierten Lichtes zu erwähnen, sind doch verschwindend
gering und auf gar keinen Fall verhalten sich diese Formulierungen zu den
naiven wie richtig und falsch zueinander. Da uns Menschen der Rasen grün
erscheint, könnte sich durchaus länger bewähren, als die Angabe einer
Wellenlänge.


"Präzision" ist doch eine pragmatische Kategorie, kein "Wert an sich" - ob
die Aussage, "eine makroskopische auf Kohlenstoffbasis aufgebaute
Lebensform, die flächig im Raum ausgebreitet ist, reflektiere
elektromagnetische Wellen einer bestimmten Wellenlänge etc." wirklich
"präziser" oder "konsequenter" ist? Letztlich wird man dann doch immer sagen
müssen, daß man hier meint, der Rasen sei grün. Und es *ist* eine
Eigenschaft des Rasens, grün "zu sein" =  gegebenenfalls Licht einer
bestimmten Länge in ein menschliches Auge zu reflektieren. Die Leistung der
Naturwissenschaft besteht m.E. nicht darin, uns eine präzisere Beschreibung
von etwas zu liefern, sondern *Erklärungen* zu geben. Wir wissen eben dank
Naturwissenschaft, daß nicht allen Lebewesen Rasen als grün erscheint - uns
erscheint er eben dennoch als grün und es gibt *keinen vernünftigen Grund*,
unsere Wahrnehmungen nicht zur Grundlage unserer Beschreibungen zu machen,
wie wir es seit jeher tun.

MfG Paul evensen Nihues