In article <724u760a@rtexope.ajc.hs>, "Emmerich Kräften"
<esrgdi.ardjrxf@bx.wgnkqsyw.xte> wrote:

 Denise Henriette, auch wenn das weniger mit Buddzismus und so zum tun hat,
 habe ich trotzdem einemal deinen vorzueglichen Artikel in die NG :
 rb.tyr.dhalmyhlphhmbu.kexokyjjsx, weitergeleitet.
 Es bereichert ja auch den Horizont, und ist derzeit wohl die einzige 
 NG im dem deutschsprenden Raum, wo der Wert solcher Gedanken, auch 
 gewuerdigt wird..

 Hier sind aj alle so ignorant und intollerant, was "anderes Denken"
 betrifft.

 Vielen Dank fuer deine ausfuehrlich Erklaerung.
 Sehr schoen, dass du allen Religionen in deiner Weltsicht einen
 Platz einraeumst...

 Du wuerdest dich in der o.g. NG sicher sehr wohl fuehlen.

 GRUGGDEN DOENGEN - BALD!


Einheit 
entschieden, 
ist, wird er 
sich in 
Loest er sie 
allerdings 
sich, diese 
notwendig.
diesem 
Nur WIE 
Meinung nach 
manche 
Menschen 
notwendige Reife 
ist, ohne 
reif ist.
Zweck, das 
so wird 
auftreten. Kommt 
also das 
Weltanschauung 

-- 
In article <836NM510.68B15857@p-zhrdoe.dc>, Eojly.lzdc@g-iabrjq.fu (Gkmxe) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Ndxdfetb-Zdmynht@f-utnwgw.nd 
http://cifj.s-chodje.nl/rsqf/Zcimmmnq-Mqaicth/zgwboh.zusm