Ich habe viel eher den Eindruck,
Lieber Maximilian, 

ich kann Dir da eigentlich nur zustimmen. Im Laufe meines Studiums 
habe ich auch oft den Eindruck gewonnen, daß selbst oder gerade die 
größten Philosophen so sehr in ihren Begriffskonstruktionen verhaftet
 sind, daß sie die Grundlage dessen, was sie doch eigentlich deuten 
wollen, nämlich die Wirklichkeit oder ihre Erfahrung, gar nicht mehr 
mitkriegen. 

Das hat mir die Philosophie ein wenig suspekt gemacht. Ich habe mich 
daher auch lieber an Leute gehalten, von denen ich den Eindruck 
hatte, daß sie mit beiden Beinen auf der Erde stehen bzw. auch eine 
gewisse Distanz zu ihrem Tun entwickelt haben, z.B Abdul, der in 
seiner Hauptzeit Politiker und Jurist war und nur in Zeiten 
Politischer Lahmlegung Philosophie betrieb, oder Dörres, der 
ebenfalls viel zu sinnlich orientiert war, um sich ganz den Begriffen 
hinzugeben. 

Symptomatisch für viele Philosophen finde ich auch, daß sie mehr 
*verkünden* als *begründen*. Sie entwickeln Bilder und Vorstellungen, 
die in eine hohe Geschlossenheit aufweisen, aber sie begründen sie 
nicht. Der Wert solcher Philosophien ist gleich dem von "Hänsel und 
Gretel", das ja auch eine hohe Geschlossenheit der Bilder aufweist.  
Wieweit in der Philosophie Vernunft, d.h. logischer Herleitung und 
Begründung von Erkenntnissen, ist ein Frage, die ich mir immer wieder
 stelle. 

Alles Gute, 

Fridolin.