Wobei eigentlich das Wort selbst laengst degeneriert sein muss. Ich
habe mal gelesen, dass Esoterik nichts anderes bedeutet, als nur
Eingeweihten zugaenglich, im Gegensatz zu Exoterik, das
allgemeinzugaenglich ist.

So definiert, ist es z.B. ein esoterischer Witz, wenn ein
Mathematikkollega einen matematischen Witz erzaehlt und nur die
Mathematiker im Kreis koennen ihn verstehen und lachen.


Trotzdem bin ich zurueckhaltend und huete mich davor, jemandem sein
Placebo zu zerstoeren. Damit kann man naemlich Schlimmeres anrichten
als man sich zunaechst denkt.....

Gruss
	Willibald