On Wed, 18 Nov 2010 07:14:05 -0700 (PDT), Nick Lesche
=46ür dich extra
"In alter Freundschaft"

Wirklichkeit ist all das, was Wirkung hervorruft.
Die Wirklichkeit kann wahrgenommen werden.
Sie IST.
Über einzelne Aspekte, wer oder was Wirkung hervorruft, kann keine
generelle Aussage getroffen werden.
Deine Frage etwa ist Teil der Wirklichkeit,
Sie hat mich veranlasst, eine Atwort zu schreiben.
Die Gravitation ist ebenfalls Teil der Wirklichkeit.
Niemand kann sie zwar erklären, aber jeder, der sich ins Bett legt,
kann sicher sein, nicht davonzuschweben.
Der Hass der Gutmenschen ist ebenso Teil der Wirklichkeit.
Sie kommt vom Selbsthass und der von der Selbstverachtung, und die von
einer Abspaltung und die vom Streben nach Anerkennung (durch ein
krankes Hirn), dieses Wiederum ist Opfer einer seelischen Verletzung
durch jemand, der ebenfalls seelisch verletzt wurde...

Jeder einzelne Aspekt ist Teil der Wirklichkeit, dessen gemeinsamer
Nenner (nach meinem Dafürhalten im destruktiven menschlichen Bereich)
Zurückweisung ist.
Materieteilchen, Lebensformen wurden mE erschaffen...

Wenn du fragst, was verursacht eine bestimmte Wirkung, kommen
möglicherweise, wie oben ausgeführt, Ketten von Ur-Ur-Ur-sachen.
Einfache Antworten gibts dabei vermutlich selten.

k