Das nehme ich als Kompliment.


Soetwas gibt es nicht, weil "Vernünftigkeit" oder "Dienlichkeit" keine
objektiven (=unabhängig von irgendeinem denkenden Wesen) Eigenschaften von
irgendwas sind.


Ich sehe, daß Sie eine "normale" und eine "lustige" Hypothese zur Wahl
stellen und anscheinend glauben, das würde irgendwie meine Darstellung ad
absurdum führen. Da noch unentdeckte Spezies existieren, ist sicher
Motivation für einige Naturforscher z.B. den Urwald zu durchkämmen - die
zweite Hypothese ist eine Karikatur (zu erkennen an dem Teil ab "die
Butter" und der Gegenüberstellung von Rothaarigen und Blonden, die nur im
Rahmen einer Rasselehre relevant wäre), weil sich diese Frage wahrscheinlich
keiner vernünftigen Forschung stellt.

Ich weiß ehrlich gesagt nicht, was Sie dazu führt, in mir eine Art
Schiedsrichter in Sachen sinnvoller Forschung zu erkennen - das entscheiden
doch nur die Forscher selber, was sie für sinnvoll halten und was nicht.
Stören Sie sich an meinem Vergleich von Unsinn und Hypothesen? Sie selbst
haben gezeigt, daß sich Unsinn und Hypothesen nicht formal unterscheiden
lassen und nur inhaltlich (d.h. durch die Forscher) - wäre dem nicht so,
dann könnten wir Forschung auch Maschinen übertragen.

MfG Fritz mahrenholz Dieken