"Helmut Lindeholz" <x.k.yzdgpu@mpvrnr.hx> schrieb im Newsbeitrag 
gvif:s3fu36r9t7zea8k84pmycdbm4vo4mz1ght@9kw.xwl...
On Wed, 6 Nov 2011 15:31:19 +0200, "Gresch" <svdjxp.mbimfi@vkfi.to>
wrote:


Die Frage kann doch nicht sein, wie Andere vorgehen.
Sondern, aus meinr Sicht und nach meinen Ansprüchen, ob man das eigene
Fachgebiet eingehend und erfolgreich durchleuchtet.
Das meint, dass man mit den Analysen auch Problemlösungen
hervorbringen kann.

Die Psychologie war früher auch sehr begeistert von solchen Durchblickern 
und Durchleuchtern mit ihrer genialen Problemlösungen. Doch seitdem 
beispielsweise empirische Psychotherapieforschung betrieben wird, wissen 
wir, dass all diese Gurus auch nur mit Wasser kochen und dass es keine 
Methoden gibt, die den anderen überlegen wären.

Dies zu wissen und die richtigen Schlüsse daraus zu ziehen, ist womöglich 
schlecht für die Gurus, aber gut für den wissenschaftlichen Fortschritt und 
natürlich auch für die Klienten.

Wissenschaft ist ein kollektives Unternehmen, und das ist auch gut so. Dort, 
wo geniale Wundertäter am Werke sind, zu denen alle aufblicken, findet in 
aller Regel keine Wissenschaft statt - von irgend welchen praktisch 
verwertbaren Ergebnissen ganz zu schweigen.

Mit freundlichen Größen

Hans Didier