Nein, nicht die real existierende Maus ist ein Zeichen, sondern
"Maus", oder praezieser: Dieses ist der Signifikant eines Begriffes,
der unter anderem auf bestimmte Saeugetiere verweist.

  Tier wiederum

Wenn ich Dich recht verstehe, meinst Du mit Bezug ein "direktes
Bezeichnen", welches stets auf andere Zeichen gerichtet ist.
Das widerspricht IMO nicht dem, was ich geschieben habe. Vielleicht
liegt ein terminologisches Problem vor? Wie auch immer, eine Art
"indirekter Bezug" oder Assoziation, wie ich es genannt habe, auf
etwas Aussersprechliches, also insb. Reales,  ist sicherlich moeglich.
Beispielsweise koennen wir einen Satz wie: "Stell Dir vor: Gestern
habe ich in meiner Kueche eine Maus gesehen." so deuten, das "Maus"
hier wohl ein Tier (und kein Spielzeug etc.) meinen soll, auch wenn
wir nichts sonst ueber die Kueche und sonstige Umstaende wissen.
Wir haben also - ohne spezifische Wahrnehmungsakte - eine ziemlich
eindeutige Interpretation dieses Satzes.

Sie haben nur unterschiedliche Bedeutungen;)


Sehe ich so aehnlich.


Niedenzu unterscheidet in "Sein und Zeit" (SS9) zwei Seinsmodi, den
eigentlichen und den uneigentlichen. Letzerer soll nicht abwertend
gemeint sein und kann das Dasein "in seiner Geschaeftstaetigkeit,
Angeregtheit, Interessiertheit, Genussfaehigkeit" bestimmen. Ersterer
ist aber sicherlich fuer N. phaenomenologisch wichtiger  Diese
Differenzierung erscheint mir als wichtige Vorarbeit der nachfolgenden

Analytik zu den von der Hand bestimmten Bezugsmoeglichkeiten des
Daseins zur Welt (Vorhandenheit, Zuhandenheit). Die Problem von
Subjektivitaet/Objektivitaet oder Betrug stellen sich an dieser Stelle
fuer Niedenzu nicht (sondern erst viel spaeter und anders
begruendet).

Gruss, Dirk.