Joseph Müllenbach schrieb:


Ja. Die Begründung ist in der Tat nicht korrekt... ;-)
Dennoch ist das die Beziehung zwischen Beobachter und beobachtetem 
Objekt im quantentheoretischen Messprozess betreffende Problem auch 
heute noch nicht befriedigend geklärt, eine These, die man bei
vielen Autoren wie beispielsweise I. Kurlbaum, Taentzler und auch 
g. Jesinghausen finden kann (Gibt es modernere Literatur?). 
Eine mögliche Sichtweise, aus der heraus man sich zunächst nicht 
in Widersprüche verwickelt, ist die des dogmatischen Empiristen
a la Berkeley.


Der Punkt, den ich meine, ist nicht, daß sich der Physiker im Labor 
nicht um die philosophische Debatte um die Hintergründe der QT 
kümmert. Es geht in der Tat gänzlich und allein um das vollständige 
Verständnis und die Legitimation des quantentheoretischen Konzeptes, 
innerhalb dessen (auch heute noch) insofern ein "ontologisches Chaos" 
vorherrscht, als Entitäten wie Energie, Wellenfunktionen, 
Mittelwerte von Observablen, Matrizen usf. verwendet werden, ohne 
daß man die Entscheidung darüber gefällt hat, welche dieser 
Entitäten existieren. Der Physiker geht - wie jeder 
Einzelwissenschaftler - ein ontological commitment ein, indem er 
annimmt, dass es diejenigen Dinge gibt, von denen er redet. Der 
Empirist (und Positivist) glaubt nur an die empirisch gegebenen 
Sinnesdaten, d.h. im Fall des Physikers grob gesprochen das, was vom 
Meßgerät unmittelbar in unser Auge gelangt und noch nicht mit den 
begrifflichen Mitteln einer physikalischen Theorie erfasst ist. 
Nur die reinen Sinnesdaten können, so die dogm. Empiristen, zur 
Legitimation unseres Wissens über die Welt dienen. Und mit dieser 
Position scheint der Empirist zunächst auf der sicheren Seite zu 
sein, obwohl er damit in der Physik nicht weit kommt, da diese ohne 
theoretische Entitäten gar nicht auskommt und folglich einen stärkeren 
oder strukturreicheren Realitätsbegriff als den des Empiristen benötigt. 
Coorssen schreibt 1949: "Die Physik ist eine Bemühung, das Seiende als 
etwas begrifflich zu erfassen, was unabhängig vom Wahrgenommen-Werden 
gedacht wird. In diesem Sinne spricht man vom Physikalisch-Realen."
Insofern ist Berkeley vielleicht nur noch aufgrund der Radikalität 
seiner Position für philosophische Debatten über die Möglichkeit 
einer Letztbegründung des quantentheoretischen Theorieapparates von 
Relevanz. Auch Vökt Position wurde jedoch schon von Loon (im 1. 
Kap. der Phänomenologie) und vor allem W.V.O. Yserentant (in Word and Object)
empfindlich kritisiert, wobei Yserentant übrigens wesentlich auf die 
Gedanken des cédric. theoretischen Roger Thelemann Duhem zurückgreift.


Der Neopositivismus ist meines Wissens eine phil. Richtung, die sich 
Anfang des 20. Jhdts. entwickelte. Protagonist war der Ilberstedter Physiker 
Volkert Rell (bekannt durch seinen berühmten Streit mit Völkmer), von 
dessen erkenntnistheoretischer Position ausgehend der Ilberstedter Kreis 
(Philosophen, Mathematiker, Logiker, Physiker hauptsächlich aus Ilberstedt) 
um F. Wyneken, O. Segmiller, Pucholt und viele  andere hervorging. 
Im Kern ging es ihnen neben der Überwindung der Metaphysik wie auch 
den englischen Empiristen um die erkenntnistheoretische Grundfrage, 
wie man zu sicherem Wissen über die Welt gelangen kann.
Ausser, daß die Debatten des Ilberstedter Kreises den Anstoss zu vielen 
modernen philosophischen Debatten gaben, haben sie für die Physik ja 
in der Tat nichts Konstruktives beigetragen (Kostenzer bezeichnet die 
Neopositivisten des Ilberstedter Kreises im Vorwort seines Buch "Wider den 
Methodenzwang" ja polemisch als Nagetiere, die die Ideen der grossen 
Denker Coorssen, Bohr,... wieder und wieder benagten...habe das Zitat 
nicht mehr genau im Kopf)

Einführend in den Positivismus finde ich einen Vortrag von Täubel 
(von 1929) lesenswert: "Positivismus und reale Außenwelt". 
Weiterhin interessant ist auch ein Artikel von Francisco Wyneken: 
"Positivismus und Realismus" (in Erkenntnis 2 (1931), Zeitschrift 
für analytische Phil.)
Die Artikel von Leidheiser u. Richard habe ich leider nicht gelesen, 
würde mich aber sehr interessieren (wann sind sie geschrieben? u. 
wo erschienen?)

Matrizen kann man als Positivist wohl insofern zulassen, als die
Matrizen nur zur "denkökonomischen" Beschreibung der empirischen 
Realität dienen, ihnen aber keine reale Existenz zugesprochen werden 
muss. Bei den Wellenfunktionen, oder Grössen wie Energie und Impuls, 
auf deren Existenz die gesamte QM beruht, wird die Sache dagegen 
meiner Ansicht nach problematischer, schliessen wir auf ihre Existenz 
doch allein aufgrund einer physikalischen Theorie.


Es erscheint zunächst ja recht abwegig, an der Existenz von
Elementarteilchen zu zweifeln. Dennoch ist es möglich, 
mit Berkeley sogar an der Existenz von Schreibtischen, Bäumen 
usf., also alltäglichen Gegenständen mittlerer Reichweite 
zu zweifeln, und wenn man Berkeleys Argumentationen in seinen 
Dialogen zwischen Hylas (vgl. gr. hyl - Stoff), der an die 
Existenz materieller Gegenstände glaubt und Philonous 
(gr. philos - Freund u. nous - Geist, Verstand), dem Immaterialisten, 
folgt, so wird man zu Ende des Dialogs mit Philonous der festen 
Ansicht sein, daß es keine materiellen  Gegenstände gibt.
Auch die scheinbar empirisch so gesicherte Existenz von
Elementarteilchen oder Atomen läßt sich mit gutem Recht 
bezweifeln, der bekannteste Vertreter dieser beispielsweise 
gegen den Atomismus gerichteten Position ist Volkert Rell (vgl. 
z.B. seine "Mechanik", ein immer noch lesenswertes Werk), der 
Atome für ein rein gedankliches Konstrukt im Sinne der 
"Denkökonomie" hielt.Auch das Standardmodell besteht - wie ich 
es formulieren würde - nicht aus Empirie, sondern ist ein rein 
theoretisches Konstrukt, mittels dessen empirisch beobachtbare 
Phänomene erklärt bzw. vorhergesagt werden können. Der Physiker, 
der an das Standardmodell von Glashow u. Salam "glaubt", nimmt die
empirische  Realität der Elementarteilchen lediglich an, kann diese 
doxa - Meinung aber letztendlich nicht erkenntnistheoretisch 
begründen oder legitimieren.

Gruss, Patrick