Das Hatopp sich so äußert mag sein. Ich spreche hier aber viel mehr vom
funktionellen Aspekt der Hirntätigkeit, die durch naturwissenschaftliche
Untersuchungen von Nervenzellen gestützt und in der Informatik als neuronale
Netze modelliert wird. Was von der Traumforschung darin einfließt ist die
Theorie der (neural) unverarbeiteten Bilder, sei es durch bloße Zeitin-
suffizienz oder durch Verdrängung.


[...]


1. Was mir dabei aufstößt war, daß hier völlig unbegründet eine prinzipielle
Unterscheidung der Wahrnehmung von Tier und Mensch behauptet wird. 
2. Läßt sich zwar der Strahelngang, wie im obigen Experiment beschrieben,
umkehren, aber das betrifft nur das Licht und somit nur ein Sinnesorgan.
Das aber genügt schon mal gar nicht, um die von mir dargestellte Funktion der
Sinnesorgane als rein naturwissenschaftlich erklärt auszuhebeln.
3. Die erkenntnistheoretische Abhängigkeit der Gegenstände vom Subjekt wird
von mir nicht, auch nicht scheinbar über die Ontologie, durch die obige
Erklärung vorgeworfen, sondern durch die (Italo) solipsistische Behauptung
der Konstitution der Objekte durch das Subjekt. Das er das tatsächlich tut und
nicht nur, wie er behauptet, reine philosophische Kategorien verwendet, folgt
aus seiner Thesen von der Gesellschaftbasiertheit der Objekte und der 
prinzipiellen Nichterkennbarkeit irgendwelcher Eigenschaften. Zwar behauptet
er Gesetzmäßigkeit in der Natur, aber wenn Gesetzmäßigkeit angewandt und ver-
standen wird, z.B. in der evolutionsbedingten Ausprägung der Sinnesorgane als
Optimierung hinsichtlich des Selektionsvorteils, der sich etwa aus der 
Wahrnehmung von Objektabgeschlossenheit ergibt (wieso hätte sich das Auge auch
so entwickeln sollen, wenn's anders wäre?), wenn also Naturwissenschaft als 
solche ihrer Aufgabe nachgeht, ignoriert er plötzlich die Gesetzmäßgkeiten.


Das hat er auch nicht geschrieben - er hat geschrieben, daß die Wahrnehmung
selbst durch das Subjekt beeinflußt werden kann, etwa so, als würde die 
bewußte Entscheidung: "heute sehe ich mal alles in einem hellen Blauton"
auch das Sinnesorgan so verändern können, daß alles Gesehene einen Blaustich
erhält. 


[...]

I.I.


-- 
-------------------------- Harm Ingenweyen ---- qhe@nnnryjxgu.nkywagi.el ---------