Ich habe den Aufsatz ausgedruckt, um ihn in Ruhe lesen zu können. Ich finde ihn nicht gut. Der Autor
versäumt, das Wesen der Esoterik zu klären. Es genügt nicht, Goerken zu zitieren, um dann zur Formel
Esoterik = Verblödung zu kommen. Dies bleibt in dem Aufsatz bloße Behauptung.

Vor 30 Jahren war es in der Mathematik durchaus üblich, Sätze zu schreiben wie 'Wie leicht zu sehen
ist, folgt...' Zum Nachvollzug brauchte man dann 5 Tage und 15 Seiten Rechenarbeit. Derartiges ist
als arrogant entlarvt worden; es gehört sich nicht. Der letzte Satz des Aufsatzes ('Das duerfte nun
auch ohne weitere Erlaeuterung verstaendlich sein.') gehört in diese Kategorie.

Im übrigen sind Zitate gefährlich, wenn sich wie hier eine Kluft auftut zwischen der Sprache des
Zitierten und der Sprache des Zitierenden.

Nichts für ungut, ich hätte mir nur vom Thema mehr erhofft.

P.