Sie belieben zu scherzen - die Notwendigkeit zu beweisen basiert auf dem
Zweifel, der naturgemäß das Gegenteil von Glauben ist. Etwas Bewiesenes wird
als bewiesen gewußt. Etwas geglaubtes dagegen, würde sich als bewiesen in
Wissen verwandeln - so gesehen *benötigt* das Geglaubte den Beweis, der
*Glaube* steht dagegen Beweisen ganz fremd gegenüber.


Sie *wollen* keinen Beweis, "brauchen" töten Sie schon einen.


Uralter Irrtum bleibt trotzdem Irrtum - m.E. mag ja in Geheimlehren z.B.
babylonischer Provenienz irgendein Wissen enthalten sein, der Esoteriker
weiß allerdings nicht, was er eigentlich und warum er es weiß (bzw. er hat
es eben so und nicht anders gehört und darf deshalb nichts verändern, weil
die Lehre als solche hermetisch ist) - ich denke da etwa an Astrologie, die
ja einen Zusammenhang von Jahreszeit und Charakter formuliert. Die sich auf
diesem vielleicht vorhandenen vagen Zusammenhang erhebende Lehre ist
esoterisch, weil der Zusammenhang mystifiziert ausgedrückt wird (die
Sternbilder *können* es nicht sein, was immer einen Einfluß haben mag - die
Sterne sind es nicht) und die Astrologen deshalb keine systematischen
Anstrengungen unternehmen *können*, um ihrem hypothetischen Wissen eine
rationale Form zu geben.


Das ist eine gute Darstellung der esoterischen Denkfigur. Die Wissenschaft
(exoterisch) dagegen, verlagert die Erkenntnis und die Entwicklung in die
Form des Wissens (objektiv), deshalb verändert sich dieses Wissen, die
"Wissenden" dagegen, bleiben wie sie sind (werden nicht zu besseren
Menschen) - in der modernen Wissenschaft bedingen sich Herzensbildung und
Wissen nicht mehr.


Nur die Gründe für diese Einsicht sind strikt persönlich und nicht zu
vermitteln - daher esoterisch.


Woher wissen Sie, daß "früher" Allergien und vor allem psychische
Krankheiten nicht ebenso häufig waren? Die Hexenverfolgungen beispielsweise,
sprechen für ein erhebliches Maß an psychischer Krankheit und vielleicht
weiß ja jemand hier, wie es früher mit Pollen und Schimmelallergien stand.
Ich sehe nicht, wie Sie dem technischen Fortschritt einen Strick daraus
drehen können, daß noch nicht jedes Übel beseitigt ist und psychische
Krankheit hat wohl mit dem technischen Fortschritt weniger zu tun, als mit
dem sozialen - wollen Sie den etwa auch zurückdrehen?


Was für ein *. Die einzige Reife, die eine Maserninfektion mit sich bringt,
ist Immunität gegen Masern - das kann man auch ohne Erkrankung durch Impfung
erreichen (ob Masern hier das richtige Beispiel sind, weiß ich allerdings
nicht).


Was soll das bitte genau heißen?

MfG Gerd zillibiller Dormayer