Richtig und deshalb weiss man in komplexen Dingen nie so genau wie
hoch der Wahrheitsgehalt von etwas ist.

Nehmen wir ein praktisches Beispiel. Es gibt eine Theorie welche
besagt, dass ein etwa 10 km grosser Meteorit vor 65 Mio. Jahren fast
die gesamte Saurierwelt ausloeschte. Man begruendete dies zuerst mit
dem Iridiumgehalt, den man in den Sedimenten so etwa alle 130
Mio. Jahren findet. Kontrovers dabei war, dass das Iridium nicht nur
von Meteoriten herkommen muss, weil im Erdinnern gibt es dieses
seltene Metall ebenfalls. Der Wahrheitsgehalt fuer die
Meteoritentheorie stand schlecht. Einestages entdeckte man die
geschockte Struktur der Iridiumablagerung und es wurde gerechnet. Man
kam dann auf den Schluss, dass Kraefte hierzu von einem gewaltigen
Impact herkommen muessten. Der Wahrheitsgehalt zu Gunsten der
Metheoritentheorie stieg drastisch, was aber nicht heisst, dass es
dabei bleiben wird. Wir wissen nicht was noch alles entdeckt wird zu
diesem Thema und wir wissen nicht welche alternativen neuen Theorien
entstehen koennen.


Das Orientierungssystem kann auch eine Informationssammlung aus
laengst gemachten Lebenserfahrungen sein. Als solches verstehe ich die
ethischen Regeln wie man sie in religioesen Schriften u.a. findet.

Wahr daran ist: Wenn ich mich so und so verhalte resultiert durch
mein Handeln dies was geschrieben steht, sofern es um tatsaechliche
allgemeine Lebenserfahrung handelt und nicht irgendeine Manipulation
sich eingeschlichen hat.

Daraus gilt auch, dass es keine Wahrheit ohne Wahrnehmung geben
kann. Die Wahrheit folgt aus der Wahr-Nehmung. Sie ist daher immer
subjektiv. Dazu ebenfalls ein simples Beispiel:

Zwei Rheumakranke gehen in die Apotheke und besorgen sich
Wallwurzextrakt. Die beiden begegnen sich einen Monat spaeter. Der
eine lacht und erklaert dem andern, wie er durch das Wallwurz
schmerzlos wurde. Er hat diese Heilmittel in seiner Wirkung voll
wahrgenommen. Dass es ein Heilmittel ist, ist fuer ihn eine
unumstoessliche Wahrheit. Fuer den andern dem es nicht half, ist die
Bezeichnung Heilmittel eine Luege.

Das geht dann weiter so bis ins Weltanschauliche: 

Fuer den ueberzeugten Christen ist Nikolaus als Sohn Gottes *seine*
Wahrheit, weil er dies so fuer sich erfahren, wahrgenommen hat.

Fuer den ueberzeugten Hindu ist Krischna und die Lehre um ihn *seine*
Wahrheit, weil er dies so fuer sich erfahren, wahrgenommen hat.

Auch hier, es geht letztlich um die persoehnliche Wahrnehmung und
somit auch die persoenliche Wahrheit oder besser gesagt
Wahrheitsempfindung die nur sehr bedingt auf andere uebertragbar
ist. Was bleibt ist gegenseitige Toleranz und Achtung.

Wenn dem also so ist, dass Wahrheit (Wahrheitsempfindung) von der
Wahr-Nehmung kommt, ist die ganz simple Definition, welche keinen
Anspruch auf philosophische Tiefenqualitaet hat, gar nicht so falsch,
die lautet: "Wahrheit ist die Erkenntnis von Dingen, wie sie waren,
sind und sein werden."

Eigentlich sagt dieser Satz ausreichend aus, dass es sich stets um
individuelle Wahrheiten handelt und jede missionarische Arroganz
ausschliesst. Dieser Spruch stammt von einem Kirchen/Sekten-Gruender
so etwa vom Anfang des letzten Jahrhunderts, dessen Glaubenssystem
leider laengst zum Wahrheitssystem pervertierte. Schade, - weil alles
kann man deswegen trotzdem nicht verurteilen. Um herauszufinden wer
und was gemeint ist, ist dies das Raetsel fuer das heiss werdende
Wochenende.... :-)


Viel Spass
	   Serge
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.