Hallo,


Der Beweis für diese Behauptung würde mich sehr interessieren! Die
Tatsache, daß bis heute noch kein solches Molekül entdeckt worden ist,
macht es sehr wahrscheinlich, daß es nicht existieren kann, aber ein
Beweis ist das niemals. C- und H-Atome wissen nichts von energetischen
Betrachtungen und Valenzelektronen. Die Theorie begründet sich aus dem
beobachteten Verhalten, nicht umgekehrt!
Es läßt sich überhaupt kein konstruktiver Beweis über beobachtbare Dinge
führen. Allenfalls kann man eine Behauptung widerlegen, weil man dazu
nicht überabzählbar viele Experimente durchführen muß, sondern nur ein
einziges. Und genau zum Zwecke des Widerlegens werden Experimente
durchgeführt, auch wenn der Experimentator hofft, daß sich seine
Behauptung *nicht* als falsch erweisen wird.

Solche Einstellungen wie der Glaube an die Allmacht der Wissenschaften
macht diese zu Ersatzreligionen und verhindert, daß sie den ihnen
angemessenen Platz in weltanschaulichen Diskussionen einnehmen.


MfG
Günter
(Physikstudent und Nichtesoteriker)