Hallo Nicolas,


Ich glaube, das Hauptproblem der Kommunikation besteht darin, daß die
Bedeutung der Rede nicht in Wörtern und Sätzen enthalten ist, sondern in
den Assoziationen, die in den Köpfen der Sender bzw. Empfänger
entstehen. Diese sind abhängig von der Vorgeschichte der jeweiligen
Person; von Erlebnissen, Herkunft, Bildung usw...

Es ist, wie mir scheint, vor allem bei philosophischen Themen eher die
Ausnahme als die Regel, daß etwas so verstanden wird, wie es gemeint
war. Das hängt wohl in erster Linie damit zusammen, daß die Gegenstände
abstrakt und nicht von der Art "Weihnachtsmann", "Schäferhund" oder
"Lampenschirm" sind, bei denen es nicht viele Möglichkeiten des
Mißverstehens gibt. Ich beobachte diese NG seit einiger Zeit, und mir
ist aufgefallen, daß hier einige glauben, die Weisheit mit Löffeln
gefressen zu haben und so berechtigt zu sein, jeden zu diffamieren, der
die gleichen Vorstellungen nicht teilen kann. Sie bewerfen sich mit
Kokosnüssen und nehmen sich gegenseitg die Bananen weg.


Ja, ich denke schon, daß es große Unterschiede gibt. Nach der Befreiung
von allen moralischen Zwängen in diesem Jahrhundert bastelt sich jeder
seine eigene Welt zusammen, und die ist notwendigerweise von anderen
verschieden und wohl oft auch zu anderen nicht kompatibel. Aber es ist
nicht die Einschicht sondern das Leugnen dieser Tatsache der Grund für
Mißmut - wenn ich akzeptiere, daß andere zu anderen Ergebnissen kommen,
dann muß ich auch nicht mehr um jeden Preis Missionar sein. Die Frage
ist nur, ob dadurch nicht jeder zwangsläufig zum Autisten wird...


MfG
Gianni