Kannst Du das belegen?


Woher nimmst Du die Autoritaet zu entscheiden, ob jemand ein Zeichen
"richtig" verwendet?


Nach all dem, was Du vorher geschrieben hast, behauptest Du nun, dass
"Kugelblitz" Kugelblitz bedeute, egal ob man diese persoenlich
wahrgenommen hat oder nicht, und auch falls es diese gar nicht gibt?


Was bezeichnet "Kugelblitz" in einem Satz wie "Kugelblitze gibt es
nicht."?

[...]


Ich denke, dass Konzepte generell umschrieben werden koennen, egal ob
ein Signifikant fuer sie etablierrt wurde oder nicht.


Es gibt aber immer die Moeglichkeit des Missverstaendnisses, gerade
weil i.dR. keine in einer Sprachgemeinschaft erinheitliche und
eindeutige Bedeutung von Signifikanten (vgl. "Maus") vorliegt.
Kommunikation baut haeufig eher Missverstaendnisse ab, als dass sie
deren Abwesenheit voraussetzt.


Ich ziehe "Zeichenlernen" vor, da  es auch das Erlernen des
Signifikanten eingeschliesst.

Gruss, Gustav.