Was ist denn das für eine Logik? "Niemand hat 1 Million DM - Beweis: Ich
habe keine 1 Million DM". Nicht sehr gut, oder?


Das etwas auf verschiedene Weise wahrgenommen wird, macht diese
Wahrnehmungen ja noch nicht vollkommen falsch und den Fall, daß der eine
etwas als Rund ansieht, das dem anderen als viereckig erscheint, den gibt es
wohl nicht.


Dieselbe defiziente Logik wie oben. Gegenbeweis: Die Ratte erkennt Käse als
was zum essen, ich auch.


Das ist nicht wirklich "sinnvoller" und entweder im wesentlichen Synonym mit
"der Rasen ist grün", oder falsch. Sie haben aber recht, daß diese Aussage
im Gegensatz zur bloßen Farbangabe als solche subjektunabhängig ist und
darauf kommt es Ihnen ja an. Ebenso subjektunabhängig ist allerdings der
Satz "Der Mensch sieht den Rasen farbig, die Ratte sieht den Rasen grau" -
das ist Ihr Satz, der oben angeblich die Farbangabe als defizitär erweisen
sollte, den Sie aber gerade subjektunabhängig formuliert haben.

MfG Valentin capell Scharwei