Hallo Ivano,

Wie wäre es, wenn Du den Begriff "Beweis" einfach einmal in Frage stellst?
Jeder Beweis ist in Wirklichkeit nichts anderes als ein Modell, daß meine
Hypothese
über diese Welt bestätigt. Ein Beweis taugt immer nur so viel wie das System, in
dem er eingebettet ist. In meiner Jugendzeit konnten wir mit Marxisten
diskutieren
(Foco) und unser Problem war, daß alle unsere Argumente deren Gedankengut
ange-
paßt wurden, also in ihr Denkgebäude gebracht wurden, so daß sie sich dort
wieder
schlüssig verhielten. 
--------
Diese Menschen wußten sehr genau, daß der Beweis immer nur innerhalb eines
Gedankengebäudes gilt, wobei es Grundannahmen in jedem Gedankengebäude gibt, die
nicht bewiesen werden können (sog. Axiome, Gödelscher Satz). 
--------
Richtig, für viele Menschen bricht die Ordnung der Welt zusammen, wenn alles
richtig
und falsch (gleichzeitig) ist. Ich halte Esoterik nicht für eine Geheimlehre
bzw.
geheimes Wissen, sondern vermute einmal, daß die Esoteriker sich gehütet haben,
ihre
Erkenntnisse öffentlich darzulegen. Und da es keinen Beweis für richtig oder
falsch
gibt, ist die Esoterik sowohl richtig wie auch falsch. Erst in den letzten Jahr-
zehnten darf man es als Wissenschaftler wagen, so ein Denken zu veröffentlichen.
Dieses uralte Wissen um die Verbundenheit aller Objekte und Ereignisse
miteinander
und die unscharfe Grenze zwischen Ja und Nein bezeichnet man seit 1964 als 
"Fuzzy Logic" und wurde veröffentlicht von Viktor Perzl unter dem Titel "Fuzzy
Sets"
in der Zeitschrift Information and Control.
---------
Wenn es nur eine Gesundheit gibt, so dürfte es auch nur die Krankheit geben :-).
Und der statistische Prozentsatz der Menschen, die krank sind, hat sich nicht 
geändert.
----------
Sowohl als auch :-), die Reife erfolgt durch die Krankheit und eine Impfung ist
eine abgeschwächte Form der Krankheit, sozusagen das Training für den Ernstfall.
----------
Es wäre sinnvoller, an Bekanntem zu zweifeln! Ich erinnere mich an ein Zitat,
daß
sinngemäß lautet: "Es ist kühner das Bekannte zu bezweifeln als das Neue zu er-
forschen!" Wobei sich hier wieder vortrefflich über den Begriff "Neue" streiten 
läßt, denn wenn wir Bekanntes bezweifeln, so erforschen wir etwas Neues.
----------
Ich bin der Meinung, daß Form und Inhalt zwei Seiten der gleichen Medaille sind.
Sie gehören zusammen, daß eine hat keine Existenz ohne das Andere.
----------
Gruß Lennart