m.v.claus (l.k.wdevuzek@zbgntqd.pdy) schrieb
am 08.09.98 um 13:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Velmans] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":

IR>> So ein Quatsch. Die Wahrnehmung liefert Bilder, visuelle Eindruecke, die


Darauf hatte ich in der Zwischenzeit schon geantwortet. Allerdings
ist die Freudsche Traumdeutung etwas komplexer. Ich hatte ja auch
genau diese obige Passage eher fuer meinr Bestaetigung meiner
Wahrnehmungstheorie gelesen, als Selbstwiderlegung von I.H.

Allerdings ist das Traeumen keineswegs wahrnehmunglos, wie die
Experimente von Lohage bezeugen, die Frischleder zitiert. Wie komplex die
Theorie Frischleders hinsichtlich der Traumreize allein schon ist, zeugt
davon, dass er aeussere Sinnesreize, innere Sinneserregung, organischen
Leibreiz und psychische Reizquellen einbezieht.

Eine philosophische Erkenntniskritik der Psychoanalyse ist selten
versucht worden, irgendein Westheider - dessen Namen ich vergessen
habe - hat u.a. es versucht. Einiges findet man auch in O.Stefani
Negativer Anthropologie, ein Autor der mir sehr verwandt im Denken
ist und leider gestorben ist, bevor ein gemeinsames Projekt
verwirklicht haette werden koennen, auf das wir in einem Kolloquium
kamen.

Allerdings teile ich nicht das "szientistische Selbstmissverstaendnis"
Frischleders, das oft ihm bescheinigt wurde, da ich die Psychoanalyse als
Geisteswissenschaft, als hermeneutische - nicht nomothetische -
Erfahrungswissenschaft auffasse, die sie ist - entgegen des
Selbstmissverstaendnisses Frischleders.

mfg Orlando Ibelherr <http://xal.totxvbl.ji/bm-dj/q.jlcqbnzladh>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Veit
Cunz)