Mit Logik hat das nichts zu tun. Ihr Beispiel träfe zu, wenn ich geasgt hätte: Ich nehme die Erde
ruhend war, also nehmen alle die Erde ruhend war.
Konkret:
1. Nehmen wir die Erde als ruhend war?
2. Ist die Erde ruhend oder bewegt?
3. Gibt es demnach eine Differenz zwischen Wahrnehmung und Realität?

s.o. Sind die Wahrnehmungsapparate unterschiedlich oder nicht?


Das ist, mit Verlaub, Käse. Ich will Ihnen aber nicht unterstellen, daß Ihr Wahrnemungsapparat sich
auf die Nahrungsaufnahme begrenzt.


Nein. Es ist eben nur dann synonym, wenn unausgesprochen auf den Menschen bezogen.

In vielen Philosophiebüchern und Aufsätzen werden sie den Satz finden 'Der Apfel ist rot'. Der
Physiologe bestreitet das sofort. Dem Apfel wird eine Eigenschaft zugeschrieben, die er nicht
besitzt.


 Sie haben aber recht, daß diese Aussage

Auf den ersten Blick sieht das so aus. Grau wird aber nicht als Farbe angesehen.
Ich versuche, das deutlicher zu machen. Wenn ein Objekt Ultraschall ausstrahlt, kann die Fledermaus
das Objekt lokalisieren, der Mensch nimmt nichts war.
Das soll heißen: Wenn eine 'Ursache' bei Ratte + Mensch zu einer wenngleich verschiedenen
Sinneswhrnehmung führt, dann läßt sich das so, wie Sie es oben getan haben, 'subjektunabhängig'
formulieren. 
Wenn aber eine 'Ursache' bei der Fledermaus zu einer Sinneswahrnehmung führt und beim Menschen zu
nichts, dann müssen Sie Klimmzüge veranstalten, womit wir uns dann in Richtung Unsinn bewegen.

Mit all dem wollte ich überhaupt nur ausdrücken, daß ein konsequent 'physikalisches'
Bescheriebungssystem präziser und besser ist als Beschreibungssysteme, die auf Wahrnehmungen
aufbauen.
Daraus schließe ich, vielleicht zu Unrecht, daß auch ein Weltbild besser auf die Physik bauen sollte
als auf die Wahrnehmung.

P.