tatsächlich ?
	? "nicht mit vernünftigen Argumenten" lustig
Ja, wwenn 10 Psychiater und Psychologen und Sozailarbeiter unabhängig 
voneinander sagen: das haben wir sinnlich beobachtet, bei X liegt 
Schizophrenes Verhalten vor,
dann sei das so, zumal wenn bei X schon die Familienmitglieder und 
Kollegen über das merkwürdige Benehmen von X klagen und X selber 
unzufrieden ist mit seinem Zustand. An der Redlichkeit bei denen 
zweifelt an sich niemand, d.h. mind. 99 Personen würden das bestätigen 
können _mit vernünftigen Argumenten_ über diese 10 Fachkräfte, dass 
deren Wahrnehmung und Urteilskraft i.O. und weitere 491 Leute über diese 
100 usw. ...... nur ein paar Aussenseiter, die nimmt man da nicht so 
ernst, einer davon z.B., die Alois nicht sehr ernst nahm, hiess Lenker *lol*
..... Da ahst du aber bereits deutlich anders argumentiert, schien mir, 
war wahrschienlich mit anderem Ich-Zustand assoziativ-dissoziativ ....
Ist ja auch nicht leicht, das verständlich auseinander zu halten,
was für eine Bedeutung allg. und differenziert
die /Sinnliche Wahrnehmung/ hat in Bezug:
also:
und trotzdem falsch oder einseitig eingeschätzt und beurteilt
oder/und was
, Urteile und Theorien aus richtig oder falsch eingeschätzten sinnl. 
Wahrnehmungen und Sachverhaltsbeschreibungen resp. 
Verhaltensbeschreibungen, so einfach ist das wohl nicht mit
(von der Empirie zur Theorie oder umgekehrt und was davon jeweils 
"vernünftig")
und dann gehst du noch mit irgend einem Dissoziativich auf die 
Philosophie zu und meinst mit verwurschtelter Zunge (deshalb snip), da 
sei die Empirie das anzustrebende zentrale Moment an der Philosophie quasi.
Aber schön, dass man(ich) diese Dissoziationen mal unter *einem* Namen 
beobachten kann, das macht mir mehr Spass, glaub ich, als hin und her zu 
wandern zwischen "sich fremden Argumentierern".
-- 
I