red (erm@cykttdwdo.ippezif.zs) schrieb
am 26.10.98 um 01:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Mairose] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":


Du hast wieder nichts verstanden. Du verwechselst die Seinsbegriffe,
es handelt sich selbstverstaendlich nicht um Sein als existentia. Sein
gibt es auch als praedikatives,  veritatives und idenfikatorisches.
Das Sein als Existenz wird nicht durch das Subjekt gesetzt, das ist
ein absurder Gedanken. Selbst Janecke  esse est percipi setzt immer
voraus, dass Gott staendig perzipiert und damit das existentielle Sein
nicht verschwinden, wenn es nicht perzipiert wird.


Selbstverstaendlich werden sich durch das Subjekt konstiuiert. Die
Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung sind auch die der
Gegenstaende der Erfahrung. Objekte, Erscheinungen sind constituta,
kein Ansich. Wann  kapierst Du das endlich? Konstitution ist eine
erkenntnistheoretische Kategorie keine ontologische. Ontologisch waere
das etwas hirnrissig. Es waere ja prima, dann wuerden wir im
Schlaraffenland leben.


Ontologisch ist das unmoeglich. Du verwechselst Konstitution mit
Produktion. Mit Psychologie im engeren Sinne hat das ganze ohnehin
ueberhaupt rein gar nichts zu tun, bzw. nur sehr untergeordnet.


Du hast doch oben selber woertlich behauptet, Konstitution sei
ontologisch zu verstehen. Damit tust Du genau das, was Du
abstreitest, jubelst allerdings mir deine wirre Begriffskonstruktion
unter, um diese dann fuer Bloedsinn zu halten. Es ist aber Dein
Bloedsinn und hat nichts mit meinem Gedanken zu tun.

Jetzt ontologisierst Du auch noch das Subjekt. Subjekt wie Objekt
sind aber nur Abstraktionen innerhalb des Denkprozesses. Das Subjekt
ist der Inbegriff der ideellen Erkenntnisbedingungen, das ich durch
eine transzendentale Abstraktion und Reflexion erhalte. Es ist ein
Allgemeines wie ein Besonderes. Allerdings abstrahiert das Subjekt
als Besonderes inbesondere im gesellschaftlichen Verkehr oder in der
Wissenschaft von seiner Besonderheit, um Intersubjektivitaet
herzustellen. Du verfaellst einem Intersubjektivismus, den Du
ueberhaupt nicht bei Deiner Auffassung halten kannst, zu mehr als
einem Solipsismus kannst Du mit so einem Physiologismus gar nicht
kommen. Denn da das Subjekt bei Dir so gedacht ist, dass es physisch
existiert - so erscheint es jedenfalls - ist ja jede Erkenntnis, dass
ein anderens einzelnes Subjekt dieselben Eigenschaften wahrnimmt,
unmoeglich, weil genauso unsicher. Das ist der Preis eines
methodischen Individualismus oder Atomismus bzw. Nominalismus. Auf
solche Weise zur Intersubjektivitaet zu kommen daran ist schon Düring
gescheitert.

Der Gegenstand als constitutum ist Identitaet von Idealitaet und
Realitaet. Er ist durch Raum, Zeit und Kategorialitaet immer schon
bestimmt, weil ohne Raum, Zeit und Kategorialitaet kein Gegenstand
denkbar ist. Raum, Zeit und Kategorialitaet liegen aber nicht als
Ansichsein vor, sondern sind Ordnungsformen des Subjekts, durch die
Gegenstaende moeglich werden. Dass hier unter Gegenstand nicht
verstanden werden kann: ein Gegenstand, der ontologisch unabhaengig
vom Subjekt existiert (Ding an sich, innere Form der Erscheinungen,
Existenz etc.), ist voellig logisch. Darueber wissen wir ueberhaupt
nichts. Dass wir konstituierte Gegenstaende fuer Gegenstaende halten, die
ontologisch unabhaengig sind, ist ein Schein, der genauso notwendig
entsteht, wie der, dass wir meinen die Sonne kaeme am morgen und ginge
am Abend, obgleich die Erddrehung den Gegenstand - hier
Sonnenaufgang und -untergang - hervorbringt. Das eine ist der
empirische Schein, hier haben wir den transzendentalen Schein
Erscheinungen fuer Dinge an sich selbst betrachtet zu verwechseln.

Unabhaengig vom Subjekt ist nichts ALS Objekt. Ein Objekt ist nur fuer
ein Subjekt, als dessen Vorstellung. Gegenstaende als Ansichsein
koennen nicht Vorstellung sein, sondern ueber die koennen wir nichts
sagen. Subjekt wie Objekt sind korrelative Begriffe, ohne Subjekt
kein Objekt und ohne Objekt kein Subjekt.

Alle Vorstellungen "Objekt" als etwas zu definieren, was in seinem
Sosein unabhaengig vom Subjekt sei, sind toericht. Die Existenz allein
ist unabhaengig vom Subjekt. Vorstellungen, Objekte dagegen sind
ausserhalb der Subjekt-Objekt-Relation, innerhalb derer die
Redeweise von Subjekt und Objekt ueberhaupt erst Sinn macht, gar nicht
denkbar. Nichts ist an sich Objekt, Objekt und Subjekt kommen erst
durch die Relation zustande, in der sie unterschieden sind. Das
interessantere Problem ist, wie etwa die Natur als Objekt
vorausgesetzt wird. Das Objekt ist zwar vermittelt durch das Subjekt.
Das Subjekt setzt aber sich das Objekt voraus, denkt sich Natur als
ob sie ganz unabhaengig von ihrer Erkenntnistaetigkeit ein Objekt sei.
Unter erkenntnistheoretischen Gesichtspunkt ist das ein Suendenfall,
ein Fall von verdinglichendem Denken, ein Beispiel dafuer, dass etwas
als natuerliches Praedikat ausgesprochen wird, das ihr doch nur im
Verhaeltnis zukommt. Aber dieser transzendentale Schein kommt mit
Notwendigkeit zustande. Dies zu erkennen ist ein wichtiges Desiderat
von Philosophie und auch von Ideologiekritik.

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Zumschilde Logik AG
83)


Voelliger Unfug. Damit wuerdest Du die ganze Welt zum projektiven Wahn
erklaeren. Du wuerdest die Welt ontologisch vom Erkenntnisvermoegen
abhaengig machen, damit erklaerst Du allerdings das Erkenntnissubjekt
zum Gott. So weit geht ja nicht einmal Imsande, da er vom Absoluten her
denkt.


Die Sinneseindruecke werden zu Gegenstaenden synthesiert, ihre
Mannigfaltigkeit als Neben- und Hintereinander (Raum-Zeit) und in
ihren Dimension wird zur Einheit gebracht (wie das physisch
geschieht, davon kann man absehen, weil das erkenntnistheoretisch
nicht von Belang ist, es reicht aus, dass es irgendwie funktioniert).
Nervenzellen etc. gehoeren nicht zur Problematik, die wir diskutieren.
Davon ist abzusehen. Wir wuerden sie ohnehin nur bemerken, wenn sie
nicht funktioneren, etwa bei einem Gehirnschaden. Ansonsten koennen
wir das Gehirn Gehirn lasse und philosophieren.


Das habe ich nicht zum Gegenstand und will es auch nicht zum
Gegenstand machen, weil es ein anderes einzelwissenschaftliches
Problem ist, das nicht in die Philosophie gehoert.


Zur Halluzination reichen Sinneseindruecke aus, die zu
realitaetsuntuechtigen Gegenstaenden synthetisiert werden. Dazu muss man
nichts vorher schon korrekt wahrgenommen haben. Man kann auch Dinge
halluziieren, die man nie wahrgenommen hat.


Die Wahrnehmung ist bereits begrifflicher Natur, sie ist nichts bloss
Physiologisches, sondern Synthese von Begriff und Anschauung. Du
verwechselst Wahrnehmen mit dem praeobjektiven Haben (Ingendaa),
Wahrnehmen mit Empfinden. Die Auffassung der Wahrnehmung als
intentionalen Akt - wie man das auch nennen kann - schliesst ueberhaupt
nicht aus, dass sie in ihrem faktischen Zustandekommen (das scheinst
Du ja immer diskutieren zu wollen, obwohl es nicht hierhergehoert)
kausalen Bedingungen gehorcht wie andere Naturvorgaenge auch. Auf
diese Dinge stossen wir aber nur in pathologischen Faellen, etwa wenn
bei Drogengebrauch die Empfindungen, Sinneseindruecke aufgrund von
dinglichen oder leiblichen Umstaenden veraendert werden. Dies ist
dasselbe wie, wenn man bei einer handwerklichen Arbeit mit einem
kaputten Werkzeug arbeitet.


1+1=2

bekomme ich ohne Wahrnehmung hin. Ich muss dazu nicht zwei Dinge
wahrnehmen.


Das Beispiel ist sehr gut, weil die Wahrnehmung ja aehnlich wie ein
Baumeister ein Werk, den Gegenstand aus einem Material zusammenfuegt,
nur dass es in mehreren Dimension, nicht bloss der taktilen geschieht,
wie beim Haemmern. DIe Stimmgabel waere ein doofes Beispiel, weil sie
nicht das exemplifiziert, was zu exemplifizieren ist, naemlich den
Organoncharakter der Sinne.


Das ist Deine Wahnidee, weil Du erkenntnistheoretische Abhaengigkeit
des Gegenstands zur ontologischen umluegst. Ich habe das nun schon
hundertmal erklaert. Wenn Du das nicht kapierst, dann kann ich nun
wirklich nichts dafuer, dann musst Du ein psychisches Defizit haben.


Das ist grober Unfug, den man ueberhaupt nicht verstehen kann. Du
gebrauchst Funktion in einem voellig falschen Sinn. Das ist ja auch
Deine durchgehende Diskussionstaktik, aequivoke Begriffe aus ihrem
Verwendungszusammenhang zu reissen und in einem kontextuell falschen
Sinn zu deuten, um dann ueberhaupt nichts mehr zu verstehen. Du bist
voellig unfaehig Gedanken ueberhaupt nach-zudenken, die anders sind als
Deine. Du laesst Dich gar nicht auf einen Gedanken ein.


Das gilt nur fuer das FAKTISCHE Zustandekommen, fuer das aber die
Philosophie sich absolut nicht interessiert. Diese interessiert sich
z.B. fuer die Wahrnehmung als intentionalen Akt. Merkwuerdigerweise
begehst Du sogar einen Rueckfall in die Undifferenziertheit der Antik,
die noch keinen Ausdruck fuer Wahrnehmung kannte. Denn aisthesis
bezeichnete nicht bloss Wahrnehmung, sondern auch Sinn und
Sinnesorgan, stand unterschiedslos fuer Wahrnehmen und Empfinden,
teilweise sogar fuer nichtsinnliches Erfassen, aehnlich im lateinsiche
sentire, sensus, percipere, percetio, die vor allem in die englische
und franzoesische Sprache gewandert sind.

Wahrnehmung registriert nicht blindlings, sondern nimmt etwas als
etwas wahr. Ein thematischer Gegenstand wird mit thematischen Sinn
versehen. Es ist etwas kindisch zu unterstellen, wenn man
erkenntiskritische Fragen diskutiert, man wuesste nicht, dass das
Wahrnehmen eine Entsprechung im Leiblichen hat. Wenn man Denken
thematisiert, diskutiert man auch nicht ueber das Gehirn, so wenig wie
man ueber Ohren diskutiert, wenn man ueber das Hoeren spricht.


Also koennen wir es als off topic hier weglassen. Wir diskutieren ueber
Wahrnehmung als intentionalen Akt, unterschieden von Empfindung. Wenn
ich ein Gewuerz als Pfeffer wahrnehme, ist immer bereits schon ein
Allgemeines darin ausgesprochen, wie ich eine Vielfalt von
Eigenschaften geschmacklicher, olfaktorischer und optischer Natur zur
Einheit gebracht haben, um etwas als Pfeffer wahrzunehmen. Solche
Dinge sind ueberhaupt nicht naturwissenschaftlich erklaerbar, weil sie
gar nicht den faktischen Prozess betreffen. Darum dreht es sich in der
ganzen Philososophie ueberhaupt nicht.


Allgemeines Gesetz und Funktion sind ueberempirisch, Formen des
Subjekts, mit denen sie ein spezifische Gegenstaendlichkeit
konstituiert, die unabhaengig vom Subjekt nicht vorkommt, sondern nur
in bestimmten Experimentalanordnungen, in denen Stoerfaktoren und
individuellen Besonderheiten wegabstrahiert oder abgesondert werden.
Wir diskutierten allerdings nicht die spezifische wissenschaftliche
Wahrnehmung mit einer Apparate-Sinnlichkeit, die sich vom
menschlichen Sinnesvermoegen abkoppelt.


Wir nehmen nur in Raum und Zeit wahr, ausserhalb von Raum und Zeit
macht Wahrnehmung keinen Sinn.


Kategorien sind Formen des Verstandes, keine Eigenschaften von
Gegenstaenden. Kategorien sind Qualitaet, Quantitaet, Modalitaet und
Relation z.B.


Ohne Einbildung gibt es keine Wahrnehmung, denn die Wahrnehmung
vereinigt immer auch Data, die nicht mehr akutal praesent sind. Daher
bedarf es der Einbildung, der Praesentation eines nicht Gegenwaertigen.
Keine Wahrnehmung ohne Verstand, ohne Einbildungskraft, Urteilskraft.


Doch. Jede Wahrnehmung ist eine Zusammensetzung von Empfindungsdata,
die Traumwahrnehmung ist ein Sonderfall davon, weil sie keinen
unmittelbaren Wahrheitsanspruch erhebt, wie eine normale Wahrnehmung
im Wachzustand. Der Traum hat ja im Uebrigen die Funktion den
schlafenden Menschen vor Sinnesempfindungen, die weiter auf einen
einstroemen, zu schuetzen, durch halluzinatorische Wunscherfuellung den
Schlafzustand aufrechtzuerhalten.


Das ist falsch. Durchaus gehen auch aeussere Sinnesempfindungen in den
Trauminhalt ein, natuerlich durch die entsprechende Traumarbeit
modifiziert. Die Einbildung kann auch nie wahrgenommens sinnlich
praesentieren, durchaus surrealistische Bilder. Wieder verwechselst Du
Sinneswahrnehmung mit Sinnesempfindung. Wahrnehmung ist der
komplexere Sachverhalt, weil er intentional ist und nicht auf ein
praeobjektives Haben von Eindruecken darstellt.


Das Bewusstsein liegt ja vor, wir koennen sogar Traeume erinnern und
erzaehlen. Was fehlt ist die Reflexion darauf. Wie bei jeder
Projektion (Wahrnehmung ist immer auch Projektion) wird das
Wahrnehmen zu einen Waehnen gar paranoiden Wahn, wenn die Reflexion in
der Wahrnehmung ausfaellt.


Unabhaengig vom Subjekt tun die Sinne gar nichts, jedenfalls nicht bei
Deinem Begriff von Subjekt, da sind die Sinne doch Bestandteil des
Subjekts. Oder ist das Subjekt bei Dir ploetzlich doch eine
Abstraktion, reiner Geist jenseits von Materiellem. Die Sinne sind
keine aparte Person, sie tun nichts. Das ist ja ein
Anthropomorphismus. Die Sinne liefern auch kein Input, sondern werden
von dem Input affiziert. Wenn sie den Input selber liefern, beduerfte
es dann keiner Welt an sich mehr, dann wuerde ja der Organismus die
Sinnesdata selber schaffen. Das waere allerdings projektiver Wahn.

Nach Deiner Erkenntnistheorie ist nicht bloss die intersubjektive
Ueberpruefbarkeit von Traeumen - was ich abstreiten wuerde, es gibt
Traumdeutung, die Traeume entschluesselt, etwa in der
Therapeuten-Patienten-Dyade einer Psychoanalyse und damit dem
allgemeinen Sinnverstehen zugaenglich macht - sonder jeder
Intersubjektivitaet ausgeschlossen, weil das Subjekt bei Dir ja der
Einzelmensch sein soll (oder hat sich das mittlerweile geaendert).
Bei mir ist das Subjekt als gesellschaftliche Arbeit verstanden,
vermittelt durch die Gesellschaft und dem ansichseinden Subtrat der
Erscheinung ("Vorrang des Objekts"[Herspiegel]), es ist gleichermassen ein
Allgemeines wie Besonderes. Daher gruendet Intersubjektivitaet in
Transsubjektivitaet. Damit werden die Aporien des Intersubjektivismus
vermieden, in die sich alle bis hin zu den avancierteren
Intersubjektivismen bei Ibler und Helmert verstricken, den
tautologischen Zirkel bzw. die Metabasis eis allo genos vom Begriff
zur Existenz.


Du verwechselst Wahrnehmen mit aeusserer Sinnesempfindung. Wenn im
Uebrigen etwas gereizt wird, offensichtlich ja wohl eine
Selbstaffektion der Sinne, wie das frueher genannt wurde, dann haben
wir ja wohl schon mal Empfindungen, die durch Synthesis zum
Wahrnehmungsobjekt werden. Diese Einbildungen, die ja - wie Du
darlegst - sogar physische Entsprechungen haben (die aber nicht
hierher gehoeren, weil wir ueber Philosophie nicht ueber
Neurophysiologie diskutieren), sind also Eindruecke. Da aber
Wahrnehmung nicht bloss Wahrnehmung eines aussen, sondern auch eines
Innen existiert, ist somit von Dir bereits eingestanden, dass u.a. Traeume
auf Wahrnehmungen beruhen, die Eindruecke, Reize Synthetisieren.

q.e.d.


Revisualisierung (reproduktive Einbildungskraf hiess das frueher) ist
Element der Wahrnehmung, dies geschieht bei jeder Wahrnehmung, weil
die Data nie auf einmal apperzerpiert werden.


Genau deswegen ist er durch das Subjekt konstituiert. Denn der
Prozess des Werdens des Gegenstands fuer das Subjekt ist die
Konstitution, eine fuer das gerade wahrnehmende Subjekt bewusstlose
Produktion, die nur rekonstruiert werden kann, indem man die
Bedingung der Moeglichkeit des Gegenstands aufweist.


Bloed bist nur Du.


Nein, weil es keinen Zugang zur tierischen Seele gibt und daher auch
keine Moeglichkeit zu einer tierischen Erkenntnistheorie. Ueber
tierische Wahrnehmung kann man nur Maerchen erzaehlen. Darueber kann
niemand etwas wissen.


Ich habe gar nichts. Du hast nur den Text nicht verstanden.


Du bist wie immer im Irrtum. Beim Glueckspiel wuerde ich immer auf Rot
setzen, wenn Du schwarz setzt und erwarten immer zu gewinnen.


Das tierische Wahrnehmungsvermoegen kann niemals Gegenstand werden,
weil wir keine Hunde, Katzen oder sonst was sind und Wahrnehmung
immer nur reflexiv thematisch werden kann. Das muessten die Tiere
selber machen, wenn sie es koennten. Da sie aber nicht ueber Sprache
verfuegen, koennen sie auch keine Erkenntnistheorie aufstellen, in der
Wahrnehmung thematisiert wird.

Ich untersuche das tierische Wahrnehmungsvermoegen nicht, weil kein
Mensch das kann und koennen wird.


Nein. Nein. Nein. Die Wahrnehmung nimmt etwas immer als etwas wahr,
z.B. einen gelben Stiefel als mit sexueller Evokationskraft
versehenden Gegenstand. Du verwechselst wieder Sinnesempfindungen mit
Wahrnehmungen und uebersiehst die Intentionalitaet der Wahrnehmung.
Im Geist gibt es keine Bilder von gelben Stiefel, noch irgendwelche
anderen Bilder von irgendetwas, Wahrnehmen ist kein Abbilden, sondern
Synthesis, Apperzeption nicht Photographieren.


Was soll die Synaesthesie hier? Jetzt wird es aber esoterisch.


Dieser sichern aber keineswegs Wahrnehmungen und schon gar nicht. Die
Illusion unfehlbarer sinnlicher Grunderkenntnis - ein Vorurteil
naiver Positivisten - verwechselt ebenso Empfinden und Wahrnehmen.
Davon mal abgesehen das man dann so ein Bloedsinn wie ein reine
private Empfindungssprache haben koennen muesste. Die Sinnesorgane
erklaeren nicht die Wahrnehmung, dazu gehoert wesentlich mehr.


Zur menschlichen Wahrnehmung gehoert wesentlich die Symbolfunktion.
Daher muss die Faehigkeit des Erkennens der Objektpermanenz erst
angeignet werden, sie ist also nicht durch die Sinnesorgane bereits
vorhanden. Da aber Wahrnehmung immer das epistemische Korrelat von
Dingen mit Eigenschaften beinhaltet, bedarf es der Symbolfunktion um
ueberhaupt korrekte Wahrnehmungen haben zu koennen.


Ich erinnere mich an einem Bericht ueber Versuche mit Katzen, die
genau das widerlegten, dass Tiere dazu in der Lage sind. Eine Party
ist fuer die Tiere die Hoelle. Wenn Du jetzt allerdings zugibst, dass
Identifikation zur Wahrnehmung gehoert, dann ist hiermit bereits ein
begriffliches Moment in der Wahrnehmung eingestanden. Identitaet ist
eine Reflextionsbestimmung. Jede Wahrnehmung ist allerdings so
komplex, dass sie ihren Gegenstand identifizieren muss, wesentliches
und unwesentliches unterscheiden muss. Beim Menschen muss die Faehigkeit
erst erworben werden, bei Tier ist sie vorab vorhanden, bis auf ein
paar Ausnahmen, wie die Notwendigkeit von Praegungsvorgaengen. Dass etwa
Graugaense hinter Attrappen herlaufen, weil sie diese als Mutter
wahrnehmen, deutet an, dass auch hier die Sinnesorgane nicht die
Wahrnehmung erklaeren wuerden. Diese bleibt uns allerdings
verschlossen, weil wir keine Gaense sind und nicht uns in Gaense
hineinversetzen koennen.


Das hat nichts mit Symbolen im Sinne der Symboltheorien von Audick,
Kreutzberg, Antonissen etc. zu tun. Das sind andere Zeichenarten, keine
Symbole. Der Symbolcharakter ergibt sich im Uebrigen nie aus der
Beschaffenheit des Zeichentraegers. Ein Zeichen, bei dem man an der
Zeichengestalt das Bezeichnete erkennen kann, waere ein Ikon, das waere
ein Bildbeziehung, keine Symbolbeziehung.

Dein Wahn immer Begriffe mit beliebigen Bedeutungen zu versehen und
dann nichts zu kapieren, ist notorisch.


Nein, auch die Wahrnehmung veraendert sich ontogenetisch wie
phylogenetisch. Es gibt auch eine Geschichte der Sinne beim Menschen.
Die Bildung der Sinne ist ein Produkt der Weltgeschichte, wie das
schon Oelze richtig erkannt hat. Es gibt ja mittlerweile einige
Sozialgeschichten der Wahrnehmung.


Das ist Quatsch. Der Mensch lernt, nicht irgendein Netz. Der Mensch
hoert, nicht das Ohr. Der Mensch sieht, nicht das Auge. Du
anthropomorphisierst Organe, das ist mythologisches Denken.


Moerder! Den Kopf hackst Du also ab, um das Gehirn zu untersuchen und
meinst, dann waere das noch ein Gehirn und nicht ein Kadaver.


Doch (s.o.) Noch schlimmer Du behauptest *explizit* Konstituion waere
ontologisch (s.o.) Schwachsinniger kann es nicht mehr werden. Dann
noch jemanden anderen den eigenen Schwachsinn als Auffassung zu
unterstelen, ist Infamie.


Nein. Schon bei der Wahrnehmung ist das falsch. Der Gegenstand der
Wahrnehmung ist Resultat von Erkenntnisprozessen. Der des Verstandes
ist wiederum ein anderer. Wenn von Gegenstand die Rede ist, dann ist
nicht von etwas die Rede, was unabhaengig vom Erkenntnissubjekt
existiert, sondern von einer Vorstellung, einer Bewusstseinstatsache,
wenn man das so verdinglicht ausdruecken will. Was das naive
Bewusstsein fuer einen Gegenstand haelt, der auch ohne ihn so beschaffen
sein soll, wie er sich in seiner Vorstellung praesentiert, ist in
Wahrheit ein Resultat, es ist Erscheinung, also nicht unabhaengig,
sonst waere es nicht Erscheinung, sondern Ding an sich selber
betrachtet und damit unerkennbar in seinem Sosein.


Rein physiologisch faellt einiges weg. Dann fallen auch weg die
gesellschaftliche Bedingungen, die Blondinen als attraktiver erscheinen
laesst, die sind Menschenspezifisch. Negative Aussagen koennen wir ja
ueber die Muecke schon machen, etwa die, dass sie den Prestigewert einer
schoenen Blondine gar nicht erst wahrnimmt und diese dann auch nicht
die sexuelle Evokationskraft besitzt. Davon mal abgesehen, dass sich
auch hier mit einem Bewegungsbild des Auges zeigt, welche
Koerperpartien bevorzugt werden, as and tits wohl beim aseptischen
Mittelstandsneutrum.


Jetzt behauptest Du auch noch die Erkennbarkeit der unerkennbaren
Dinge an sich selbst betrachtet. Zumschilde wird vor Lachen
wiederauferstehen, wenn er das mitbekommt. Wenn Du das behauptest,
behauptest Du damit, dass Du ohne Sinne die Welt ausser dir erkennen
kannst. Wozu dann noch die ganze Sinnesphysiologie, wenn Du von den
Dingen Bestimmtheiten praedizieren kannst, ohne sie wahrzunehmen. Denn
nimmst Du sie wahr, hast Du niemals den Gegenstand, wie er unabhaengig
von Dir existiert, sondern nur den Gegenstand, wie er vermittelt ueber
Dein gesamtes Erkenntnisvermoegen sich Dir praesentiert.


Das Tier hat hier nichts zu suchen. Die Dyade ist immer schon
vergesellschaftet. Sie ist nicht bloss biologisch - das interessiert
uns hier ueberhaupt nicht -, sondern immer schon gesellschaftlich, es
finden auch schon sinnliche Erfahrungen im Mutterleib statt,
Interaktionen zwischen Mutter und Kind, wechselseitige Reaktionen,
die kulturspezifisch sind finden statt.


Mit Wahrnehmung - jede Wahrnehmung ist gesellschaftlich praeformiert,
haengt von Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen ab - hat das
sehr wohl etwas zu tun.


buergerliches Recht.


Im BGB steht ausdruecklich: "Wer zur Zeit des Erbfalls noch nicht
lebte, aber bereits erzeugt war, gilt als vor dem Erbfalle geboren."
  1923 BGB

Dies zeigt uebrigens, dass der BGB mit dem Strafrecht nicht in Einklang
steht. Denn hier geht man davon aus, dass das Leben mit der Geburt
beginnt und mit dem Tod aufhoert, wie das auch vernuenftig ist. Das
Embryo ist noch ein werdendes Leben, das Werden des Lebens endet mit
der Geburt. Das werdende Leben ist im Uebrigen ab einem gewissen
Zeitpunkt selbststaendig, es interagiert sogar mit der Mutter. Die
Mutter reagiert dann auf das Embryo wie das Embryo auf die Mutter.
Die voellige potentielle Selbstaendigkeit ist allerdings erst ab einem
gewissen Reifegrad vorhanden.


Das Kind kann schon im Mutterleib mehr als blubbern. Schon die
hoechst-komplexen Lernprozesse am Nippel der Mutterbrust, die die
senso-motorische Intelligenz bilden, die Grundlage der spaeteren
kognitiven Intelligenz bildet, sind mehr. Auch hier bilden praenatale
Erfahrungen die Grundlage. Auch z.B. zeigt sich bei der Intelligenz,
dass schon vor der Geburt soziale Verhaeltnisse eine Rolle spielen.
Ganz drastisch wirken Ernaehrungsgewohnheiten, Geraeusche, Bewegungen
auf die Heranbildung von Intelligenz ein, woraus auch - abgesehen von
Neonazi-Intelligenzforscher, die nativistische Theorien vertreten -
die Psychologie die Konsequenz zieht, dass angeborene Anlagen und
Lernprozesse bei der Bildung von Intelligenz nicht isolierbar sind
und nur eine Interaktionstheorie die Sache trifft.


Ohne Sinneseindruecke habe ich keinerlei Vorstellung von etwas = X,
das an sich selber existiert. Damit habe ich aber nicht das ignotum x
erkannt, sondern ich erkenne einen Gegenstand, der sich einer
vorgaengigen Konstitution verdankt. Die Vorstellung, den Gegenstand
erkenne ich nur sofern er schon vermittelt ist, niemals in seinem
Ansichsein. Das habe ich schon tausendmal erklaert. "Hoerst" Du nicht zu?
Schon auf primitiver Sinnesebene, vor aller Wahrnehmung, habe ich
nichts, was nicht durch Sinnesorgane vermittelt waere. D.h. ich habe
nie den "Gegenstand", wie er unabhaengig von dem Affiziertsein
existiert. Schon zu sagen "Gegenstand" ist ungenau, weil ja nichts
entgegensteht, Entgegenstehen ist ja schon Moment einer
Subjekt-Objekt-Relation.

Hier zeigt sich ium Uebrigen schon wie absurd Deine Gedankengebilde
sind. Folgen wir Deiner Logik (advocatus diaboli).

Wenn Du von einem Gegenstand sprichts, der unabhaengig vom
Subjekt existiert - woher weisst Du von ihm, wenn Du ihn nicht
wahrgenommen hast? - Du redest doch von ihm. Einmal soll er
unabhaengig sein und dann verdoppelt noch mal in Deinem Kopfe ein Bild
von Ihm, ein Gegenstand in Dir. Nur ist da ein Problem, wenn Du das
denken willst. Von dem angeblichen realen, unabhaengigen Gegenstand
hast Du konsequenterweise auch nur ein Bild. Du hast also das Bild
zweimal und das eine soll das Bild des anderen Sein. Oder Du hast
eine intellektuelle Anschauung von Gegenstaenden, die die Sinne zu
ueberspringen in der Lage ist. Wozu dann noch wahrnehmen, wenn ma eh
alles schon weiss. Damit hast Du Dich zum Gotte gemacht. Auf die Idee
kommst Du allerdings nicht, weil Du dogmatischer Realist bist. Nicht
eingedenk, dass auch der Gegenstand, der unabhaengig von Dir existieren
soll, ja irgendwie Denkinhalt geworden sein muss, vergisst Du, dass Du
auch nur ein Vermitteltes hast, wenn Du ihn denkst. Damit bricht
allerdings schon der ganze Versuch Wahrnehmungstheorie auf
Sinnesphysiologie oder Neurophysiologie oder was auch immer an
Einzelwissenschaft zu reduzieren zusammen. Auch diese Wissenschaften
haben nie die Sinne selber, sondern nur ein Vermitteltes, constituta
des Subjekts. Die Erkenntniskritik will diese Vermittlung selber
rekonstruieren, die Bedingungen der Moeglichkeit der Wahrnehmung.
Du bist ruehrend naiv, unbeleckt von einigen Jahrhunderten
Philosophie, die sich mit solchen Fragen abmuehte.


Das ist keine Eigenschaft, die einem Ding zukommt. Abhaengigkeit und
Unabhaengigkeit ist kein Substanz-, sondern ein Relationsbegriff, es
sind Reflexionsbestimmungen. Aus einer absoluten Perspektive, die
erkenntnistheoretisches und ontologisches Moment umgreift, besteht
sogar die Identitaet von Abhaengigkeit und Unabhaengigkeit oder wie
Imsande das nennen wuerde die Identitaet ist die Identitaet von Identitaet
und Nichtidentitaet. Aber das ist Thema fuer ein hoeheres Semester und
nicht fuer die Orientierungseinheit, in der wir gerade noch uns
befinden, was Deine Philosophiekenntnis angeht. Denn da muessten wir ja
von Zumschilde, Düring, Imsande, Pieperbeck zu Oelze und dem Kritischen
Marxismus des 20. Jh. erst einmal vorarbeiten, das sind mindestesn 6
Semester muehsamer Kleinarbeit.

mfg Valentin Jahr <http://qzb.vagrgyo.pp/hv-qk/a.qtwovaxpbbs>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Denis Fischer)