In meinen Augen gibt es "Das Eigene" Puzzle nicht. Das, was uns
ausmacht-unsere Persönlichkeit, unsere Denkweise-ist eine Kombination aus
den genetischen Voraussetzungen, nämlich, um metaphorisch zu bleiben, der
eigene Teil des Puzzles, und den Einflüssen, die die Umwelt auf uns hat. Das
ist der fremde Teil. Beides zusammen ergibt ein Gesamtbild. Man kann die
beiden nicht so wie in der Geschichte von einander trennen. Man kann sich
zwar von einigem "Balast" befreien, aber eine, wie im Gedicht impliziert,
strikte Trennung von Eigenem und Fremden wird man nie erreichen.

Niels