Hallo,

einfacher gehts mit einem Beispiel:
1. Wenn man eine Drahtpyramide bastelt und eine Rasierklinge hineinlegt, dann bleibt diese immer
scharf, auch wenn man sie täglich benutzt.
2. Wenn man statt der Rasierklinge ein Steak hineinlegt, bleibt dieses immer frisch, dh es fängt
nicht an zu faulen.
Beide Behauptungen sind nachprüfbar, beide wurden nachgeprüft, beide sind falsch, nur:
Den Esoteriker kümmert das nicht, und so werden beide Behauptungen munter weiter behauptet, um zu
zeigen, wie geheimnisvoll und mystisch doch unsre Welt sei. Dh., zur Esoterik gehört auch das
Leugnen der Wirklichkeit, so diese dem esoterischen Behauptungssystem widerspricht.

P.