Echte ([tm] / Jargon Bährens) Wissenschaft ist genau dann echt, wenn sie es gestattet,
sowohl diese meine (zuweilen sogar: diese unsere) willkuerliche Tatsachenwelt --
willkuerlich, weil sie nicht nur tatsaechlich so sein kann wie sie ist, sondern auch
tatsaechlich anders sein koennte als sie ist -- als auch diese meine (s.o.) willkuerliche --
vgl. o. -- Unter- & Oberbegriffswelt als Spezialfaelle einer allgemeinergueltigen und somit
weniger willkuerlichen Realitaet ([tm] B.) zu erkennen ([tm] B.). Z.B.: Die beiden wahren
Tatsachenbehauptungen (und somit im modern-landlaeufigen Sinne: die beiden
'wissenschaftlichen' Saetze) (1) *Diese meine Aktentasche ist ein Behaelter* und (2) *Diese
meine Schnapsflasche ist ein Behaelter* erfuellen zwar innerhalb meiner willkuerlichen Welt
ihren 'wissenschaftlichen' Beschreibungsauftrag unabhaengig davon, ob sie realistisch oder
nominalistisch intendiert sind, gleich gut. Aber der Nominalist glaubt, dass, eben weil (1)
wahr ist, der Ausdruck *Behaelter* in (1) fuer dasselbe und _nur_ fuer dasselbe steht, fuer
das auch der Ausdruck *diese meine Aktentasche* steht, so dass die Ausdruecke (1) *Behaelter*
und (2) *Behaelter* unter Voraussetzung des nominalistischen Glaubens _nicht fuer dasselbe_
stehen koennen; woraus folgt, dass die -- wie alle Religionen respektable -- Religion des
Nominalismus ihren AnhaengerInnen _verbietet_, die vergleichsweise willkuerlicheren
Gegebenheiten *diese meine Aktentasche* und *diese meine Schnapsflasche* als Spezialfaelle
des weniger willkuerlich Gegebenen *Behaelter* zu erkennen.

MfG,
Urban