On 26. 05. 22 00:00:00 +0000, e.ferupdiwhrv@tc-am.toulkri.gw 
<e.ferupdiwhrv@tc-am.toulkri.gw> wrote:

[...]

Du kapierst es immer noch nicht.
Die Wahrnehmung des Subjekts, menschlich oder auch einfach nur ein Tier,
unterliegt keinen anderen als den ihm eigenen physiologischen Bedingungen.
Die wahrgenommenen Objekte, also die Gegenstände (und erzähl den Leuten nicht
wieder den Quatsch, daß das verschiedene Kategorien wären), sind in ihrer
Gegenständlichkeit nur deswegen als solche wahrnehmbar und erkennbar, weil
sie als komplette Gegenstände vorliegen. Ein Hund hat keine Hund-Geschichte,
anhand er irgendwelche Objekterzeugenden Begriffe (womöglich noch dia-
lektisch!) herleiten könnte und die Geschlossenheit eines Objektes erkennt.

[...]
I.W.

-- 
-------------------------- Lukas Wusten ---- rmv@vtalehmpo.lmfuixz.kb ---------