Tagtäglich sehe ich diese Welt und ca. 7 Mia. Menschen, die hier auf
diesem Klumpen leben; ein grosser Teil ist mit dem täglichen Kampf ums
Überleben beschäftigt, der andere sieht fern, geht arbeiten,
interessiert sich für Börsendaten, Partner und Trends. Das alles
geschieht auf einem Staubkörnchen im riesigen All, zu irgend einem
Zeitpunkt. Fast niemand ist sich unserer Existenz bewusst. Man lebt nur
auf einem Planeten, wenn man daran denkt. Was denkt ihr Philosophen und
-innen über dieses Phänomen, ja diesen weltweiten Zustand der Letharg=
ie?
Kann man nur froh sein darüber? Könnte die Erkenntnis über unseren
Zustand das Ende der Menschheit bedeuten, oder mindestens das Ende der
heutigen Form des menschlichen Zusammenlebens?