Hallo O.T.
(s_gloclqe uz mimlxoaro.fualsep.uw) ## 05. 01. 22 ##


Ein Spiegel vertauscht NICHT rechts und links.

Schreibe das Wort "RECHTS" auf Deine rechte Hand. Stelle Dich vor den  
Spiegel und recke die rechte Hand aus. Welche Hand siehst Du ausgereckt im  
Siegelbild? - Natuerlich die, auf der "RECHTS" steht - und dies am  
*rechten* Rand des Spiegels.

Du selbst denkst verkehrt. Wenn ein Mensch Dir angesichts gegenuebersteht  
und er streckt Dir  s e i n e  rechte Hand entgegen, so erscheint sie  
links von Dir, das Du aber weisst, dass es seine rechte Hand ist,  
versuchst Du dieses Wissen auf Dein Spiegelbild zu uebertragen ...


Lars

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xfrf@mqqzsyj.mioiugir.jt