Die Wahrnehmung an sich, ist ja doch für alle gesunden Menschen gleich. Denn
an sich ist sie nichts anderes als das Entnehmen einer Teilmenge, aus einer
Grundmenge, - etwas für Wahr nehmen. So kann man nichts entnehmen, wofür man
keine geeignete Schöpfkelle hat. Es ist nicht sehr effizient Suppe mit einer
Gabel zu essen. Aber das sind ja Betrachtungsweisen, die Bernhard seinerzeit
sicher nicht vorschwebten. Etwa wie man Heute sagen kann, die Wahrnehmung ist
nichts ohne eine entsprechende Weiterverarbeitung durch das Gehirn. Es ist ja
eben diese Bewertung, des Wahrgenommenen, daß es für etwas wahres gehalten
werden kann. Die Farben  werden für wahr gehalten, weil sie im Gehirn selbst
entstehen, nicht etwa in der Außenwelt, so wie wir sie wahrnehmen, vorhanden
sind.

Wenn da ein Abgrund ist, den ich wahrnehmen kann, so ist da ein Abgrund. Das
Individuum das sich nun irrt, und dieser Wahrnehmung zuwider handelt, stirbt
über kurz oder lang aus. Insofern haben fast immer alle Menschen die gleichen
Wahrnehmungen, soweit diese überlebensrelevante Fakten betreffen. (die
fälschlich abweichenden sterben aus)

Diese  überlebensrelevanten Fakten sind freilich in unserer Zeit mager
geworden. Sie haben nicht mehr den primären Stellenwert, wie etwa für die
Steinzeitmenschen. Heute wird über Wahrnehmungen von Gemälden, Kaufhausm�beln,
Autos u.d.g. disputiert, und diese sind in der Tat recht verschieden. Auch weil
es nicht relevant ist, ob jeder etwas anders in einem Gemälde entdecken, wie er
meint wahrnehmen kann. Es ist die arbeitslos gewordene, primäre Wahrnehmung,
die nur noch gelegentlich in Aktion tritt, welche aus schlichter Langeweile,
dem Individuum eine spezielle Eigenschaft vorgaukelt, nämlich das gerade
dieses, etwas wahrnehmen könne, was den anderen verborgen bliebe, und daß,
obschon es über keine anderen Schöpfkellen verfügt.

Das Eine ist eben die Wahrnehmung das Andere die Bewertung derselben. War die
korrekte Bewertung in früheren Zeiten überlebensnotwendig, so ist sie Heute zur
Auslegungssache geworden, da ihr, in den meisten Fällen, eine notwendige
Relevanz fehlt. Was spielt es für eine Rolle das ich meine Wirklichkeit von der
allgemeinen Realität unterscheide  - es kann oder nicht kann ?

(Welt zu sein, ist eben etwas sehr spezielles)

MfG 	N.F.