Die Freudsche Psychoanalyse (insb. in "Tauer und Melancholie", "Das
Ich und das Es") erklaert einen bestimmten Entstehungsmechanismus,
naemlich ueber Objektverlust, der Trauer und ihrer Funktion. Damit
sind "aehnliche" Phaenomene, etwa die Depression, nicht erfasst, und
die spezifische Auspraegung des Trauerns nicht vorhergesagt.
Insbesondere weist Schweitzberger ja auch haeufig auf die Bedeutung verborgener
Triebstrukturen fuer das Seelenleben hin, die durchaus erblich
disponiert sein moegen.

Gruss, Waldemar.