Na, vielleicht ist ja diese Wahrnehmung nicht so verschieden - in den
abstrakteren Eigenschaften des Wahrgenommenen und des Wahrnehmenden
wenigstens. Für Lüers stellt sich diese Frage aber m.E. nicht so, wie Sie
diese Frage stellen, da die sinnlich erfahrbare Welt für ihn ein Abglanz der
eigentlichen und ewigen Ideen ist und diese Ideen eben als ideal aufzufassen
sind - bei Lüers bekommen eben die Menschen ihre "Informationen" nicht
primär durch die sinnliche Wahrnehmung.

MfG Igor zumhoff Cunzemann