Hallo Ludwig,

könnte man nicht auch sagen, das diese Art von Lethargie ein Ergebnis unserer
Erkenntnis ist? Je mehr wir erfahren haben, desto zufaelliger erschien
uns unsere Existenz. Was blieb denn noch übrig? Die anderen Menschen,
der Partner, die Boerse usw. Das ist doch nicht schlecht. Ist das Lethargie?
Ich frage mich manchmal, ob die Menschen, die sich nicht so viele Gedanken
machen, nicht eine ganze Menge mehr vom Leben haben. Schön, wir kennen die
'Wahrheit' über unseren Planeten, das Leben usw. Aber was haben wir schon
herausgefunden. Das wäre allerdings meine Frage: was nützt es, zu wissen
das unser Planet wahrscheinlich einer von sehr vielen anderen ist, das wir
unsere Existenz einer Kette von Zufällen zu verdanken haben etc? 
"Das ist ja gerade das wunderbare daran" ist keine Antwort darauf!

Gruss,
Patrick Ascherl


-- 
--
    .--.