Hallo René,

Ich teile deine Verwunderung ueber die grossen Denkgebaeude vieler
Philosophen, die
haeufig doch eher in einem Gedanken-Geruesst sich selbst verirren, eben
weil ihre Sprache
nicht der Sache selbst, ueber die sie reden, angemessen ist.
Nun denke ich aber, dass es keine Grundsatzfrage ist, auf welchem Wege -
d.h. auch, mit
welcher Art der Sprache - philosophische Probleme und Phaenomene zu
beschreiben sind.
D.h. die Frage, ob Philosophie begruenden, beweisen, reflektieren,
konstruieren oder was
immer zu tun versucht, ist selbst eine philosophische. Darin liegt
meines
Erachtens der Sinn
von Philosophie. Das festgefahrene, das Selbstverständliche, alles, was
uns lieb und wichtig
ist, zu hinterfragen. Ich komme dabei zu dem Schluss, das alles
Philosophische in eine Frage
nach Sinn ueberhaupt muendet.
Ob das der Sinn von Sprache - von alphabetischer, alphanumerischer,
verbaler, bildlicher
o.ae. Sprache ist - oder von Erkenntnis oder von Existenz  ist, ob es
einen solchen ueberhaupt gibt, das alles sind Fragen, die wahrscheinlich
nur die Philosophie ueberhaupt sinnvoll zu
stellen vermag. Hier versagt auch unsere Wissenschaft, deren
Hypertriophie von
gegenstaendlicher Gewissheit und Substanzialitaet nur die Philosophie
erkennen und reflektieren kann. Philosophie ist eine Art Hermeneutik,
die
sich immer in einer uns
umgebenden Lebenswelt bewegt. Insofern finde ich das absolut
nachvollziehbar, wenn
du eher Philosophen bevorzugst, bei denen man eine solche Lebenswelt
auch
in ihrem
Denken erspueren kann.

Pfuearti gottahna,
Norman


René Justin wrote:
Ich habe mich