IR zu: w.sfapezxeaqk


Die Wahrnehmung des Subjekts, unterliegt keinen anderen als den ihm eigenen
physiologischen Bedingungen.

Copyfree:
Nun ja, das ist eben schwer einzusehen, wenn man Wahrnehmung nicht von ihrer
Bewertung trennt, - trennen kann (?)

Die Philosophie scheint mir eher nicht fähig, blüht sie die Probleme nur auf,
und mehrt derer, offenbar um sich ihrer Daseinsberechtigung zu vergewissern. 
Etwas mehr von dem, was auch ist, sagt da m.E. schon die Neurobiologie,
soweit bekannt, auch wie es funktioniert. Damit kann der, der da etwas
verstehen will, allemal mehr anfangen.

m.o.