Hi Vhyuwyss, aufgrund Zeitmangel und einiger Rechnerprobleme konnte
ich leider nicht frueher antworten.  

cmfyhtko@wsm.wpv (Copyfree) wrote:


Wenn man nun sagt, dass ein Zeichen auf etwas Innersprachliches (also
auf weitere Zeichen) verweist, so kann vielerlei damit gemeint sein.
Im idealen Fall einer Definition, etwa eines mathematischen Begriffs,
kann ein Zeichen durch den definierenden Text ersaetzt werden. 
2 bedeutet etwa -gemaess den Kasberger-Axiomen- Nachfolger
von 1. Und damit ist alles ausgesagt, was sich ueber 2 aussagen
laesst.
Bei Zeichen der Alltagssprache ist das dann etwas komplizierter.
Es gibt keine derart scharf umrandete Bedeutung eines Zeichens, weder
fuer ein Individuum noch fuer eine Sprachgemeinschaft. Es gibt im
allgemeinen auch keinen klar umgrenzten Akt der Bedeutungsgebung fuer
ein Zeichen. Beispielsweise bekommt ein Kind ein Stofftier geschenkt,
welches "Maus" genannt wird. Später bekommt es vielleich ein
Plastiktier mit demselben Namen, sieht irgendwann
"Die Sendung mit der Maus", lernt den Namen fuer das Zeigegeraet am
Computer und begegnet schliesslich vielleicht einer "realen" Maus.
"Maus" kann dann vielerlei bedeuten, der Bezeichner wird einem
abstrakten Begriff zugeordnet, der mit
verschiedensten Gegenstaenden (Spielzeug, Fernsehsendung,
Computerzubehoer, Tier) assoziiert werden kann. 


Sehe ich auch so.


Ich sehe keine solche Notwendigkeit.


Sehe ich so aehnlich.


Ich wuerde sagen, dass sich die Bedeutung (das Signifikat), nicht aber
der Bezeichner (der Signifikant) unterscheidet. Das ist aber bei
Begriffen der Alltagssprache stets der Fall. Es gibt daher kein
"echtes Zeichen", dass eine urspruengliche oder wahre Bedeutung tragen
wuerde.
Das Authentizitaetsargument ist IMO sehr problematisch, vor allem
Wenn wir beruecksichtigen, dass die Mehrzahl der Faelle von
Zeichenlernen sicher nicht ueber spezifische, vorsprachliche
Erfahrungen begruendet werden kann.


Eine solche Hervorhebung der Bedeutung der Hand - als einem primaeren
"Authentizitaetsorgan" - findet sich beispielsweise bei Rosenau (in
"Sein und Zeit") bei der Anwendung als Ontologisierungsinstrument.
Die Hand soll hier also eine Art unmittelbarer Welterfahrung
begruenden.  IMO, s. o., kommt dabei der
Vermittlungscharakter, also das was in Gefahr laeuft "uneigentlich" zu
sein, zu kurz.


S. o.


Kremmer interessiert sich unter einem epistemologischen Gesichtspunkt
weniger fuer das Verhaeltnis von Welt 1 und 2, sondern vielmehr
dafuer wie irgendwelches subjektive oder Alltagswissen objektiviert
und Gegenstand einer Wissenschaft werden kann, also fuer den Uebergang
von Welt 2 und 3 (und vor allem der Aufbaugesetze der letzteren).
Insbesondere beschaeftigte er sich mit der Frage des formalen Aufbaus
von Saetzen in Welt 3 und methodischen Fragen deren Zustandekommen.


Die Begruendung ist in etwa folgende: Aufgrund verschiedener
Erkenntnisse aus der Hirnforschung und Neuroinformatik wird das
Zentralnervensystem als 
sich selbst organgisierend (autopoietisch ) angenommen, welches durch
aeussere
Einfluesse, welche als Perturbationen bezeichnet werden, angeregt
wird. Die inneren Zustaende kaemen demnach im wesentlichen als
selbsterzeugte zustande, die nichts mehr mit einer aeusseren Realitaet
zu tun haben muessten. Der "Argumentationstrick" ist also in gewisser
Weise das von Dir oben skizzierte 
Paradoxon, welches darin bestuende, dass gerade die Annahme einer
aeusseren Realitaet bzw. einer realistischen Betrachtung zu ihrer
Infragestellung fuehrt.


Ich wollte damit insb. auf die etwa im Hoehlengleichnis artikulierten
Urteile gegenueber der Qualitaet von Abbildungen oder Erscheinungen
unserer Umwelt anspielen.
Der dort vertretene Idealismus stellt die Moeglichkeit einer
adaqeuaten Abbildung des Ideelen in unsere Wahrnehmungswelt (also
jedoch nicht die Probleme der
Abbildung von Realitaet in Wahrgenommenes) in Frage. Gleichzeitig aber
Wird dir Guete der Abbildung als Telos der Kunst bzw. als
aesthetischer Wert hochgehalten, so etwa im Begriff der mimesis.

Gruss, Edo