O.d.Hauptenbuchner <b.f.ejqvvoav@xecenyd.pas> schrieb im Beitrag
<6695h539@nsui.jigkkg.dzo-lqblsotbg.zs>...


Stehen wir vor dem Spiegel, ist die Spiegelung unseres Kopfes 
oben, die Spiegelung unsrer Füße unten, die Spiegelung unseres
linken Armes links und die unseres rechten Armen rechts im 
Spiegelbild. Der Spiegel vertauscht also nichts.

Die Vertauschung erfolgt in unserer Vorstellung:

Unsere Wahrnehmung ist daran gewöhnt, daß ein (anderer)  
Mensch, der uns von Angesicht zu Angesicht gegenübertritt, 
eben _kein_ seitengleich gespiegeltes Bild ist, sondern - bezogen 
auf die Längsachse unseres Körpers - um 180 Grad gedreht 
und deshalb für uns Seitenvertauscht ist. Sein linker Arm befindet 
sich nämlich auf der rechten Seite unseres Gesichtsfelds und 
vice versa.

Das Umdrehen, die "gedanklich Koordinatentransformation", 
daß die Extremität, die er uns auf der Seite unserer linken Hand
entgegenstreckt, tatsächlich seine rechte Hand ist, erfolgt in
unserem Gehirn.

Beim Spiegelbild führt diese verinnerlichte und unbewußt 
ausgeführte Seitenvertauschung natürlich zur Verwirrung,
sie verfälscht statt zu korrigieren, weil es nämlich keine
180 grad Drehung zu korrigieren gibt. Der Spiegel bildet
nämlich seitenrichtig ab. Links bleibt links und rechts
bleibt rechts.

Mit der Position der Augen im Kopf hat das übrigens
nichts zu tun. Auch mit einem zugekniffenen Auge
bleibt das Ergebnis gleich.

Gruß

Lennart-Orlando