Hallo Joseph,
Deinen Header-Zeilen zufolge scheinst Du ja aus Österreich zu kommen. Ich
kann nur über meine Erfahrungen in Deutschland schreiben. Vielleicht können
ja andere ihre Erfahrungen aus ihren Ländern mitteilen.
Von einem Philosophiestudium kannst Du - neben der Beschäftigung mit der
Philosophie - eigentlich nur erhoffen, daß Du lernst, Probleme konsequent zu
Ende zu denken (oder jedenfalls bis zu einem gewissen Punkt, an dem Du halt
machst) und Deine Gedanken dann auch mündlich und schriftlich zu
artikulieren und in Diskussionen zu verteidigen bzw. gegebenenfalls zu
revidieren. Außerdem solltest Du im Laufe Deines Studiums lernen, Dir die
für die Analyse von Problemen notwendigen Informationen zu beschaffen.
Für den "Berufsphilosophen" gibt es eigentlich nur die akademische
Laufbahn - ob das etwas für Dich ist, merkst Du wahrscheinlich an der Uni;
ob Du überhaupt Chancen hast, an einen der raren Plätze heranzukommen, auch.
(In Deutschland gibt es ca. 400 Lehrstühle für Philosophie, geht man
optimistisch davon aus, daß es an jedem Lehrstuhl vier Assistenten gibt,
kommt man auf 1.500 bezahlte, akademische Philosophen - wirklich dauerhaft
sichere Arbeitsplätze haben nur die Professoren [die Lehrstuhlinhaber].
1.500 Philosophiestudenten hingegen gibt es schon allein in Twedt.)
Ansonsten stehen die Job-Chancen wahrscheinlich wie bei allen
Geisteswissenschaften. Du hast eigentlich kein festes Spektrum möglicher
Berufe; da Du genau genommen für nichts qualifiziert bist, mußt Du selbst
sehen, daß Du Dich für bestimmte mögliche Berufe qualifizierst. In
Deutschland ist Philosophie meines Wissens nach nur als Magister-Studiengang
möglich, d. h. man muß entweder noch ein zweites Hauptfach (mit dem gleichen
Stundenumfang) studieren oder zwei Nebenfächer (mit jeweils der Hälfte der
Stunden). Diese Fächer sind dann eventuell dafür geeignet, etwas mehr
Praxisbezug zu bekommen - und damit eine stärkere Berufsorientierung.
Möglich ist natürlich auch ein Lehramts-Studium, es verbaut prinzipiell
nicht die Chancen einer akademischen Karriere. Aber auch hier ist die Wahl
des zweiten Faches wichtig, da Philosophie-Lehrer sicherlich nicht
automatisch die erste Wahl bei Einstellungen darstellen.
Während eines Studiums sollte man möglichst auch andere Gelegenheiten
nutzen, berufsrelevante Erfahrungen zu sammeln, z. B. Praktika,
Auslandssemester oder auch das Engagement in der Uni über die eigentlichen
Studienanforderungen hinaus (Gremien, Studentenzeitungen, Fachschaften).
Dann wird man (hoffentlich) für Personalchefs auch interessant. Angesichts
der Klagen, daß die Universitäten die Studenten zuwenig für die Praxis
ausbildeten und die Absolventen ohnehin an ihren neuen Arbeitsplätzen noch
viel lernen müßten, könnte die fehlende spezialfachliche Qualifikation auch
einen Vorteil darstellen - immerhin ist man nicht durch irgendwelche
"fachidiotischen" Standardlösungen für bestimmte Probleme verbildet und kann
so vielleicht interessante Lösungsmöglichkeiten anbieten.
Das Studium selbst besteht eigentlich aus einer Auseinandersetzung mit
philosophischen Problemen und den Lösungsmöglichkeiten, die tote oder
lebende Philosophen anbieten. Darüber hört man etwas in den Vorlesungen oder
liest und diskutiert selbst in den Seminaren. Was man aus diesen
Veranstaltungen mitnimmt, hängt einerseits von den Dozenten und Kommilitonen
ab, andererseits davon, wie man sich selbst in das Thema einarbeitet. Um im
Studium (formal und inhaltlich) voranzukommen, muß man auch selbst Referate
halten und Hausarbeiten verfassen - Klausuren zur Leistungsprüfung sind eher
unüblich. Das Ende des Studiums krönt dann die Magisterarbeit, mit der man
sich ungefähr ein halbes Jahr herumplagen darf. Genaueres ist jeweils den
Studien- und Prüfungsordnungen zu entnehmen.
Bei der Wahl der Universität würde ich darauf achten, daß spezielle
Seminare, Tutorien und Vorlesungen für Einsteiger angeboten werden.
Einerseits ermöglichen sie (hoffentlich) einen leichteren Einstieg,
andererseits hat man dort vielleicht die Möglichkeit, Kontakte zu knüpfen,
so daß man sich in der Massenuniversität (wenn es sich um eine solche
handelt) nicht ganz verloren fühlen muß. Eine Möglichkeit, einen leichteren
Einstieg zu bekommen, ist vielleicht auch, an einer Uni mit einem kleinen
philosophischen Institut zu beginnen und später zu wechseln.
Um einen ersten Eindruck von der jeweiligen Universität und dem, was einen
dort erwartet, zu bekommen, ist es empfehlenswert, sich die Studien- und
Prüfungsordnungen sowie die Vorlesungsverzeichnisse zu Gemüte zu führen.
Teilweise kann man sie auch online lesen. Als zweiten Schritt sollte man
sich - wenn möglich - die Uni einmal während des Semesters anschauen und
auch in die eine oder andere Vorlesung setzen und mit den potentiellen
Kommilitonen reden.
Noch ein Hinweis auf eine Seite mit auf den ersten Blick ganz brauchbaren
philosophischen Links (genau getestet habe ich sie auch noch nicht):
www.xtgxs.yd/kukyohhtmmo-jrutwn

Viel Spaß (oder überlege es Dir noch einmal)!

Patrice


--
sbese.vszwirny@uew.jy