Oh, ich bin nicht pessimistisch, aber die Welt ist ja wirklich nicht
viel grösser als ein Staubkorn. Doch was ich eigentlich sagen wollte,
war, dass ich es bedauernswert finde, wie wenig Menschen sich wirklich
mit ihrer Existenz auseinandersetzten. Ich meine nicht everyone's a
Erich oder so, aber es ist doch schade, dass ein grosser Teil unserer
Gesellschaft bloss nach modernen Statussymbolen strebt und dabei dem
Wunder (Wunder! nicht Meisterwerk) Existenz keine Beachtung schenkt und
nebenbei mit ihrer Lebensweise die Lebensqualität vieler anderer
Menschen (ich denke da an Asien, 3.Weltländer, ...) senken.
Übrigens: Ich sehe sie Welt nicht aus einer metaphysischen Sicht (das
wäre ja zu schön). Doch finde ich es für mich spannend und auch nö=
tig,
über das nachzudenken, was sich hinter dieser Welt verstecken könnte.=