Hallo,

 mmh, ich habe mir die Diskussion nun schon einige Zeit angesehen.
Es ist eigentlich ganz einfach, es gibt Esoterik und Exoterik. Beides
sind Glaubensrichtungen, deren Richtigkeit (Wahrheit) sich nicht be-
weisen läßt (s. Gödelsche Theorem). 
Der Exoteriker glaubt, daß er die Welt, die sich um ihn herum befindet,
objektiv wahrnehmen kann, nämlich so wie sie wirklich ist. Dieses
ist/war die Ansicht der modernen Naturwissenschaft und hat uns u.a. den 
heutigen technischen Fortschritt gebracht. Der Nachteil dieser Sicht-
weise liegt darin, daß der Exoteriker sich selbst nicht als Teil dieser
Welt sieht.
Der Esoteriker glaubt, daß er die Welt um ihn herum nur subjektiv wahr-
nehmen kann, daß es keine Wahrnehmung ohne Einfluß geben kann. Grob ge-
sagt, alles beinflußt alles, durch meine Wahrnehmung ändere ich die Welt.
Daraus folgt, daß wir alle eine große Einheit sind. Interessanterweise
kommt die Naturwissenschaft, allen voran die Physik, dieser Denkweise
immer näher. Gleichzeitig vermindert dieses Denken eine Wertung von
Handlungen, z.B. in Gut und Böse, da das was wir anderen z.B. zufügen,
wir auch uns selbst zufügen.

Um diesen Denkrichtungen nachzugehen, wurden Religionen begründet. Die
christlichen und islamischen Religionen tendieren zur Exoterik, während
einige buddhistische Religionen zur Esoterik tendieren. Und beide Denk-
richtungen haben Wege definiert, um ihr nachzukommen.

Gruß Ullrich