Schizophrenes Verhalten kann man nicht beobachten. Man kann Verhalten 
beobachten.

Die 10 Psychologen oder Psychiater können bei X übereinstimmend ein 
Verhaltensmuster feststellen, dass den Kriterien der Diagnose 
"Schizophrenie" entspricht.

Diese Diagnose ist ein Term, der dem Verhaltensmuster willkürlich zugeordnet 
wurde.

Man könnte die Diagnose auch "Blubberlutsch" nennen oder ihr eine 
Zufallszahl zuordnen. Der Begriff "Schizophrenie" wurde ja erst Anfang des 
20. Jahrhunderts eingeführt.

Wenn diese 10 Leute unabhängig voneinander urteilten, dann allerdings gibt 
es keinen vernünftigen Grund, daran zu zweifeln, dass X dieses 
Verhaltensmuster (Schizophrenie, Blubberlutsch, 12348732, etc.)  tatsächlich 
zeigt.

Es kommt nun darauf an, welche Schlüsse aus dieser Diagnose gezogen werden 
können.

Dies wird allein davon bestimmt, mit welchen anderen Variablen dieses 
Verhaltensmuster korreliert und wie ausgeprägt diese Korrelation ist.

Wenn es überhaupt keine empirisch erhärteten Korrelationen gibt, dann hat 
die Diagnose auch keine Bedeutung.

Sind die Korrelationen schwach oder existieren widersprüchliche Befunde, 
dann ist die Bedeutung der Diagnose vage. Das ist einzig eine empirische 
Frage, keine ideologische.

Wenn es um Leute mit der Diagnose "Schizophrenie" geht, dann sind Ideologen 
sehr gefährlich - für die Betroffenen, für die Gesellschaft, für uns alle.

Mit freundlichen Größen

Eberhard Carsten