(I.R.) zu  m.blumentritt

Aus welchem Grunde sollte sich auch ein Sehapparat entwickeln, der Details nur
für sich nimmt, bzw. Ein Gehör, daß keine implizite Konnektion der Geräusche
zuläßt, sondern jedes
Ereignis isoliert von den anderen wahrnimmt? 


Copyfree:
Wäre unsere Umwelt so konzipiert, - es für uns wichtig -, auch  nur isolierte
Ereignisse wahrzunehmen, so hätte sich auch das menschliche Gehör entsprechend
entwickelt. Da es nicht so ist, gibt es in der Tat auch keinen Grund, warum
eine solche Entwicklung stattfinden sollte.

<< Hätte das Bewußtsein keine wie auch immer geringe Extension, sondern
existierte es nur als punktuelle Gegenwart, als ein jetzt, das nur einem
einzigen Inhalt Platz gewährt, so wären wir unfähig. Melodien zu hören oder
Wörter zu verstehen. Nur weil, wenn jemand so sagt, der s-Laut noch in
unseren Bewußtsein anwesend ist, während der o-Laut ertönt, sind wir in der
Lage, diese Lautgestalt so als ganze aufzufassen. >>

Hier wird also etwas in der Schwebe (U.Thannheimer) gehalten, gleichsam gepuffert.
Aber dieser Vorgang ist bereits von der Wahrnehmung selbst zu trennen, wie es
auch oben (R.Itzigsohn, über N. Underberg Phänomenologie des Zeitbewußtseins) schon
heißt; Bewußtsein ist hier am Werke.

Das Eine ist eben das Funktionale Wahrnehmen der Organe, das Andere die
Interpretation, die Bewertung der Sinnesdata, somit das Konstruieren von
Wahrnehmungsinhalten.

m.o.