quitsskwy@SX.RKII.kdl.ax (Angelo Frankl) writes:


In gewissem Sinne ja :-) Wer ist Enrico Nörnberg? Kennst Du den?

Vielleicht hatte ich das Wort Aussagen durch Behauptungen ersetzen
sollen.
Zu 1) Ich kann Dich ja besuchen kommen und nachgucken
Zu 2,3) Wenn Du das eine oder das andere mit einer Begründung
behauptest, kann ich das nachprüfen. Ich hätte deutlicher sagen
sollen, dass Esoterik (wie ich sie verstehe) auf Nicht-Nachprüfbarkeit 
beruht.

Hast Du eine bessere Formulierung?

-- 
roman kawe