Hallo Oliver,

auf deine Frage wirst du viele Antworten enthalten.
Bezüglich der Frage nach "Objektivität" gibt es drei Richtungen:

1) Die Korrespondenztheorie: Dinge sind wahr (objektiv), wenn meine
Vorstellung vom Ding mit seinem "Ding-da-draußen" (mit einer
Wirklichkeit
da draußen) korrespondiert. Die Problematik einer solchen Einstellung
liegt offen: Sie erfordert einen "höheren" Standpunkt, von dem aus ich
feststellen kann, ob meine "Idee" mit dem Ding übereinstimmt. Außerdem
habe ich ein "Ding-da-draußen" immer nur als "Idee" (Vorstellung) bei
mir.

2) Die Kohärenztheorie: Diese Richtung - in vielen Varianten - ist
heute vorherrschend. Grob gesagt: "Dinge" sind wahr, wenn sie in einem
gewissen Kontext "zusammenhängen".

Der naive Realist sagt, daß er etwas weiß, weil er es klar sehen kann;
der naive Kohärenztheoretiker sagt, daß man etwas weiß, weil es sich in
einen (in einer gewissen Gruppe) akzeptierten Kontext einfügt. Der
Kontext bestimmt, was Faktum ist oder nicht.

Der Korrespondenztheoretiker betont eine "objetkve" äußere
Wirklichkeit,
der Kohärenztheoretiker betont den subjektiven Pol der Erkenntnis.

3) Es gibt einen dritten Weg: Ganz kurz gesagt: es gibt wahre
Objektivität im Vollzug einer authentischen Subjektivität. Dieser
dritte
Weg durchzieht sich die Philosophiegeschichte von Vontin weg bis
in
unsere Zeit. Ein herausragender Vertreter davon ist der amerikanische
Denker T. Camps. Im "Netz" gibt es eine vorzügliche Einführung in
sein Denken (wenn du Interesse hast, sende ich dir die Adresse).


<1u3n6h$n29$8@sbgw.proqc-fjqlpcl.VX>...
auch