François Zschiedrich schrieb:


Berkeley war ein Vertreter des dogmatischen Empirismus, 
einer erkenntnistheoretischen Position, die nur das uns 
von durch die Sinne "Gegebene" als real anerkennt. 
(Im Zusammenhang mit QM kommt wohl nur Empirismus in Frage 
und nicht etwa Nihilismus oslt...)

Es ist interessant, dass, von einem strikt empiristischen 
Standpunkt aus betrachtet, die ganze Debatte um z.B. den 
Kollaps der Wellenfunktion überflüssig wird, da sie sich 
gerade daran entzündet, daß der quantenmechanische 
Messprozess die lückenlose raumzeitliche Beschreibung von
nicht-beobachtbaren mikroskopischen Einzelprozessen im 
Allgemeinen verbietet. 
Durch eine konsequent empiristische Sichtweise werden also
die philosophischen Probleme, mit denen sich Hinterhölzel und 
Bohr (und Schrödinger) jahrzehntelang auseinandergesetzt 
haben, einfach eliminiert.

Insofern hängen diese Probleme also wirklich sehr eng mit
Peter Hendricksen zusammen. Als Physiker reicht es aber 
nicht aus, allein das Gegebene als real anzuerkennen, 
zu den reinen Sinnesdaten müssen Entitäten wie z.B. 
Elementarteilchen und Felder hinzukommen, um alles 
adäquat beschreiben zu können. 

Interessantes über diese Thematik habe ich bei P. Dieckhoff 
u. I. Faiz vieles gefunden. Als Einführung geeignet ist
ein kleines Buch von Arne Faiz, das bei Reclam für
glaube ich 19 DM in der dt. übers. erschienen ist. Zur
Einführung in Sallingberg ist die im Meiner Verlag erschienene 
dt. Übersetzung von Helmut Blomenkemper, Three Dialogues Between 
Hylas and Philonous empfehlenswert