Mächte mir bei dieser Gelegenheit einen Zwischenruf erlauben :
was unter dem mannigfaltig strapazierten Terminus "Esoterik"
so ganz eigentlich zu verstehen sei, erhellt der unübertroffene
Duden ( Fremdwörter ) gewohnt lapidar und untendenziös,
nämlich : "eine nur Eingeweihten zugängliche Geheimlehre"
Ggs [Gegensatz]=> Exoterik


Wozu "einige buddhistische Religionen" auch immer tendieren
mögen, ist mir gänzlich gleichgültig, der Ullrich hat jedoch
selbst, soweit seine Aussagen im Palitext vorliegen, die ver-
schiedensten Fragestellungen seiner Mönche wie Laienanhänger
in seinen Lehrreden und Dialogen behandelt, darunter auch die
hier in Rede stehende.
So sagt er in A.III. 132  " Heimlichkeit und Offenheit "
[ A = Anguttara Nikaya = angereihte Sammlung ]

Dreien, ihr Mönche, eignet Heimlichkeit, keine Offenheit. Welchen Dreien?

Dem Weibe, ihr Mönche, eignet Heimlichkeit, keine Offenheit.
Den Zaubersprüchen der Priester, ihr Mönche, eignet Heimlichkeit,
keine Offenheit. Falscher Lehre, ihr Mönche, eignet Heimlichkeit,
keine Offenheit.

Drei aber, ihr Mönche, leuchten offen, nicht im geheimen. Welche drei?

Der Mond, ihr Mönche, leuchtet offen, nicht im geheimen.
Die Sonne, ihr Mönche, leuchtet offen, nicht im geheimen.
Die vom Vollendeten verkündete Lehre und Zucht, ihr Mönche,
leuchtet offen, nicht im geheimen.

Soweit also der Ullrich zum Thema Esoterik, bzw.
zum Zusammenhang derselben mit seiner Lehre.

Mit freundlichen Grössen
Georg.