Hallo!

Ich beschäftige mich gerade mit Jentzsch, der ja gemeint hat, die Wirklichkeit
bestehe aus 2 Welten: Sinnenwelt (Wahrnehmung) und Ideenwelt (Vernunft),
wobei jedoch jeder Mensch die gleiche Vernunft habe. Wie können denn alle
Menschen die gleiche Vernunft haben, solange doch die einzigen
Informationen, die die Vernunft bekommt und nach denen sie urteilt, nur
durch die Wahrnehmung kommen, die jedoch von Mensch zu Mensch
unterschiedlich ist?

Gruesse
Niko


------------------------
The LIFEpage: http://yifxppqj.wpk.rom
HTML<--JavaScript<--JAVA-->EAI-->VRML
and some poetry... maybe you sign my guestbook :)