In der Regel, ja. Aber es gibt eine Menge Emotionen, deren Sinn nicht so
augenfaellig ist. Zum Beispiel die Trauer um einen verlorenen Partner. Die
Trauerarbeit fuehrt dabei ja gerade nicht dazu, dass die Lebensumstaende
sich bessern, denn die Suche nach einem neuen Partner (die fuer die
Erhaltung der Art sicherlich den meisten Sinn machen wuerde) wird erschwert.


Das klingt vernuenftig, allerdings wird ein Uebermass an Trauer fuer das
Jagd- und Sammelverhalten unserer Vorfahren hinderlich und damit
lebensgefaehrlich gewesen sein. Ich nehme an, dass jede Gesellschaft
automatisch ein gewisses Mass an schlechten Nachrichten produziert; in der
3. Welt kann das eine existenzgefaehrdende Duerre, in der
Wohlstandsgesellschaft ein neuer nicht kippsicherer Automobiltyp sein. Die
"objektive Betroffenheit" (falls so etwas mit einem "Trauerdetektor"
gemessen werden koennte) ist vielleicht in beiden Faellen aehnlich hoch?

~Ulrich