Hallo,


Sicher wird man durch negative Emotionen eher dazu animiert, an der
eigenen Lebenssituation etwas zu ändern. Das paßt doch ganz gut, denn
diese negativen Emotionen stellen sich i.d.R. ja nur dann ein, wenn
etwas nicht stimmt. Der Intellekt kommt jedenfalls erst auf Trab, wenn
die Welt für eine Person nicht (mehr) in Ordnung ist. Dagegen machen
Glücksgefühle träge und lassen auf Dauer die Widerstandskraft sinken.

Das geht konform mit dem Phänomen, daß in Nachrichtensendungen fast
ausschließlich *schlechte* Nachrichten eine Meldung wert sind. Man kann
sich gut vorstellen, daß für unsere Vorfahren schlechte Nachrichten
überlebensnotwendig waren, gute dagegen nicht.


Sascha

http://fmgchsqo.naysmzxtke.bwx/jlmqnexqe/VykyVxqeytsfk