Christof,

die Wahrheit liegt nie in der Wahrnehmung.
Beweis: Wir nehmen die Erde als ruhend war, sie ist aber bewegt.
Die Wahrnehmung wird geprägt durch den Wahrnehmungsapparat, der von Spezies zu Spezies verschieden
sein kann und dann unterschiedliche Ergebnisse liefert.
Beweis: Der Mensch sieht den Rasen farbig, die Ratte sieht den Rasen grau.
Sinnvoller ist es zu sagen: Der Rasen reflektiert elektromagnetische Wellen der Wellenlänge 500nm.
Diese Wahrheit gilt für Mensch, Ratte und alle anderen Spezies.
Das ist der Vorteil der Physik (= der Wissenschaft), daß man ein Weltbild schaffen kann, das
unabhängig ist von der Wahrnehmung und so allgemeingültig wird. Ein solches Weltbild ist dann auch
unabhängig von Ideologien: Die Wellenlänge bleibt die gleiche, für den Kommunisten wie den
Faschisten.

P.