In article <1ufr4s$o7r@sxmevopt.zv.lnz-zmejbjs.ea>,

Und genau da liegst du schon leicht daneben!

Wer der Meinung ist, man solle Philosophie betreiben, um Wissenswertes
ueber die Wirklichkeit herauszubekommen, der hat den Weg der Weisheit
schon verlassen.

Ich habe deinen Artikel mit viel Aufmerksamkeit gelesen und muss
(moechte) dir in vielen Punkte Recht geben, allerdings sollte man sich
ueberlegen, ob den das Ziel deines Artikels wirklich richtig getroffen
wurde.
Ich beobachte in letzter Zeit eine Inflation sog. Philospphen, die
sich mit den unterschiedlichsten Dingen auseinander setzen und sich
entweder wichtig vorkommen, oder von anderen --- eist den Medien ---
wichtiggenommen werden, ohne dass sie meines Erachtens nach etwas mit
Philosophie zu tun haben.
Du bemerkst ganz richtig, dass es nicht viel bringen kann, wenn man
ueber biologische oder neuronale Fragen nachdenkt, ohne eine
entsprechende Ausbildung zu haben. Abgesehen davon bin ich der
Ansicht, dass diese Ansaetze nicht zu einem vernuenftigen Ergebnis
fuehren koennen, da sie schon viel zu viel an Axiomen beinhalten. Nach
dem Goedelschen Unvollstaendigkeitssatz (da bin ich Fachmann mit
Mathestudium im Ruecken) kann ein derartiges System keine
Verifikationen erbringen, die ueber das System selber etwas aussagt.
Simpel gesprochen kann es nicht sein, dass ich mit den Mitteln des
Verstandes (reine Ratio und weiterfuehrend Wissenschaft) etwas ueber
das Vehikel (= den Verstand) aussagen kann.

Nun aber mal zu den positiven Aussagen, sonst denkst du vielleicht,
ich wuerde hier nur rummeckern und dir auf die Schulter klopfen.

Wozu ist Philosophie da? Nun, ganz einfach, um etwas ueber mich
herauszubekommen.
Da mag sich fuer den ersten Moment so anhoeren, als wollte auch ich
etwas ueber die Wirklichkeit herausfinden, bei genauerem Nachdenken
zeigt sich aber, dass dem nicht unbedingt so ist.
Tatsaechlich neige ich immer mehr zu der Ansicht, dass unsereiner mehr
ist, als uns die Wissenschaft zu wissen lassen versucht. Der
einfachste Ansatz fuer diese Meinung ist der, dass ich als Mensch eben
ueber mehr Ansatzpunkte/Kategorien... verfuege, als die, deren sich
die Wissenschaft befleissigt. An oberster Stelle nenne ich hier das
aesthetische Empfinden, welches aus der heutzutage ueblichen
Betrachtung ganz heraus gelassen wird, zu Unrecht, wie ich meine. Die
beste Wissenschaft und die besten ethischen Ansaetze koennen mir nicht
sagen, dass etwas schoen ist und ich es als solches empfinden kann.
(Der Terminus `schoen' ist hier umfassender gemeint, als z.B.
attraktiv oder sympatisch oder so etwas). Es gibt bis heute in unserer
Wissenschaft (incl. Philosophie) keine umfassende Theorie zum Begriff
des Schoenen, obwohl die Idee dazu schon vor ueber tausend Jahren
angelegt wurde.

Tja, und da waeren wir schon am Ende meines kleinen Ergusses: Der Sinn
der Philosophie besteht darin zu erkennen, dass man selber und die
Welt schoen ist --- NUR, das geht nicht, indem man Buecher von sog.
Philosophen liest oder interessante Kommentare in den Medien
veroeffentlicht, die sich mit dem Kosovo-Krieg oder anderen
Nebensaechlichkeiten beschaeftigen, dazu muss man schon selber
philosophieren.

Mauro

-- 
+--------------------------------------------------------------------+
+--------------------------------------------------------------------+