Hi,

Ich sehe beispielsweise die Welt anders als Du. Ich sehe mich nicht von
aussen als ein Ding auf einem Klumpen, der eigentlich ein Staubkorn ist etc.
Ich nehme die Welt wahr (im wirklich "wahrsten" Sinne des Wortes). Ich
versuche, die Reize die auf mich einwirken, mehr oder weniger zu
entschluesseln, mich darin zurechtzufinden und darin aufzugehen. Ich selbst
kenne die Welt aus der von Dir beschriebenen (metaphysischen) Sicht nicht.
Es ist, glaube ich, spekulativ zu sagen, die Welt sei entweder total
großartig, ein Meisterwerk (optimistisch) oder, auf der anderen Seite, nur
ein zufaelliges Abfallprodukt, ein Staubkorn (pessimistisch). Ich nehme die
Welt jedenfalls anders wahr (eher phaenomenal).

Liebe Gruesse
Paolo