Na schön, dann tue ich Ihnen den Gefallen: Von einer "Hypothese" sprechen
und von "Unsinn" sprechen, drückt jeweils eine ganz verschiedene Einstellung
des Sprechers zu einer Proposition aus - eine Hypothese könnte eine wahre
Proposition sein, etwas als "Unsinn" zu bezeichnen, bedeutet dagegen, nicht
zu glauben, daß die betreffende Proposition etwas Wahres aussagen könnte. Es
gibt aber allerdings keinen *prinzipiellen* Unterschied zwischen beidem und
zu derselben Proposition können verschiedene Personen jeweils das eine oder
das andere sagen - an der besagten Stelle in einem meiner Postings, auf die
Sie sich beziehen, kam es mir genau darauf an, daß beides auf der durch
Sprache gegebenen Möglichkeit "hypothetischer Welten" basiert.


Ja und? Sie haben doch diesen Bezug hergestellt und sich dabei auf einen
meiner Beiträge hier bezogen - ich war (und bin) der Ansicht, daß sich Ihre
Frage nicht wirklich stellt (s.o.).


Habe ich etwa "unseres (anderen) threads" gesagt? Wovon reden Sie?


Der Bezug Ihre Frage ist mir nicht klar (insofern ist mir "die Welt" auch
hin und wieder weniger klar, als Ihnen): Ich schrieb etwas von "über die
Tatsachen hinausweisenden Erklärungen" und daß diese aus ideologischen
Gründen abzuweisen, Wissenschaft selbst negieren würde, weil Theorien nicht
durch die Tatsachen impliziert werden. Dieser logisch-methodische Grundsatz
enthält kein Bekenntnis zu irgendeiner Transzendenz spiritueller oder
religiöser Art, nur dazu, daß wir nicht alles Wissen und Theorien nicht bloß
die (bekannten) Tatsachen zusammenfassen, sondern unsere Forschung positiv
anleiten.

MfG Kay dumcke Feigl