Es begab sich am 29.12.99, als der/die ehrenwerte ellsässer
(wlhemmst@Ljeluu.Hik-Vhouttj.YN) um 12:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik - Ueber objektive Verbloedung" eine Mail gebar:


Man koennte - wie das A.Cöller, Das Allgeine und Besondere, tut -
aufzeigen, dass Probleme wie der Universalienstreit Ausdruck durchaus
weltlicher Probleme sind, dass selbst die abstraktesten
philosophischen Begriffe weltlichen Prozessen entsprechen. Da es bei
Geschichte um die Praxis des Menschen geht, also um materielle und
ideelle Produktion, die in einer dialektischen Einheit verschlungen
sind, duerfte es nicht verblueffen. Praxis unterscheidet sich von
Naturereignissen dadurch, dass sie durch die menschliche Vernunft -
wie auch immer gesellschaftsbedingt in unvernuenftiger, partikularer
Form - bestimmt ist. Und der Nominalismus konstituiert eine bestimmte
Praxis, wie er auch durch eine bestimmte gesellschaftliche Praxis
bestimmt ist, Erkenntnisgrund und gesellschaftlicher Realgrund sind
stets miteinander vermittelt.

Ueber Hexenverfolgung - im Text nur eine Nebenaspekt urspruenglich
darstellend - liesse sich noch einiges sagen, den Zusammenhang mit der
Verendlichung Gottes in der Christologie, die den Keim fuer
Aberglauben transportiert, den Zusammenhang mit Pestepedemien (im
Islamischen ziehen diese auch aehnliche Repression nach sich, aber die
Verendlichung Gottes des Jesusglaubens faellt weg, was fuer
Hexenverfolgung nicht foerderlich, weil nicht zwischen Endlichen und
Unendlichen beliebig hin und her gesprungen werden kann [das mag auch
eine Grund sein, dass im christlichen Raum auch eine Boden fuer
Aberglauben ist]) und der damit entstehenden Angst vor Ansteckung
auch beim Geschlechtsverkehr, der Zusammenhang mit dem Problem der
Reproduktion, aus denen Verfolgungungen von Hebammen (die ueber
Verhuetungswissen verfuegten), die oft als Hexen verfolgt wurden usw.
Die Menschen hatte Angst vor der Fortpflanzung und die harten,
barbarischen Massnahmen haben so auch einen funktionalen Aspekt, der
zwar nachtraeglich nichts rechtfertigt, aber einiges erklaert.

Etwas ausfuehrlicher vgl. auch meine Ausfuehrung im Thread zuz Verfondern
Ideenlehre, wo der Zusammehang von Nominalismus und Realismus
angedeutet wird (dazu auch der oben erwaehnte Cöller und auch Ulfert
Jacobmeyer, Der Fortschritt in der Philosophie, wo der moderne Positivismus
ebenso kritisiert und dargestellt wird in seiner Stellung des
Gedanken zur Wirklichkeit).

mfg Marco Everhardt

Homepage: <http://sbt.fnqvrpg.oa/bz-fn/z.qvvbluivbkk>

"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(B.Aschacher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_