Ok, jetzt wirds schwierig wenn ich versuchen soll die Verhexung aufzuklären
ohne ihr selbst zu erliegen.
Was meinen wir wenn wir sagen oben und unten wird vertauscht? Entweder wenn
etwas bzgl. der Erdoberfläche räumlich vertauscht ist. Oder wenn etwas
kopfsteht, wie zum Beispiel Schrift, die auf dem Kopf steht. Entweder haben
wir das Buch im Raum um 180 Grad um eine Achse die senkrecht auf dem Buch
steht und durch unser Auge geht gedreht oder das Buch steht im Raum fest und
wir haben den Kopf im Raum um 180 gedreht um eine Achse die durch unser Auge
geht und senkrecht auf dem Buch steht. Die Schrift ist schwer zu lesen weil
wir immer nur gelernt haben das Buch aufrecht zu lesen von links oben nach
rechts unten und nicht von rechts unten nach links oben.
Spiegelschrift kann man entweder durch Spiegeln erzeugen oder bei Schrift
auf durchsichtigem Papier wenn man das Papier von vorn nach hinten dreht.
Die Schrift ist schwer zu lesen weil wir nicht gelernt haben von rechts oben
nach links unten zu lesen. Möglicherweise hatte der Fragende dieses Bild vor
Augen wenn er fragt warum ist nur rechts und links (vorne und hinten) und
nicht auch oben und unten vertauscht. Gegenfrage warum sollte das so sein?
Dann müßte ja beim Spiegeln eine "Relativdrehung" zwischen Auge und Schrift
erfolgen, siehe oben und Bild und Gegenstand stünden wirklich kopf und
stünden sich nicht mehr im Raum gegenüber. Wenn wir sagen rechts und links
sind vertauscht dann meinen wir auch keine Relation zwischen Beobachter und
Gegenstand sondern eine Relation zwischen den Elementen des Dings oder des
Bildes selbst. Eine rechsdrehende Schraube können wir nicht durch Drehung im
Raum oder vor unserem Auge in eine linksdrehende. Wohl aber ein Schraube die
Kopfsteht bei der oben und unten vertauscht ist.
Ist schon merkwürdig was einem die Sprache für Streiche spielt.
mfG
Darius Johannesmeier