Thybus hat die Vorstellung geäußert, daß objektiv dasjenige sei, was von
vernünftigen Wesen als gültig erkannt werden kann. Hierin schwingt die
Idee mit, daß es eine Art Methode gibt (bei Thybus: "Vernünftigkeit"),
die zur Erkennung solcher Dinge beiträgt.

Verschiedene philosophische Schulen interpretieren nun nach meinem
Dafürhalten jeweils aus ihrer Sicht diese Methode verschieden. Bei den
Rationalisten findet man die Einsicht in bestimmte objektive Gesetze,
bei den Empiristen wird Wert auf die allgemeine Beobachtbarkeit
gelegt. All diese Kriterien oder Vorstellungen gelten jedoch nicht in
der Weise, daß ein Individuum dies oder jenes tun muß, um - quasi
automatisch - die Kenntnis der objektiven Dinge erlangen zu können.

Aus diesem Grund gibt dann natürlich auch Schulen (im weitesten Sinn
sind das die Relativisten), die das Konzept "Objektivität" für nicht
wohldefiniert halten und es entweder ganz verwerfen oder einen
abgespeckten Ersatz anbieten. So hört man bisweilen sogar, daß
objektiv das sei, auf das sich eine bestimmte Gruppe einigt. Dies
läuft dem intuitiven Gebrauch des Wortes jedoch zuwider, denn kann
etwas objektiv sein, daß sich von Gruppe zu Gruppe ändert?

Meine Auffassung geht eher in die Richtung die Thybus gewiesen hat,
wobei ich jedoch die "Vernünftigkeit" nicht als absolut und apriori
festliegendes Gebilde betrachte, sondern mehr als Teil der allgemeinen
menschlichen Entwicklung. Was vernünftig ist, ist auch
Erfahrungssache. 


Das Konzept des "Allwissenden" ist inkohärent. Die regulative Idee des
Perfekten und Vollkommenen läßt sich höchstens auf bestimmte Teile
unseres Denkens anwenden, aber nicht auf Alles.


Wenn Du objektiv beschreiben willst, welche Meinungen es zu einem
Sachverhalt gibt, dann gehören auch falsche Auffassungen zu dem, was
Du beschreiben muß. Wenn Du nur den Sachverhalt objektiv zu
beschreiben versuchst, dann sollten Dich bloße Meinungen nicht
interessieren.


ALLE Gesichtpunkte kann man sich ja nicht mal vorstellen. Bleiben wir
also realistisch und verlangen nur die Gesichtspunkte, die vernünftig
sind, mit denen wir (jedes vernünftige Wesen) umgehen können oder
sollten. Unter diesen Voraussetzungen und mit diesen Einschränkungen
gibt es Objektivität.


Die Grenzen sind m.E. dort zu suchen, wo die Beschreibung über jede
rationale Rechtfertigung hinausgehen würde. Eine solche Beschreibung
kann nicht objektiv sein.

MfG
Domenico
-- 
Domenico Emmert
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Dieckman)