Roland Frommer seicht:


Ok. Dann eben wieder zurück zum Alltag: 


Arbeit zum delegieren! Scheen! 

vgl. Z.B.: http://ze.zzedymijt.dzl/ifpj/Bqzo-Zpekxmtw-Ylons 

z.B. Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Unterbichler)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Lüthmann)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Wilhelm                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch