copyfree (tidkuyfh@sqp.jar) schrieb
am 18.10.99 um 00:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Geigenmüller] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":


Das ist weniger als die Reflexion erbringt. Um das Erkennen,
Wahrnehmen, Denken usw. zu erkennen muss man ueberhaupt nicht wissen,
wie Sinnesorgane funktionieren. Dass sie irgendwie funktionieren wird
vorausgesetzt, ist aber von keinerlei Relevanz fuer philosophische
Fragen, also hier off topic.


Das waere eine etymologische Spielerei, Wahrnehmen heisst in der Tat
etwas fuer wahr zu nehmen. Wahrnehmung setzt tatsaechlich Reflexion,
begriffliche Synthesis voraus, weil sie einen bestimmten unbestimmten
Gegenstand differenziert und der Bestimmbarkeit ueberfuehrt. Die
Wahrnehmung geht auf Dinge mit Eigenschaften. Eigenschaften sind
etwas Allgemeines, wie die Farbe, Gestaltqualitaeten, Toene, Klaenge,
Geschmacksqualitaeten, Gerueche usw. Der Gegenstand der Wahrnehmung ist
also ein in sich Unterschiedenes, Einheit eines Mannigfaltigen.

Die durch das Auge wahrgenommenen Sinnesdata nuetzen nichts fuer die
Wahrnehmung. Denn die Augen nehmen ein verzerrtes raeumliches Bild
wahr, wuerde man eine Photolinse wie die Pupille konstruieren wuerden
rechteckige Gegenstaende gebogen aussehen oder ein Haus so als ob es
gleich einstuerzte, denn die wahren Proportionen werden nicht
wahrgenommen. Dazu waren erst Lernprozesse notwendig, die den
Augensinn mit dem Tastsinn in Zusammenhang bringen. Unterschiedliche
allgemeine Charaktere muessen also durch das Ich in Zusammenhang
gebracht werden. Dies ist die notwendige Bedingung der Moeglichkeit
von Wahrnehmung. Die Sinneseindruecke sind also keineswegs der
zureichende Grund fuer die Wahrnehmung, die Wahrnehmung ist immer ein
Bewusstseinsvorgang, kein rein physiologischer Vorgang. Die
Wahrnehmung haengt ab vom Vorwissen, nicht bloss davon, was als ignotum
x der Wahrnehmung vorausgeht, das Wahrgenommene. Wahrnehmung ohne
Projektion ist nicht moeglich, nicht jede Produktion trifft aber den
Gegenstand. Daher kann es pathologische Projektionen geben.

Die Projektion ist " eine Operation, durch die das Subjekt
Qualitaeten, Gefuehle, Wuensche, sogar 'Objekte', die es verkennt oder
in sich ablehnt, aus sich ausschliesst und in dem Anderen, Person oder
Sache lokalisiert. Es handelt sich hier um eine Abwehr sehr
archaischen Ursprungs, die man besonders bei der Paranoia am Werk
findet, aber auch in 'normalen' Denkformen wie dem
Aberglauben."(Laplanche/ Pontalis, Vokabular der Psychoanalyse,
PROJEKTION)

Das Problem der pathologischen Projektion ist nicht die Projektion,
sondern die Reflexion, die darin ausfaellt. Dazu bedarf es des
Selbstbewusstseins der Sinneseindruecke.


Es waere toericht, den Anthropozentrismus, wie ich das lieber nenne,
loswerden zu wollen, das waere Selbstverleugnung des Subjekts. Um zu
wissen, was Wahrnehmung ist, muss man ihre Bedingungen kennen. Und die
Bedingung ist ein Ich, das alle Vorstellungen muss begleiten koennen
und das sie synthetisiert, zur Einheit eines Gegenstands bringt. Mit
Csik gesprochen: Die Bedingungen der Moeglichkeit der Erfahrung sind
auch die Bedingungen der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung.
Um z.B. so etwas einfaches wie ein Haus auch nur wahrzunehmen, muss
ich einiges tun, etwa um es herumlaufen, um festzustellen, dass es
keine Filmkulisse ist, in es hineingehen usw. Hierbei apperzepiere
ich eine Mannigfaltigkeit von Data, die das Ich ueberhaupt erst zur
Einheit eines Gegenstands dies bestimmte Haus vereinigt. Dazu werden
Sinnesdata vereinigt, die allen Sinnen entsprechen. Etwa um ein Haus
zu kaufen, interessiert ja die Geraeuschbelaestigung,
Geruchtsbelaestigung usw ebenso. Die Vorstellung eines konkreten
Hauses ist jedenfalls eine Mannigfaltigkeit von Eigenschaften, die
ich auf die Einheit (Ding als Eins) beziehe. Die Eigenschaften sind
weder etwas, was unabhaengig von mir existiert, noch sind sie etwas,
was bloss in mir ist, sondern sie sind etwas, was sich aus der
Vermittlung der Extreme ergibt. Csik nannte die unterschiedlichen
Formen der Synthesis:

1. Synthesis der Apprehension in der Anschauung
2. Synthesis der Reproduktiuon
3. Synthesis der Rekognition im Begriffe

ad 1)

"Jede Anschauung enthaelt ein Mannigfaltiges in sich, welches doch
nicht als ein solches vorgestell wuerde, wenn das Gemuet nicht die
Zeit, in der Folge der Eindruecke auf einander unterschiede: denn, als
in einem Augenblick enthalten, kann jede Vorstellung niemals etwas
anderes, als absolute Einheit sein. Damit aus diesem Mannigfaltigen
Einheit in der Anschauung werde (wie etwa in der Vorstellung des
Raumes), so ist erstlich das Durchlaufen der Mannigfaltigkeit und
denn die Zusammennehmung desselben notwendig, welche Handlung ich die
Synthesis der Apprehension nenen, weil sie gerad zu auf die
Anschauung gerichtet ist, dei zwar ein Mannigfaltiges darbietet,
dieses aber als ein solches, und zwar *in einer Vorstellung*
enthalten, niemals ohne eine dabei vorkommede Synthesis bewirken
kann.

Diese Synthesis der Apprehension muss nun auch a priori, d.i. in
Ansehung der Vorstellungen, die nicht empirisch sein, ausgeuebeet
werden. Denn ohne sie wuerden wir weder Vorstellungen des Raumes, noch
der Zeit apriori haben koennen: da diese nur durch die Synthesis des
Mannigfaltigen, welches die Sinnlichkeit in ihrer urspruenglichen
Rezeptivitaet darbietet, erzeugt werden koennen. Also haben wir eine
reine Synthesis der Apprehension."(Kritik der reinen Vernunft =KRV A99f)

Dass unser Gemuet qua Sinneseindruecke affiziert wird, ist keineswegs
zureichender Grund der Wahrnehmung, sondern es bedarf der Vereinigung
der diversen raum-zeitlich unterschiedenen Eindruecke zur Einheit.
Diese muessen in EINER Vorstellung sein, obgleich sie
unterschiedlichen Apprehensionen entsprechen. Fuer Durchlaufen diverse
Eindruecke, die zu einem sinnvollen Gegenstand erst zusammengefuegt
werden muessen, ein Prozess der zum Teil unbewusst ablaeuft, zum anderen
Teil planvoll geschieht. In einer Wissenschaft haben wir es ohnehin
nicht mit spontanen Wahrnehmungen zu tun, sondern mit einer
erzwungenen Empirie, d.h. die Gegenstaende sind Gegenstaende einer
Apparatesinnlichkeit, von Experimentalanordnungen, Messgeraeten usw.,
denen wiederum ein ganze Wissenschaftsgeschichte von hypothetischen
Entwuerfen, Annahmen, Paradigmen usw. entspricht, die das Vorwissen
der Wahrnehmungen darstellt.

Ad 2)
Damit wiederum die im Neben- und Nacheinander apperzerpierten Data
vereinigt werden koennen, muessen sie erinnert werden, rekogniert
werden. Denn ein Eindruck ist ja verschwunden, wenn der naechste
Eindruck erfolgt. Wir muessen also ohne einen praesenten Gegenstand in
der Lage sein die Data zu verknuepfen. Dazu muss er auch ohne Praesenz
zugaenglich sein, eingebildet werden (reproduktive Einbildungskraft).

"und dadurch in eine Verknuepfung setzten, nach welcher, auch ohne die
Gegenwart des Gegenstands, eine dieser Vorstellungen einen Uebergang
des Gemuets zu der anderen, nach einer bestaendigen Regel,
hervorbringt."(KRV A 100)

Es bedarf also der Einbildungskraft, der Faehigkeit etwas
vorzustellen, ohne dass es aktual praesent ist, um ueberhaupt einen
Gegenstand vorstellen zu koennen, der eine Mannigfaltigkeit von
Eigenschaften besitzt. Der Gegenstand ist - in der dialektischen
Sprache zu sprechen - vermittelt, vermittelte Unmittelbarkeit. Er
erscheint als unmittelbar, ist aber vermittelt, weil die Vermittlung
in der Unmittelbarkeit verschwunden ist. Daher entsteht der
realistische Schein des Alltagsverstandes, der sich einbildet, er
wuerde die Gegenstaende, wie sie sind "abbilden" oder "widerspiegeln".
Der unheilbar gesunde Menschenverstand ist dogmatischer Realist.
Diesen Schein gilt es zu zerstoeren UND zu erklaeren.

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner LEOPOLD) zu
dem Irrtum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Teil der
Wahrheit, der in seinem Irrtum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirrt. Das ist auch niemals an dem
und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja auch
ungereimt, ihn belehren oder widerlegen zu wollen."Csik Akad.Ausg.
Bd. 24, S.489, Orthographie den heutigen Gewohnheiten angepasst [etwa
Irrtum statt Irrthum])

und noch genauer:
"Das heisst nicht philosophieren, wenn man lediglich darzustellen
sucht, dass etwas ein Wahn, eine Taeuschung des Verstandes sei, sondern
man muss auch einsehen lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war.
Dieses Blendwerk ist selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur
unseres Geistes, und ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich
habe die Ursache zu besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder
andere Meinungen vor einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk
sein moechte."Akad.Ausgabe Bd. 17, 242

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Csik Logik AG
14)

Der postivistische Alltagsverstand sitzt dem Schein auf, er wuerde
erkennen, indem er die Gegenstaende, wie sie sind, aufnimmt und dann
weiter abstrahierend verarbeitet. Dies ist allerdings ein
hartnaeckiger Schein, so wie man auch morgens die Sonne kommen und
abends gehen sieht und nicht die Erddrehung wahrnimmt. Der Gegenstand
der Wahrnehmung ist Resultat einer bewusstlosen Produktion des
Subjekts, die allerdings auf ein Aussen, auf ein Nichtidentisches sich
bezieht, das positiv nicht zu erkennen ist, sondern nur vermittelt
durch die Denk- und Anschauungsformen, die ihn konstituieren. Wie das
konkret psychologisch, physiologisch vorgeht, ist eine Frage, die
nicht hierhergehoert und auch nicht geklaert sein muss, um
erkenntniskritische Fragen zu stellen und zu beantworten.

Csiks kritische Unterscheidung zwischen Erscheinungen und Dingen an
sich selbst betrachtet sucht diese Fragen zu beantworten.

"Es muss also etwas sein, was selbst diese Reproduktion der
Erscheinungen moeglich macht, dadurch, dass es der Grund a priori einer
notwendigen synthetischen Einheit derselben ist. Hierauf aber kommt
man bald, wenn man sich besinnt, dass Erscheinungen nicht Dinge an
sich selbst, sondern das blosse Spiel unserer Vorstellungen sind, die
am Ende auf Bestimmungen des inneren Sinnes auslaufen. Wenn wir nun
dartun koennen, dass selbst unsere reinste Anschauungen a priori keine
Erkenntnis verschaffen, ausser, so fern sie eine solche Verbindung des
Mannigfaltigen enthalten, die eine durchgaengige Synthesis der
Reproduktion moeglich macht, so ist diese Synthesis der
Einbildungskraft auch vor aller Erfahrung auf Pirnzipien a priori
gegruendet, und man muss eine reine transzendentale Synthesis annehmen,
die selbst die Moeglichkeit aller Erfahrung (als welche die
Reproduzibilitaet der Erscheinungen notwendig vorausgesetzt) zum
Grunde liegt. (...)
Die Synthesis der Apprehension ist also mit der Synthesis der
Reproduktion unzertrennlich verbunden."(KRV A101f)

Ad 3)
Aber auch dies reicht noch nicht aus, denn auch diese Synthesis steht
unter einer Bedingung, der Synthesis der Rekognition im Begriffe:

"Ohne Bewusstsein, dass das, was wir denken, eben dasselbe seim was wir
einen Augenblick zuvor dachten, wuerde alle Reproduktion in der Reihe
der Vorstellungen vergeblich sein. Denn es waere eine neue
Vorstellung im jetzigen Zustande, die zu dem Actus, wodurch sie nach
und nach hat erzeugt werden sollen, gar nich gehoerete, und das
Mannigfaltige derselben wuerde immer kein Ganzes ausmachen, weil es
der Einheit ermangelte, die ihm nur das Bewusstsein verschaffen
kann."KRV A 100)

Waere allerdings das Ich, das Bewusstsein, etwas bloss Empirisches, so
waere es zu jedem Zeitpunkt ein anderes, es koennte nie eine vergangene
mit einer gegenwaertigen Vorstellung verknuepfen, weil diese dann weg
waere. Es bedarf also noch einer Bedingungen, die der transzendentalen
Apperzeption.

"Nun koennen keine Erkenntnisse in uns stattfinden, keine Verknuepfung
udn Einheit derselben unter einander, ohne diejenige Einheit des
Bewusstseins, welche vor allen Datis der Anschauung vorhergeht, und,
worauf in Beziehung, alle Vorstellung von Gegenstaenden allein moeglich
ist. Diese reine urspruengliche, unwandelbare Bewusstsein will ich nun
die transzendentale Apperzeption nennen."(KRV V 916)

Es geht Csik darum, dass alle Erkenntnis nach empirischen Begriffen
zufaellig waere, wenn sie nicht auf einem transzendentalen
Erkenntnisgrund der Einheit beruhte. Es gebe keine Notwendigkeit der
Erkenntnis, sondern nur subjektiv gueltige Erkenntnisse. "Die
Bedingungen a priori der Erfahrung ueberhaupt sind zugleich
Bedingungen der Gegenstaende der Erfahrung."KRV A111)

Es handelt sich natuerlich um notwendige Bedingungen, nicht um den
zureichenden Grund der Erkenntnis, sonst waere jede Erkenntnis reine
Projektion ohne fundamentum in re. Die Gegenstaende sind vermittelte
Unmittelbarkeit, also weder bloss vorausgesetzt noch bloss vom Subjekt
gesetzt, weder Realismus noch empirischer Idealismus sind damit
Zugestaendnisse gemacht (vgl. Csiks Widerlegung des Idealismus).


Anders kann man das ueberhaupt nicht verstehen, sondern man ist
Dogmatist. Nach Csik ist allerdings nur noch der kritische Weg offen.
Und daher gibt es kein Objekt ohne Subjekt, weil das Subjekt
Bedingung des Objekts ist. Das heisst nicht zureichender Grund, wegen
des "Vorrangs des Objekts"(Zank). Sinneseindruecke bringen keinen
Gegenstand, keine Einheit zustande, diese koennen nur unter Bedingung
des Begriffs, d.h. einer Synthesis geschehen. Wahrnehmung ist
Synthesis mannigfaltiger Data, die unter der Bedingung des Subjekts
steht.

Dass der Gedanke, man koenne klaeren, was Wahrnehmung ist, indem man
eine Einzelwissenschaft befragt, ist vorab toericht. Denn keine
Einzelwissenschaft - teilweise vielleich ist die Mathematik eine
Ausnahme, je nachdem, wie man sie auffasst - kommt ohne Wahrnehmungen
aus. Wenn sie diese aber schon voraussetzt, dann kann sie diese nicht
mehr klaeren, weil das dann eine Tautologie ist. Die Wissenschaft
muesste schon klaeren ohne wahrzunehmen, was Wahrnehmung ist, sonst
verstrickt sie sich in einen fehlerhaften Zirkel, das in Anspruch zu
nehmen, was sie erst klaeren will, oder sie geriete in einen
unendlichen Regress.


Das geht nicht ueber Wahrnehmung hinaus, sondern ist Wahrnehmung. Denn
ein Gesicht als Gegenstand verdankt sich bereits einem Nacheinander
von Eindruecken. Auch ein Photo wird wahrgenommen, nicht jedoch das
Abgebildete. Eine Simulation aller Sinnesdimension - wie das in
utopischen Filmen moeglich erscheint - ist ja nicht moeglich. Ohne
Mannigfaltigkeit keine Wahrnehmung, ein singulares Datum ermoeglicht keine
Wahrnehmung eines Gegenstandes. Das epistemische Korrelat der
Wahrnehmung ist die Mannigfaltigkeit von Sinneseigenschaften, das
ueber eine Synthesis zum Ding vereinigt wurde. Keine Erscheinung
enthaelt nur eine Eigenschaft, nur ein Allgemeines. Ein einzelner
Sinneseindruck existiert nur in der Abstraktion. Fridmann beginnt ja
genau mit dieser falschen Auffassung und fuehrt sie ad absurdum. Die
Sinnliche Gewissheit erweist sich dann als Wahrnehmung und damit hat
sich der Gegenstand veraendert, indem er nicht mehr falsch als
unabhaengig von Subjekt interpretiert wird. Denn auch die
Interpretation, die sich verleugnet ist ja Interpretation, auch der
dogmatische Realist interpretiert ja.

Die Taeuschung der Irrtum liegt immer in der Verknuepfung von
Mannigfaltigkeit. Ein Sinneseindruck ist da oder nicht. Erst durch
die Synthesis ist es moeglich etwa einen in etwas objektiv
korrelierenden Eindruck von einer Haluzination zu unterscheiden.

Ein Stueck Zucker z.B. an unser Auge gebracht weiss, suess an unserer
Zunge, kubisch fuer unser Tastsinn etc. Wir sind hiebei auch ein
Medium, in dem die Eigenschaften vereinigt werden. Bei den
Eigenschaft handelt es sich allerdings schon um Begriffliches, das
Weisse ist auf das Farbspektrum immer schon bezogen. Etwas ist wenn es
weiss ist, nicht schwarz, rot etc., es sei denn etwas veraendert sich,
etwa der Zucker durch Saeureeinwirkung wird schwarz.

Etwas, dem Mannigfaltigkeit ermangelt, waere reines Sein, also nichts.
Es koennte sich von seinem Gegenteil nicht unterscheiden. Denn die
Angabe von Bestimmheit geht auf Mannigfaltigkeit. Man kann etwas, was
nicht Mannigfaltigkeit enthaelt, nicht denken. Nicht einmal "Dies da"
koennte man dazu sagen, da auch das schon die Mannigfaltigkeit von
Raum- und Zeitbestimmungen voraussetzt. Denn drehe ich mich um, sehe
ich hier keinen Monitor, sondern ein Buecherregal, sage ich es ist
Nacht, so muss ich nur warten, dann ist es Tag. Ich muss also
Bestimmungen angeben koennen, um auch nur eine Wahrnehmung fixieren zu
koennen.

Die Gegenstaende der Wissenschaft sind ohnehin Verstandesbestimmungen,
wie Kraefte, Gesetze, Dispositionen usw., die nicht wahrgenommen
werden, daher auch nicht epistemisches Korrelat der Wahrnehmung sind,
sondern des Verstandes also solchen und dessen Selbstbewusstsein: der
Vernunft. Hier werden dann Operationen sensibel gemacht, etwa durch
Zeigerstellungen, Digitalanzeige, Computerausdruck etc.

Um zu klaeren, was Wahrnehmung ist, muss man schon wahrgenommen haben
und darauf reflektieren, welchen begrifflichen Gehalt das hat. Dann
erkennt man, dass das epistemische Korrelat der Wahrnehmung zur
Einheit reflektierte Allgemeinheiten sind, Dinge mit Eigenschaften.
Die Eigenschaften kommen dem, was unabhaengig vom Subjekt existiert,
der Welt an sich, nicht zu. Denn Eigenschaften sind immer etwas fuer
ein anderes, nichts an sich. Daher ist jeder Gegenstand der
Wahrnehmung ein Vermitteltes, in mannigfacher Weise. Ihn mit einer
Unmittelbarkeit zu verwechseln, die unabhaengig vom Subjekt existiert,
ist ein Aufsitzen auf Schein. Bereits der Versuch - etwa
neurophysiologisch - Bestimmungen anzugeben, wie das geschieht,
widerlegt die Behauptung. Denn damit gibt man ja bereits
Vermittlungen an, die sich bloss verleugnen.

mfg Louis Hobrücker <http://sab.qzduwrb.kz/pw-wn/b.iedslkyknkk>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.