Ebenso sicher wie Gravitation existiert existieren elektromagnetische
Wellen


Unserem Weltbild liegen Sinneseindrücke nur zugrunde, diese gilt es dann
zu interpretieren und in
Einklang mit der menschlichen Logik zu bringen


...und was durch das menschliche Gehirn zu Sinneseindrücken umgewandelt
wird


Die Physik ist doch genau die Beschreibung die du meinst - warum sollte
sich Physik
auf Wahrnehmungen berufen? Sicherlich brauchen theoretische Überlegungen
die Bestätigung 
durch das Experiment, doch nur um unserer Erkenntnis Willen. 
Der Mensch hat die Physik lediglich entdeckt. 
Sie würde auch ohne ihn existieren.
(ich wüßte nichts was dagegen sprechen sollte)

	mfg Weiskopf-Jacobsvalerian