red (dnt@vxhwnigrb.cahnpuv.fa) schrieb
am 20.10.98 um 01:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Stempfel] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":


Du kapierst es immer noch nicht.


Unsinn. Etwas wird immer ALS ETWAS wahrgenommen.


Bloedsinn. Ein Neanderthaler sieht etwas anderes als ein aseptisches
Mittelstandsneutrum in Europa des 20. Jh. Du verwechselst wieder mal
Sinneseindruecke mit Wahrnehmungen. Schon der Sachverhalt, dass wir
mehrere Sinne haben, erzwingt eine Synthesis mannigfaltiger
Sinneseindruecke zu der Einheit eines Gegenstands, der durch unsere
Taetigkeit erst zustandekommt. Der geschulte Blick sieht im uebrigen
mehr als der ungebildete.

Ibbeken wurde - wie er schreibt - aus dem "dogmatischen Schlummer"
gerissen. Du schlaefst immer noch.


Die Welt eines Hundes ist nicht die des Menschen. Davon mal
abgesehen, dass es ein untermenschliches Wesen ist, das kein
Selbstbewusstsein hat, wie es in dem Artikel beschrieben wurde.

mfg Dietrich Dreger <http://yys.tlcuavh.zs/mn-hd/b.xwndtnyoows>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(F.Schindeldecker)