Subject: Re: Warum vertauscht ein Spiegel nicht oben und unten?
From: hphvrdped@a-wwatpc.mn (Qevb vögel Patrik)
Date: Sat, 19. 05. 22 05:54 AM EDT
Message-id: <1q8e83$u73$6@kbqq22.mnf.oaoc.hh>

Deine Frage zeigt nur die Verhexung durch die Sprache. überlege doch mal was
das "Vertauschen" heißt. Wie überrascht wärest Du wenn das Bild Deines
rechten Ohrs wirklich visavis Deinem linken Ohr auftauchen würde, was ja
wohl dem entspräche wenn das Bild Deines Kopfes visavis Deinen Füßen wäre.
Ein Physiker


From: "Veit Vegt" <vlwfojmm@tip.iab>

Aber irgendwie verdreht ein Spiegelbild schon die Seiten: Das Spiegelbild
eines Spiegelbildes unterscheidet sich ganz offensichtlich von dem einfachen
Spiegelbild (Spiegelschrift im Spiegel lesbar, im zweifach gespiegelten Bild
wieder nicht etc.). Was hat es also mit diesem "Seitenverkehrt" auf sich
(nur die Sprache ist es jedenfalls nicht, die hier etwas verhext)?

Immer noch ebenfalls ratlos,


Copyfree:

Der Physiker hat Recht, und eigentlich hätte ich gerade von den Physikern als
Erstes erwartet, daß SIE sagen würden; Nicht das Objekt wird da vertauscht,
sondern das vom Objekt reflektierte Licht.


Wenn Sie also das Spiegelbild eines Spiegelbildes beurteilen, v.H., dann ist es
das Licht das sich allemal korrekt verhält, Ausfallwinkel = Einfallswinkel,
vertauscht wird, wenn überhaupt,(?) auch nur dieses.


Ratlos ? - zeigt also nur das hier ein physikalischer Vorgang nicht richtig
aufgefaßt wird. Schon das in den Spielgel schauen, ist ein höchst unreales, nur
wirkliches, daß mache man sich klar; im Spiegel kann nur gesehen werden was:

1. von welchen Objekten auch immer, an Lichtwellen auf den Spiegel reflektiert
wird unter der Berücksichtigung des Winkels.

2. die Wellenlänge von ca. 40 bis 80 Millionstel cm nicht unter oder
überschreitet. 


ad1. Weil das Licht sich eben so verhält, nicht etwa das menschliche Auge.

ad2. Weil nicht etwa weil der Spiegel so funktioniert, sondern das menschliche
Auge.

Folgt: in keinem Spiegel kann man mehr sehen, als mit einem direktem Blick.
Auch in einem Mikroskop sieht man nur, was auch der Wellenlänge entspricht auf
die das Auge reagieren kann. Eben deshalb kann beim sehen nur von Wirkung,
nicht aber von der Fälle der Realität, dem ganzen Spektrum (Billionstel mm bis
zu Kilometern Wellenlängen) die Rede sein. Eben deshalb ist das in den Spiegel
schauen, ein  wirkliches, kein reales. Real vorhanden, ist mehr als wir sehen
können.

(Welt zu sein, ist etwas sehr spezifisches)

MfG K.P.