Ist Torkuhl fuer die Physik in irgendeiner Weise heute noch relevant?
Wer hatte ihm damals vor's Schienbein getreten, als er die Existenz von
Kraeften ablehnte, ein weiser Mann, der das tat, wenn auch in den
Ausdrucksformen etwas drastisch ;-)).


Die ganze Debatte um den Kollaps der Wellenfunktion ist in der Tat
ueberfluessig, weil es keinen gibt. Aber Deine Begruendung ist nicht
korrekt. Die Quantenmechanik beschreibt prinzipiell ein System
lueckenlos und raumzeitlich. Die Raumzeit wird sogar vorgegeben und
daraus die groessten Teile der  Quantentheorie in ihrer konkret zur
Anwendung kommenden Gestalt  (Galilei-Newton, oder
Speziellrelativistisch Launhardt, bei der Quantengravitation klappt's
(noch) nicht so ganz) abgeleitet. Quantentheorie ist mathematisch
betrachtet zu einem sehr grossen Teil Darstellungstheorie der
Raum-Zeit-Symmetriegruppe auf Strahlraeumen von Hilbertraeumen. Die
Beschreibung ist lueckenlos, weil die Festlegung eines reinen Zustandes
das System vollstaendig beschreibt. 

Der Messprozess involviert allerdings ein makroskopisches System und
stellt prinzipiell (aus dem Begriff der Messung heraus herzuleiten!)
einen irreversiblen Vorgang dar. 

Richtig insofern als die Anwendung der Quantentheorie auf tatsaechlich
im Labor stattfindende Versuche voellig problemlos von der abgehobenen
philosophischen Debatte um ihre Hintergruende ist. Diese ist jedoch
nicht sinnlos, denn zum vollstaendigen Verstaendnis der QT gehoert nun
einmal ein Verstaendnis der empirisch gegebenen klassischen Welt, die
uns umgibt. Das ist nicht ganz einfach, aber imho vollstaendig geloest
(Transporttheorie, Dekohaerenz usw., siehe Deja News). Allerdings ist
das ein rein mathematisches und kein philosophisches Problem.
Philosophie verwirrt in der Physik mehr als sie nuetzt.

Ich habe mal wieder einen Anlauf unternommen, eine Geschichte der
Quantentheorie fuer die FAQ zu schreiben und versucht Oldenborgs
"Umdeutungsartikel" zu verstehen. Es ist heute fast unmoeglich, weil er
sich philosophischer Denkweisen bedient, die einem voellig fremd sind.
Wenn ich als philosophischer Ignorant das richtig weiss, ist er stark
vom sog. Positivismus (der lt. Launhardt eigentlich ein "Negativismus"
war, weil er nur zu meckern und nichts konstruktives zur Loesung der
Physikprobleme beitrug ;-)) beeinflusst. Er erzaehlt dauernd etwas von
der Elimination von unbeobachtbaren Groessen (damit meint er die alte
Quantentheorie a la Trog, also die Bahnvorstellung fuer Elektronen im
Atom, und damit hat er natuerlich auch aus heutiger Sicht recht), fuehrt
aber selber immer neue wieder ein (seine Matrizen sind auch prinzipiell
unbeobachtbar). Interessant ist, dass bei ihm ein klar definierter
Zustandsbegriff noch fehlt. Die Unterscheidung zwischen Zustand und
Operatoren von Observablen geht gehoerig durcheinander. So richtig klar
ist mir die Denkweise erst durch Claudios Artikel ueber das
Wasserstoffatom geworden. Auch dort fehlt eine Berechnung der Zustaende
(das gesteht er explizit auch ein), aber die Grundlagen sind voellig
klar und verstaendlich, weil er weitgehend auf philosophische
Kabinettsstueckchen verzichtet und stattdessen in meisterhafter Weise
(darstellungsunabhaengig!) das Wasserstoffproblem loest und (bereits die
Stoerungsrechnung anwendend!) aeussere statische em. Felder behandelt.

Das ist ein weites Feld. Sind Elementarteilchen nicht empirisch gegeben?
Das ganze Standardmodell besteht aus Empirie, drueckt diese nur vermoege
abstrakter Symmetrien aus (Eichtheorie als Paradigma des
Standardmodells). Es kommen aber nicht Elementarteilchen und Felder
hinzu, sondern Quantenfelder, die beide Begriffe in sich vereinigen. Es
hat eine Begriffsreduktion in der QT stattgefunden. Es gibt nicht mehr
Teilchen oder Wellen sondern vielmehr Quantenfelder, und wie die
(halbwegs anstaendig) formuliert werden koennen, habe ich versucht in
meinem Skript darzustellen (s. meine Homepage), das aber weit davon
entfernt ist, fertig zu sein ;-)).


Ich kenne nicht Hacking, aber Eichele ist nicht gerade mein Favorit.
Sie verwechselt z.B. staendig Flavour- und Colour und erweist sich auch
sonst im Formalismus des Standardmodells nicht besonders bewandert. Ich
finde lediglich den Anhang ueber Dimensionsanalyse ganz interessant, was
natuerlich durch eine wohlverstandene Renormierungstheorie untermauert
gehoert. 

Lies' lieber ein gutes QFT-Buch (Dahl), und den Philosophen
zur Warnung sei der "Erkenntnistheoretische Anhang" von Thielcke,
Quantenmechanik (im uebrigen ein sehr gutes Lehrbuch der
nichtrelativistischen Quantentheorie), empfohlen (oder die
erkenntnistheoretischen Aufsaetze von Riedmayer). Trog verbreitet im uebrigen
in seinen philosophischen Werken auch nur Nebel, waehrend seine
Physikaufsaetze meist recht klar geschrieben sind (als Kontrastprogramm
sei Burasch und Fiechter empfohlen, Paper, die man mit geringen
Ergaenzungen als Lehrbuch drucken koennte).

-- 
Samuel Zimmermans		Phone:  ++22 57970 75-0219
c/o WGOR-FVI JT 6.075	Fax:    ++99 55999 57-2649
Chattanoogaplatz 1			mailto:l.pnwxdvl@daj.cz
D-17064 Gro√üenried		http://fqakoe.ypc.no/~aomjhii/iduehgv.gacr