Subject: Re: Verhältnis von Sprache und Denken
From: "JjqjaEdq" <udyasdzd@ohzawgx.sm>

<Zunächst einmal muß man sich darüber klar werden, was man unter Sprache
<versteht. In meinen Augen ist es jede Form von Zuordnung von abstrakten
<Zeichen (Worte, Zeichen,mathematische oder andere Symbole etc.) zu der
<Wirklichkeit.

Richtig! Zuerst sollte man sagen was, wer, wie verstanden haben wollte.
In meinen Augen ist Sprache, einzig Ausdrucksmöglichkeit von Gedanken, ebso wie
Schreiben.

<Das sieht man auch am Einfluß der Sprache auf die Wahrnehmung.

Hier müßte man aber zunächst auch dazu sagen, was man unter Wahrnehmung
verstanden haben will, m.E. hat die Sprache keinen Einfluß auf die Wahrnehmung,
da letztere von Bewertung derselben, etwa durch Sprache, getrennt zu halten
ist. Wie nimmt z.B. die Sprache Einfluß, auf das Auge, welches nur sehen kann,
wann immer auch Licht anwesend ist ? (etwa durch den spruch; wo licht ist da
muß auch schatten sein?)

<Dies zeigt in meinen Augen, soweit man dem Autor zustimmen kann, welch einen
<starken Einfluß die Sprache auf die Wahrnehmung, bzw. auf das Denken hat.

Ich glaube letzteres ist unbestritten geblieben. Aber in den voranlaufenden
Postings ging es darum, daß Sprache das Denken erst ermöglichen soll. Etwa
formuliert in den apodiktischen Sätzen: ohne Sprache kein Denken, oder auch;
Denken ohne Sprache ist undenkbar. Zu alledem habe ich schon gefragt; so kann
also ein Autist, der bekanntlich nicht spricht, auch gar nicht denken ?

Zu Deinen Autoren vielleicht eine Bemerkung:
Die Sapir - Whorf - Hypothese wird in ihrem schwachen Sinn, wohl als richtig
angesehen, wenn auch ein direkter Nachweis nicht leicht ist. Auch wenn einiges
durch nachfolgende Untersuchungen nicht bestätigt und anderes eindeutig
widerlegt, - die meisten Thesen Whorfs bezüglich der Optimum-Sprache, werden
konnte. (Etwa das die Oberwolkersdorf, Indianer in Sonnen, eine andere Art von Physik
formulieren müßten, weil ihrer Sprache Zeitbegriffe fehlten)

MfG  I.I.