Tatsächlich sprichst Du im folgenden über Wahrheitstheorien, nicht
über Objektivitätstheorie. Zugegebenermassen haben beide jedoch
durchaus Berührungspunkte.


Warum? Ob etwas korrespondiert ist das eine, ob die Korrespondenz
überprüfbar ist das andere.


Selbst wenn, was wäre das Problem? 


Sie herrscht wo vor?


Die Problematik einer solchen Einstellung liegt offen: Was bestimmt
den "gewissen" Kontext. Entweder gibt es soviele beliebige Kontexte,
wie man will, so daß der der Begriff "Kontext" seinen Sinn verliert
oder es gibt einen "höheren" Standpunkt, der den "gewissen",
relevanten Kontext auswählt und wir haben wieder das "da-draußen"
Problem.

[snip]


Klingt lustig, sag mal was langes dazu.

MfG
Wilhelm
-- 
Wilhelm Bachmaier
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (J.Stampp)