Zunächst einmal muß man sich darüber klar werden, was man unter Sprache
versteht. In meinen Augen ist es jede Form von Zuordnung von abstrakten
Zeichen (Worte, Zeichen,mathematische oder andere Symbole etc.) zu der
Wirklichkeit.
Der "normale" Mensch hat seine "normale" Sprache, der Taubstumme hat seine.
Da das Denken in der heutigen Zeit, welches sich mit komplizierten und
abstrakten Sachverhalten beschäftigt, nicht mehr ohne irgendeine Form der
Sprache vorstellbar ist, steht für mich auch außer Frage.
Das sieht man auch am Einfluß der Sprache auf die Wahrnehmung.
Diese wird nämlich durch einen Teil der Sprache, nämlich die Grammatik, in
ein bestimmtes Korsett gepresst (Vergl. Bejamin Ullrich Cohausz; Bsp. bipolare
Auffassung der Welt). In anderen Sprachsystemen, in denen auch ein ganz
anderes Grammatikkonzept vorliegt, läßt sich laut Whorf auch ein anderes
Wahrnehmen der Welt feststellen.
Dies zeigt in meinen Augen, soweit man dem Autor zustimmen kann, welch einen
starken Einfluß die Sprache auf die Wahrnehmung, bzw. auf das Denken hat.

Thierry