Die Frage ist im Laufe der Geschichte des Apela wahrscheinlich
10*10^6 mal beanwortet worden. (Es steht AFAIK auch in der Physik-FAQ)

Ein Spiegel vertauscht vorne und hinten - nicht rechts und links.
Bewegt man sich nach rechts/links/oben/unten bewegt sich das
Spiegelbild in die selbe Richtung. Bewegt man sich nach vorne/hinten
bewegt sich das Spiegelbild aber in die entgegengesetzte Richtung.
Der Eindruck, rechts und links würden vertaucht, ensteht dadurch, daß
man genau das von einem Menschen erwarten würde, der vor einem steht.

Das Argument "Spiegelschrift" ist aus folgenden Grund falsch: Dreht
man ein Blatt Papier um, um es z.B. in einen Spiegel zu halten, dann
hat man nicht nur vorne und hinten vertauscht, sondern auch rechts
und links. Nicht der Spiegel hat also rechts und links vertauscht,
sondern man selbst, als man das Papier so umgedreht hat, daß die
Vorderseite in den Spiegel zeigt. Man kann das Papier auch so um-
drehen, daß rechts und links nicht vertaucht sind, sondern oben und
unten, was zeigt, daß an rechts und links nichts besonderes ist.

Allgemein gilt: Dreht man einen Körper im 3-dimensionalen Raum
um 180 Grad, kommt das 2 Spiegelungen um aufeinander senkrecht
stehende Flächen gleich. (Ein Mensch, der vor einem steht, hat
sowohl vorne und hinten als auch links und rechts vertaucht.)
Der Spiegel spiegelt aber nur an einer Fläche, weshalb er unserer
Gewohnheit so widerspricht.

Philippe