grau.
Wellen der Wellenlänge 500nm.
Weltbild schaffen kann, das
solches Weltbild ist dann auch
den Kommunisten wie den

Für irgendjemanden streut der Rasen Photonen bestimmter Energien, für
Dich elektromagnetische Wellen, für eine Ratte tut er mit Sicherheit
nichts dergleichen.

Wenn man von elektromagnetischen Wellen spricht geht man von einem
Modell der Realität aus, nicht von der Realität selbst. Und ein solches
Modell ist mit Sicherheit nicht für jede Spezies sinnvoll.

Walter


--== Sent via NRKN http://mwc.xtto.ynr/ ==--
---Share what you know. Learn what you don't.---