.... quaestio restat adhuc ....


Mir scheint hier, dass Sie erhebliche Schwierigkeiten haben, zu verstehen, was
der nichtweltanschauliche (oder *praeterreligioese* ?) Sinn von **verstehen**
ist: _ich verstehe_ unter der von Ihnen definierten *Hypothese* offensichtlich
ganz genau das, was Sie unter der von Ihnen definierten *Hypothese* verstehen.


Sie scheinen ein schlechtes Gedaechtnis zu haben (was aber einem Positivisten,
der ja immer das _vollstaendige_ Welt-Handbuch nachschlaegig zur Hand hat, keine
Sorgen machen sollte): (1) haben Sie in _unserem_ thread keinen Zusammenhang
zwischen *Hypothese / def. v.H.* und *Unsinn* hergestellt; und (2) haetten Sie
sich meines notorisch praezisen & anti-totalitaeren Sprachgebrauchs erinnern
koennen und haetten ergo wissen koennen, dass ich _niemals_ den Ausdruck "eines
anderen threads" dort verwende, wo ich auch *unseres (anderen) threads* sagen
kann. So dass ich evidenter nicht diesen Ihren unseren "dieser andere Thread"
gemeint haben konnte, sondern jenen anderen Ihren thread, in dem Sie mit dem
Unterschied zwischen *Hypothese / def. v.H.* und *Unsinn* ringen _mussten_, weil
.... s.o.


.. wissenschaftlich bearbeitet werden kann [3] ?


Mir schon (ich hab schon des oeftern bemerkt, dass Ihnen die Welt
verstaendlicher ist als mir .... kein Wunder: Ihre Welt ist weitaus weniger
umfangreich als meine ....). Darum: welchem der Satz-Teile von [1] bis [3]
stimmen Sie zu?

(Und betreffend Ihr staendiges Rumreiten auf meinem Holzb.. aeh .. tschuldigung:
auf meinem Promoviertsein eine kleine hi-story: vor vielen Jahren hat mich einer
meiner akademischen Lehrer fuer eben jene affektierte Bescheidenheit im
besonderen wie im allgemeinen, die Sie mir hier andauernd implizit anempfehlen
und die im Usenet [noch] ueblich zu sein scheint, mit den Worten getadelt:
"Machen Sie sich nicht so klein --- so gross sind Sie nicht !".)

Zeman,
Manfred