Hallo,


ich bin kein Physiker und kann nur die Umgangstermini verwenden:

M.E. "vertauscht" der Spiegel rechts und links gar nicht. Er reflektiert
lediglich geradlinig auftreffendes Licht geradlinig zurück. Wenn also das
vom "rechten" Ohr reflektierte Licht geradlinig auf den Spiegel auftrifft,
so eben direkt gegenüber des rechten Ohres. Gleiches passiert mit dem Licht
des linken Ohres und aller anderer rechter und linker Körperteile. Alles
zusammen erscheint uns als "Abbild unserer Welt". In Wahrheit wird einfach
geradlinig eintreffendes Licht geradlinig zuruckgeschickt. Mehr ist da
nicht. Oder so ähnlich...

cu Oswald

--
----------------------------------------------
wifke@aiu.tc * http://dlt.izifg.jyw.ht/~kwrxs/