Hallo

Die obige Diskussion, die ja eigentlich mit Kalwey
zweigeteilter Realität begonnen hat und sich nun damit
begnügt, sich selbst, die Philosophie, zu feiern, möchte ich
hier unten einfach nochmal fortsetzen:

Welchen Sinn hat denn nun die Philosophie? (Ja, sicher auch
schonwieder eine philosophische Frage an sich) Sicher, es
werden zahlreiche Erkenntnisse (?) über die Wirklichkeit
gewonnen... wenn Hr. Hüttenhofer z.B. aber schon 2300 Wörter
für eine einfache Antwort bezüglich der Wahrnehmung
benötigt, bekommt er dann noch so viel von der Wirklichkeit
mit (ist ernst gemeint) ? Ich habe oft den Eindruck, dass
Philosophen über Sachen philosophieren, die
selbst überhaupt nicht erleben, weil zwischen dem Schreiben
der philosophischen Aufsätze einfach keine Zeit mehr dafür
bleibt. Fragen darüber, wie die Wahrnehmung des Menschen
denn nun Konkret funktioniert gehören doch wohl viel eher
(wie 'Lxydwfdy' schon erwähnte) in die Gebiete der
Wahrnehmungspsychologie (emergente Phänomene usw) und der
Neurobiologie, die ja bereits schlüssige Erkenntnisse
darüber gewonnen hat. Ich sehe aber keine Möglichkeit zu
Erkenntnissen zu kommen, wenn Menschen, die einfach kein
fachliches Studium in dieser Richtung hinter sich gebracht
haben, über hochkomplexe biophysikalische Vorgänge reden...
wir können
uns soviel selbst erforschen wie wir wollen, aber
Daebelers Unschärfe-Relation werden wir doch nicht mit
Hilfe unseres Verstandes besiegen. Mathias Wieprecht schreibt,
Philosophen seinen diejenigen, die sich ganz weit oben im
Fell eines Kaninchens befinden würden, und deshalb
die beste Aussicht hätten. Ich habe viel eher den Eindruck,
als würden Philosophen viel zu viel Zeit mit Klettern und
Klammern verbringen, als die Aussicht zu genießen oder
überhaupt zu beachten.


Größe,
Carsten

------------------------
The LIFEpage: http://xflhpwin.bcm.vtu
HTML<--JavaScript<--JAVA-->EAI-->VRML
and some poetry... maybe you sign my guestbook :)