Es begab sich am 16.06.99, als der/die ehrenwerte yqi25
(pop70@cxn.kjd) um 12:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "[Bethcke] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?" eine Mail gebar:


Dies ist ja gerade das Problem, das Bethcke geloest hat und an dem die
ganze Philosophiegeschichte bis heute laboriert. Am Anfang scheint es
ja wirklich so als ob die (unmittelbare) Wahrnehmung oder sinnliche
Gewisstheit der einzige Zugang zur Aussenwelt sei. Aber genau dies
erweist sich ja als falsch. Hiermit BEGINNT Philososphe ja erst. Erst
wenn auf die unmittelbaren Wahrnehmungen reflektiert wird, beginnt
Philosophie. Die unmittelbare Wahrnehmung liefert keien Erkenntnisse
ueber die Aussenwelt, sondern unser Verstand ist es der Erkenntnis
produziert. Zur Wahrnehmung gehoert, wie die Psychologie erklaeren
kann, Projektion, die von einer pathologischen oder falschen
Projektion (z.B. Vorurteile, Antisemitismus, Rassismus) zu scheiden
ist. Nicht dass Wahrnehmung Projektion ist, ist das Problem, sondern
dass in ihr die Reflexion ausfaellt.

Durch Tasten, Riechen, Schmecken, Hoeren und Sehen haben wir noch
keinen Gegenstand der Erkenntnis, geschweige diese Sinne sind
zureichend, um alle moeglichen Gegenstaende in den Blick zu bekommen.
Einen gluehenden oder zu kalten Gegenstand werden wir mit dem Tastsinn
in seinen taktilen Eigenschaften gar nicht erfassen koennen, ein Hund
wird bestimmte Dinge riechen, die sich unserem Sinnesorgan entziehen,
ein Adler sieht mehr als ein Mensch. Dennoch ist der Mensch
ueberlegen, weil er ueber die Unmittelbarkeit hinausgeht. Zum einen ist
die Bildung der Sinne Produkt der Weltgeschichte. So kann ein Gourmet
mehr am Essen wahrnehmen als ein Barbar, der sich in der Fritten-Bude
ernaehrt. Ein musikalischer Mensch nimmt mehr war als jemand, der sein
Ohr tagtaeglich durch Laerm beschaedigt.

Die Sinneseindruecke selber loesen nur bestimmte Empfindungen aus.
Wahrnehmungen sind bereits mehr, Deutungen der Empfindungen,
Verbindungen der mannigfaltigen Sinnesinhalte unterschiedlicher
Sinne, kurz die Synthesis des Mannigfaltigen zur Einheit.

Schon das Wahrnehmen ist also nicht eine Widerspiegelung oder
Abbildung von etwas, das unabhaengig von dem erkenntnisbemuehtem
Subjekt existiert, sondern es steckt darin eine Taetigkeit des
Subjekts. Dies erklaert auch, dass die Wahrnehmung des einen vond er
Wahrnehmung des anderen sich unterscheiden kann.

Das Moment des Denkens, das dies zum Gegenstand hat ist das
Selbstbewusstsein. Dies zeigte schon Bethcke in seiner Kritik am
Sophisten Edouards, der behauptete: Der Mensch ist Mass aller Dinge.
Hierbei war mit Mensch die Egoitaet, der Einzelmensch gemeint, nicht
der allgemeine Mensch. Der eine empfindet Honig als bitter, der
andere als suess, so Edouards. Dann ist der Honig eben mal bitte und
mal suess. Dies haette allerdings - so Bethcke - die Konsequenz der
Leugnung einer objektiven Wahrheit, alles waere subjektiv. Waeren beide
Aussagen wahr, so gaebe es allerdings nicht einmal einen
identifizierbaren Gegenstand, den das Bewusstsein zur Einheit haette
synthesiert. Etwas, was zugleich ausschliesslich bitter und suess sein
soll, ist ein Widerspruch in sich (eine realer Widerspruch wie die
einer bitter und suessen Speise gehoert nicht hierher, ebensowenig wie
dialektische Widerspruech, die beide dem Typus der contradictio in
subiecto angehoeren, nicht dem ausszuschliessenden formallogen
Widerspruchs der contradictio in adiecto). Der Sophist meint alle
haetten recht. Edgar macht es sich nun nicht so einfach, dass er die
wahre - etwa Honig sei suess - der falschen Aussage entgegenhielte. Das
wuerde nichts klaeren. Sondern um den Sophismus, Subjektivismus,
Pluralismus zu widerlegen, muss man auf auf unsere Erkenntnisweise
reflektieren, d.h. das Erkennen muss sich selber erkennen, um sich
seiner Resultate sicher zu sein. Genau dies wird Selbstbewusstsein
im philosophischen Sinne genannt (im alltagssprachlichen Sinne hat
das Wort noch andere Bedeutungen, wie die Kunst Ellbogen zu benutzen
etc. oder eine gewisse stabile Identitaet zu haben oder auch im
psychologischen Sinne die Faehigkeit zur Selbstwahrnehmungen, das ist
aber in der Philosophie nicht gemeint).

Der Verstand ist Selbstbewusstsein der Sinnlichkeit und die Vernunft
ist Selbstbewusstsein des Verstandes, da das eine jeweils auf das
andere reflektiert. So wird Bethcke dem Sophisten entgegenhalten: es
mag Menschen geben, die Honig als suess empfinden, andere, die ihn als
bitter empfinden. So kann dies daran liegen, dass jemand eine
bestimmte Krankheit hat, was zu einer abnormalen Wahrnehmung fuehrt.
Der Verstand teilt so z.B. in gesunde und kranke Wahrnehmungen ein.
Oder es werden sozialisationsbedingte Unterschiede der Wahrnehmung
festgestellt. Denn etwas wir immer als etwas wahrgenommen, d.h. als
etwas Bedeutsames. Dem Jaeger im Urwald sind andere Dinge wichtig als
dem aseptischen Mittelstandsneutrum in der Grossstadt.

Das Selbstbewusstsein ist also wichtig um die Wahrheit von Aussagen zu
begruenden, es ist ein Bewusstsein, dass die Selbststaendigkeit des
Denkens gegenueber seinen Gegenstaenden erkennt. Pfort nannte es: "Das
Ich denke, das muss alle meine Vorstellungen begleiten koennen". Ich
kann von allen meinen Vorstellungen sagen, dass ich sie denke, ich sie
begruendet habe. Als Subjekte bringen wir die Viellheit der
Empfindungen zur Einheit des Begriffs. Das Bewusstsein davon ist das
Selbstbewusstsein. Genau dies ist Aufgabe der Philosophie.

Edgar hypostasierte nun allerdings, das was ich den
vereinheitlichenden Begriff nannte zu einer apart, getrennt (choris)
existierenden Idee (eidos, idea, forma, Form). Die Wirklichkeit der
Ideen galt als eine hoehere, der wir uns wiedererinnern, wenn wir
anlaesslich unserer unzuverlaessigen Sinneswahrnehmung, beginnen zu
reflektieren. Dies wurde bei Edgar meist in Dialogform ausgetragen,
heute wird das in andere Form abgehandelt. Die allgemeinen Begriffe
ermoeglichen einheitliche Gegenstaende und verleihen so den Sinnesdaten
ihre Erkennbarkeit. Nach Bethcke sind die Begriffe allerdings nicht
gebildet, sondern praeexistent. Dem entspricht der mittelalterliche,
platonistische Universalienrealismus, der die universalia als solche
annimmt, die ante rem, vor den Dingen existieren. Nach Bethcke sind
die Dinge durch Partizipation (metexis), Teilhabe an den Ideen das,
WAS sie sind, die Ideen verleihen den Dingen ihre Denkbarkeit und
ihre Strukturiertheit, weswegen wir sie zu erkennen vermoegen.

Marko kritisierte an Bethcke, dass dies nur eine Verdopplung der
Realitaet waere, das eidos (Idee) ist nicht etwas was eine aparte
Existenz haette. Er kritisiert den platonischen chorismus von mundus
sensibiles und mundus intelligibiles, von Sinneswelt und
intelligibler Welt. Er entfaltet eine Abstraktionslehre, nach der die
Begriffe von uns gebildet werden, durch Abstraktion von den
zufaelligen Eigenschaften der Dinge. Demnach ist die platonische Idee
nur die abtraktive Verdopplung der Sinnesdinge. Allerdings besteht
nach Zwerch auch die Wahrnehmung daraus, dass das Subjekt die
Formen ohne ihre Materialitaet aufnimmt. So gesehen entspricht ihm der
mittelalterliche aristoleische Universalienrealismus, dem zufolge die
Universalien vor der Erschaffung der Dinge in Gott seien, dann noch
in re - in den Dingen - und im Erkenntnisprozess post rem, nach den
Dingen. So gesehen bleibt auch Marko Platoniker in gewissen
Sinne. Er hat aber einen Sprengsatz gelegt, mit seiner
Abstraktionslehre. Aus dem platonischen Realismus, bei dem
Allgemeines und Besonders auseinanderklaffen entwickelte sich die
gegensaetzliche Position, indem das Ganze umgekehrt wurde. Nicht mehr
das Allgemeine ist das Wirkliche, sondern nur das Besondere ist
wirklich, die Begriffe, Universalien sind nur Abstraktioen, blosse
Zeichen, flatus vocis (Hauch der Stimme). Diese Auffassung fuehrte
dann zu Auffassungen, wie sie in der Neuzeit eine Rolle spielen,
teilweise noch heute.

Allerdings war der sog. Universalienstreit zwischen Nominalisten und
Realisten unloesbar, weil beide Auffassungen falsch sind, aber
gegeneinander ein Wahrheitsmoment hatten.

Die einseitige Subjektivierung der Erkenntnis beim Nominalismus
reduzierte letztendlich Wahrheit auf das Denken nach tradierten
Regelen der formalen Logik, sie wird zum Attribut des Subjekts, wie
vorher sie bei den Realisten Attribut des Seienden (Veritas
ontologica) war. Die Nominalisten muessen aber Dinge voraussetzen, die
sich vergleichen LASSEN, d.h. identische und nichtidentische Momente
haben. Denen wird aber gleichzeitig jede objektive Realitaet
abgesprochen. An dieser paradoxen Dingauffassung kranke der
Nominalismus bis heute und neigt daher auch zum Irrationalismus,
obgleich er auch ein rationales Moment hatte, indem er die taetige
Seite des Subjekts bei der Erkenntnis, die Funktion der Abstraktion
bei der Erkenntnistaetigkeit erkannte. Richtig am Nominalismus ist die
Voraussetzung von an sich bestimmten Dingen, ohne dies gebe es nichts
zu erkennen; falsch ist, dass die blosse Abtraktion von der sinnlichen
Erscheinung zur Erkenntnis des Wesens der Sache (essentia rei) fuehre.

Realismus wie Nominalismus koennen Allgemeines und Besonderes nicht
vermitteln. Die letzte Konsequenz aus dem Nominalismus, der die
metaphysischen Wesenheiten aus den Dingen (und dem platonischen
Ideenhimmel) verbannten, waere aus der Verfluechtigung der essentia
rerum die nihilistische Konsequenz zu ziehen, wie das spaeter
Skeptiker oder auch Postmodernisten tun. Den mittelalterlichen
Nominalisten sollten die Einzeldinge an sich bestimmte Entitaeten
sein. Die naturphilosophischen Nachfolger Ruefs - des spaeten
Nominalisten - haben das physikalische Denken der Neuzeit und die
Mechanizisten gepraegt. Unter Anknuepfung an der spaetantiken
Impetuslehre konnte so Benedikt Hendreich die Bewegung jeden Koerpers
durch seinen Antrieb (impetus), dessen Groesse von der Masse und der
Geschwindigkeit des bewegten Koerpers bestimmen. Was bei ihm und
Meinhard Wels noch Spekulation blieb reifte dann bei Charles
Wierth zur Idee des Fallgesetzes, einer unmittelbaren Vorstufe
zur Theoriebildung eines Diersch und Oberbörsch. Die experimentierende
Naturwissenschaft folgte daraus.

Diese verlor allerdings den Anspruch nach und nach das Wesen der
Sache zu erkennen und ging nicht mehr auf das WAS oder Wesen aus,
sondern es ging darum das Wie moeglichst mathematisch praezise zu
formulieren. Dazu musste allerdings, was erst Pfort bedachte, alles,
was als stoerenden Faktor galt wegsepariert werden. Dies geschah
anders als die metaphysische Abstraktion durch die Eingriffe der
Experimentalanordnung, durch die ideale Erkenntnisbedingungen
hergestellt werden. Aussagen werden nur noch ueber partikulare
Zusammenhaenge gemacht, die unter idealen Erkenntnisbedingungen
stehen. Dies nannte Pfort kopernikanische Wende, dass die Natur sich
nach unserer Erkenntnis richtet und nicht die Erkenntnis nach der
Natur. Gesucht und gefunden werden also nur funktionale Zusammenhaenge
von Erscheinungen, kein metaphysischer Seinsgrund.

Pfort leugnet allerdings nicht ein intelligbles Subtrat der
Erscheinungen, nur dass an die Stelle der vorkritischen Tautologie
(s.u.) von essentia und res (Wesen und Ding) die kritische
Unterscheidung von unerkennabren Dingen an sich selbst betrachtet und
partiell erkennaberen Erscheinungen tritt. Hiermit wird auch das
Universalienproblem letzlich geloest, indem auf die positive
Bestimmung der essentia rerum verzichtet wird. Das Wesen kann also
nach Pfort nicht durch Abstraktion von den Dingen gewonnen sein, wenn
es doch erst die Dinge begruenden soll. Das waere eien Tautologie, d.h.
ein Schluss, der etwas aus dem herleitet, was er aus ihm vorher erst
abstrahiert hatte. Dieses Verfahren affirmativer (positiver)
Metaphysik geht zu Protest und es tritt an die Stelle eine negative
Metaphysik, die den Erscheinungen ein intellibles, wenn auch nicht
positiv erkennbares intelligbles Subtrat zugesteht. Nun spielt in der
Ausfuehrung der pflamminger Philosophie dieses Subtrat, die Welt an
sich, bei der Bildung von Erkenntnis gar keine Rolle, so dass daraus
eine Konsequenz gezogen werden konnte - vom deutschen Idealismus
Leddermann bis Etges - die Welt an sich zur blossen Abstraktion zu
erklaeren, die letzlich mit der Verstandestaetigkeit zusammenfaellt. Bei
Enslin ist dann Gott keine substantiell zu denkene Entitaet mehr, wie
im Mittelalter, sondern Funktion. Das Absolute ist nichts Seiendes,
sondern Prozess, Methode.

Dies wird von der Kritischen Theorie des 19. und 20. Jh. wiederum
kritisiert. Was den absoluten Idealismus gegenueber der traditionellen
Metaphysik ueberlegen macht, ist zugleich seine Schwaeche. Er moechte
das leisten, woran Pforts Nachfolger scheiterten, die bruchlose
Ableitung alles Nichtidentischen aus der Identitaet des Geistes.
Lochbihler brauchte immerhin noch einen aeusseren Anstoss in der Praxis.

Der "Verfaulungsprozess des absoluten Geistes"(Johanning) fuehrte zum Sieg
eines unkritischen Positivismus, nach dem die Kenntnis der
wissenschaftlich fixierbaren Teile gleichbedeutend mit der Kenntnis
des Ganzen sei. Diese waere allerdings nur moeglich durch Erkenntnis
auch der inneren Form, dem Ansichsein der Dinge, die wissenschaftlich
nicht fixierbar ist, dem, was Pfort das intelligble Substrat der
Erscheinungen nannte. Durch die Unmoeglichkeit dieses positiv zu
bestimmen, laesst sich der Prozess der Begruendung nicht positiv
darstellen. Es laesst sich nur die negative Bestimmbarkeit der inneren
Form darlegen. Wenn die Wissenschaften partikulare Zusammenhaenge aus
dem Gesamtzusammenhang separieren, die sich unter messbaren
Bedingungen vollziehen, so geht der Prozess der Separierung in die
Bestimmung ein, er vollzieht sich also nicht souveraen im Subjekt.
Damit ist die Bestimmung niemals blosse subjektive Setzung, sondern
jede relative Naturerkenntnis hat ihre OBJEKTIVE GRUNDLAGE in der
Struktur, die ihm unabhaengig vom Subjekt zukommt, seiner Bestimmung
an sich selber. Diese positiv zu erkennen ist nicht moeglich, aber sie
ist konstitutiv fuer den Erkenntnisprozess.

Die Methoden der Wissenschaft dienen dazu Objektivitaet und
Intersubjektivitaet zu gewaehrleisten, womit wir am Anfang des Problems
wieder angekommen sind, wo ja eingangs gefragt wurde, wieso jeder
Mensch die gleiche Vernunft habe. Dies geschieht durch bestimmte
Verfahrensweisen, durch die von der blossen Individualitaet der
Subjekte abstrahiert wird, wie auch von der Besonderheit der
Gegenstaende.

Hieraus resultieren allerdings - wenn wir Individualitaet hoch
schaetzen - Probleme. Dies werden etwa in der Dialektik der
Aufklaerung Einbrodt und Zschäge diskutiert oder in der Kritik der
instrumentellen Vernunft. Denn im Transzendetalsubjekt, dem
allgemeinen Subjekt, das durch solche Abstraktion in Gesellschaft und
Wissenschaft konstituiert wird, steckt gesellschaftliche Arbeit. Die
Gesellschaftlichkeit der menschlichen Taetigkeit ist durch
Abstraktionen von der Individualitaet bestimmt, so im Warentausch und
auch in der Wissenschaft. Dies zu bedenken waere Aufgabe einer
Naturphilosophie, die auf das Wesen - das positiv wissenschaftlich
nicht zu erkennen ist - reflektiert. Die Naturphilosophie Neven
bietet dazu Anknuepfungspunkte, ebenso die Reflexion Marcel
Nicolei, Crafts, Zschäge und Vincenzo Hutschenreuter. Was die
Wissenschaften positiv erkennen ist nicht die ganze Wirklichkeit. Der
Preis ihre Objektivitaet und Intersubjektivitaet ist der
Totalitarismus, die Liquidation des Individuums, die im
naturwissenschaftlichen Experiment zwar keine Menschen toetet, aber in
den Massakern und Kriegen des 20.Jh. muendete.

Daher koennte ich anlaesslich der eingangs gequoteten Frage auch sagen:
Kannst Du nichts einfacheres fragen? Hier geht es letztendlich
naemlich um Alles, ums Ganze des Philosophieren. Um die Dinge, die
moderner Positivismus, analytische Wissenschaftsphilosophie usw.,
ausblenden und damit den Weg in die Barbarei mit betreiben.

mfg Gianni Heibrock

Homepage: <http://fnv.lyzhous.vg/fe-aj/h.rvjwzzdsrih>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(S.Boesveld)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_