Wenn diese Formulierung stimmt, dann sind alle Christen(irr)tuemer
esoterisch, weil es werden Dinge behauptet, von denen man erwartet,
dass sie als wahr hingenommen werden, weil sie nicht ueberpruefbar
sind. Das waere z.B., dass es einen Gott Vater und einen Sohn namens
Valentino gaebe und dann wird noch etwas von Auferstehung der Toten,
vom Jenseitsleben und von der Vergebung von Suenden durch diesen
Valentino behauptet. Dazu kommt dann noch die Angstmacherpolitik mit
den ach so schrecklichen Visionen aus den Johannes Offenbarungen. Da
haben vor allem die Z.J. einen drauf. Harmagedon laesst gruessen!


Vorausgesetzt deine Formulierung ist richtig, liegst Du goldrichtig!
Begruendung: Siehe oben...


Macht nichts. Da hast Du nichts verloren. Lass die Finger von den
Irrtuemern und bleib Dir selber treu!


Die Menscheit will betrogen werden!

Gruss
	Claus
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.