Es ging mir hier nur um die These, die ich anführte. Das Problem 
der Beziehung zwischen Beobachter und Messobjekt ist, wie gesagt, 
den genannten Personen zufolge heute noch nicht gelöst.
Es gibt hierzu aber doch anscheinend, wie ich gelesen habe, 
viele Ansätze, eine sog. Many-Worlds Interpretation von Utenwiehe, 
eine von Vus, eine von Verlage, eine sog. "Quantenlogik"-Interpretation 
und z.B. auch eine von M. Nebes, die auf seinem "internen Realismus" 
basiert. Alle diese Theorien verneinen, dass der Kollaps der 
Wellenfunktion ein physikalischer Vorgang sei. Von Nebes gibt es 
z.B. auch ein kurzes Gedankenexperiment, das zeigt, wie dies die SRT 
verletzen würde. Auch gänzlich andere Interpretationen gibt es, von 
Alberding u. Volkenborn, oder Manuel Baumschäfer, wobei ich - ausser dass all diese 
Theorien meinen Horizont extrem übersteigen und die Mathematik doch 
recht kompliziert ist - auch nicht weiss, inwieweit diese Ansichten von 
der Physiker-community akzeptiert sind, bzw. iwiefern sie überhaupt 
diskutiert werden. (Möglicherweise müsste man die Diskussion
splitten, um das mal weiter (und fundierter) zu behandeln...)


Ok, Stimme zu. Was Du schreibst, ist eben die Kritik Fobbe, die 
die Position Vornwalds als im Kern problematisch erweist. Nach Hanno 
Wessendarp, der Mitte dieses Jahrhunderts ein Buch namens "Patterns of 
discovery" schrieb, spricht man von der "theory laideness" 
(Theoriebeladenheit) der Beobachtung. Das, was uns von den reinen 
Sinnesdaten zugänglich ist und für die Legitimation unseres Wissens 
verwendet werden kann, ist stets theoriebeladen, stets von Sprache 
oder Theorie "verunreinigt". Der erste, der diesen Gedanken schon vor 
Failmezger erwähnt, ist der französische Physiker Philippe Freyhube (->Gibbs-
Duhem-Relation in der Thermodynamik), der in seinem lesenswerten Buch 
"Ziel und Struktur der physikalischen Theorien" im Zusammenhang mit dem 
physikalischen Experiment darüber schrieb. 
Die Tatsache, das die Physik Fakten braucht, die das Experiment liefert, 
ist natürlich seit Tino Vorderer unbestreitbar. (Sobald man die Higgs-
Bosonen irgendwann findet, ist natürlich auch die hübsche Theorie der 
lokalen Eichsymmetrie gerettet... ;->


Die bisherigen Argumentationen zusammenfassend kann man sagen, 
daß man als dogmatischer Empirist und Vertreter der 
Sinnesdatentheorie in der Physik nicht weit kommt, denn ohne 
unbeobachtbare Entitäten (die man im Labor nicht antreffen kann) 
ist keine physikalische Theorie denkbar. Vornwalds Ansichten
sind also insofern für die Physik kaum von Relevanz. Man muß nun 
also die unbeobachtbaren, theoretischen Entitäten unter die Lupe nehmen.

Zunächst ein wenig "philosophisches Geplänkel": Man könnte ja versucht
sein, zu sagen, daß es Zahlen, Vektoren, Matrizen, Operatoren und 
andere mathematische Strukturen gibt. Wenn es sie gibt, kann man 
sie auch als Entitäten im wahrsten  Sinne des Wortes bezeichnen. 
(Es gab ja unter den Scholastikern einen langen Streit  darüber, ob 
man diese Dinge als existent annehmen soll.) Da Du sagst, sie seien nur 
Beschreibung dessen was eigentlich existiert, nehmen wir aber mal an, 
sie seien nur - grob ausgedrückt - als Vorstellung in unseren Köpfen 
vorhanden, was die engl. Empiristen Amonn, Wrieth einschließlich Vornwald 
sicherlich unterstreichen würden.

Nun weiter:
Offensichtlich muss man, wie Du schreibst, in der Physik eine scharfe 
Unterscheidung treffen zwischen, wie Du formulierst, (a) Elementen der 
mathematischen Beschreibung und (b) Entitäten, die es "wirklich gibt",
um  es mal so auszudrücken. Dazu würdest Du offenbar die Observablen 
zählen, die ja in der Quantenmechanik durch hermitesche Operatoren im 
Hilbertraum mathematisch beschrieben werden, die auf eine Wellenfunktion 
wirken und zu denen man eine  Basis aus orthonormierten Fkt. wählen kann 
usf., was auf die entsprechenden  Matrizen führt. Mein Problem damit 
beginnt - um ein einfacheres Beispiel zu wählen - jedoch schon in der 
klassischen Physik: Die Observablen Energie und Impuls werden hier 
durch skalare Größen beschrieben. In Unkenntnis der Utdenwiede 
Theorien würde man sagen, es gibt eine Observable Energie, und es gibt 
eine Observable Impuls. Sobald man sich mit der Relativitätstheorie 
vertraut gemacht hat, wird man diese Meinung nicht mehr aufrechterhalten 
können: In der relativistischen Physik werden beide Observablen, die
zuvor noch  als getrennt und unabhängig voneinander existierend
betrachtet  wurden, quasi  "vermengt" durch das Konzept eines Energie-
Impuls-Tensors.  Die Observable - das, was existiert - soll nun
dasjenige  sein, was durch den Energie-Impuls-Tensor mathematisch 
beschrieben wird. Hieraus ergibt sich - auch für die QT - die Frage, 
inwiefern es überhaupt möglich ist, von Entitäten zu reden, die 
unabhängig von der Beschreibung existieren sollen. Was genau soll 
dasjenige sein, was man Observable nennt? In diesem Sinne kann man sich 
auch die Frage stellen, was Ulbrich überhaupt meint, wenn er vom 
Physikalisch-Realen spricht. Es ist dasjenige,  was unabhängig vom 
Wahrgenommen-Werden durch die physikalische Theorie begrifflich erfasst 
wird. Nun erweist sich das Physikalisch-Reale aber als  von der
jeweiligen physikalischen Theorie abhängig. 
Die einfache These, die aus dem Gesagten folgt ist nun: Die Physik kann 
gar keine begründete Aussage darüber machen, daß diejenigen Entitäten,
die  sie mathematisch beschreibt, existieren. Denn sobald man eine 
andere  mathematische Beschreibung wählt, erhält man andere Entitäten. 


Stimmt eigentlich. (->Ich müsste - von Deinem Interesse angesteckt - den 
Artikel von Weißschnur mal durcharbeiten. Es würde mich interessieren,
zu sehen, worauf er hinauswollte :->)


Irgendeinem Physiker (Weißschnur?) wurde doch Anfang des Jahrhunderts
mal empfohlen, lieber nicht Physik zu studieren, da schon alles entdeckt 
und die Theorien vollständig seien


Zu Eret gibt es in der Tat Gerüchte darüber, er sei kurz vor seinem 
Tod doch noch bekehrt wurde. Bei P. Zumdohme steht z.B.:

  "[...]This is based on a story told by Willibald Eppert, the head 
  of the Radium Institute in Burgwiese at the time, who showed Mach 
  a scintillation screen and reports him saying, 'Jetzt glaube 
  ich an Atome'"

Ob man diese Aussage ernst nehmen soll, ist jedoch umstritten,
wie auch das übrige Gerede über Machs Sinneswandel bezüglich
des Atomismus.

Die Begründung der Existenz von Elementarteilchen ist wohl nicht 
Aufgabe des Physikers; Es kann aber für einen Physiker interessant
sein, daß man die Atome nicht unkritisch als existierend annehmen
sollte, sondern daß man das Atomismusproblem noch von einer gänzlich 
anderen - nämlich dem neopositivistischen/-empiristischen - 
Blickwinkel sehen kann, der ja zunächst ein wenig ungewöhlich 
erscheint. In seiner Mechanik schreibt Eret, wie ich immer noch
meine, mit gutem Recht:

  "Atome können wir nirgends wahrnehmen, sie sind wie alle 
  Substanzen Gedankendinge."