[...]


Du schützt eben den Komfort der nichtssagenden Begriffe.
Das, was wahrgenommen werden kann [ETWAS] ist bereits von den Eigenschaften 
des Gegenstandes tangiert. Und eine dieser Eigenschaften ist die Gegen-
ständlichkeit selbst. Geschlossenheit kann als solche nur erkannt werden, weil
der Sehvorgang bereits auf "Geschlossenheit" hin optimiert ist. 


Nein, Du schreibst Blödsinn, weil Du den Sehvorgang noch nie als solchen
begriffen hast, sondern immer nur interpretierst. Und offenbar ist dieses
Verständnis bei Leuten wie Dir notwendig, _bevor_ sie sich mit den philoso-
phischen Folgen auseinandersetzen können - ansonsten verwechselst Du Ursache
mit Wirkung.
Wenn man einem Hund einen Ball zuwirft, erkennt er unmittelbar die Gegen-
ständlichkeit des Objekts, so daß er das Ding schnappen kann. Er braucht
dazu weder Interpretationen noch Klassifikationen - sein Sehapparat erledigt
das für ihn und das ist ja auch, wenn man an dieser Stelle mal den Plausibili-
tätsbegriff verwenden darf, hinsichtlich der biologischen Entwicklung des
kognitiven Systems plausibel: die Möglichkeit, Objekte unmittelbar zusammen-
fassen zu können ist ein Selektionsvorteil gegenüber einer Mehrfachsetzung
z.B. verschiedener Texturen oder Beleuchtungswinkel. Aus welchem Grunde sollte
sich auch ein Sehapparat entwickeln, der Deteils nur für sich nimmt, bzw. ein
Gehör, daß keine implizite Konnektion der Geräusche zuläßt, sondern jedes
Ereignis isoliert von den anderen wahrnimmt? 


Ich verwechsele gar nichts. Wahrnehmung gibt es nicht ohne Sinneseindrücke.
Aber es gibt Wahrnehmung ohne Interpretation, daß ist es, was _Du_ nicht
verstehst.


Quatsch. Ein Tauber kann aus dem visuellen Eindruck ebensoviel erkennen
wie ein Hörender. Du versuchst schon wieder die Interpretation: die dem
Sinneseindruck nachfolgende Verknüpfung mit anderen Sinneseindrücken. Das
ist weder für den wahrgenommenen Gegenstand von Belang noch für den Vorgang
der Wahrnehmung des einzelnen Sinnes.


Der geschulte Blick hat lediglich eine feinere Auflösung bei der Klassifika-
tion.

[...]


Die Welt des Sinnesorgans aber durchaus. Und allein darauf kommt es hier an,
wenn man Philosophen wie Dich dabei erwischt, wie sie in fremden Gewässern
fischen wollen.

[...]

I.U.

-- 
-------------------------- Winfried Ullsperger ---- epk@qmirvhsuk.pnxpfod.zc ---------