red (yjo@xdsjwpssz.ralbbeg.ar) schrieb
am 13.03.00 um 16:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Coordt] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":


Du verwechselst die erkenntnistheoretische Abhaengigkeit des
Gegenstands mit der ontologischen. Ueber das Ansich des durch das
Subjekt konstituierten Gegenstands, das ontologisch unabhaengig ist,
lassen sich aber keinerlei Aussagen machen, dies ist und bleibt ein
ignotum x, das nicht positiv zu erkennen ist. Die Abbildtheorie macht
stets den Fehler die ontologischen Unabhaengigkeit zu einer
erkenntnistheoretischen umzumogeln und unterstellt dann, weil sie die
ontologische und erkenntnistheoretische Dimension nicht klar
unterscheidet, dem Kritischen Theoretiker, der diese Unterscheidung
macht, eine Auffassung, die er nicht hat. Es ist eine pathologische
Projektion, wenn man jemand dort angreift, wo er nicht steht.

Das Sinnesorgan fuehrt nicht zur Wahrnehmung, sondern zu
Sinneseindruecken. Diese sind noch lange keine Wahrnehmung, zu der
gehoert konstitutiv die Deutung der Sinneseindruecke und die Synthesis
zu der Einheit des Gegenstandes. Diese ergibt sich keineswegs aus dem
Ansichsein der Welt, sondern ist Entwurf des Subjekts. In der
wissenschaftlichen Erkenntnis abstrahiert das Subjekt als
Einzelmensch - inklusive technischer Operationen - von seiner
Singulariaet und konstituiert sich als allgemeines, transzendentales
Subjekt der Erkenntnis. Aber selbst Wahrnehmung ist nicht ohne ein
allgemeins Subjekt, sonst waere Haluzination oder pathologische
Projektion und korrekte Wahrnehmung nicht zu unterscheiden, im Wahn,
der dann eintritt fiele die Reflexion aus, die wesentlich zur
Wahrnehmung gehoert. Wahrnehmung ist ohne Begriff blind. Ohne
geistigen Vorgriff existiert keine Wahrnehmung, sie ist nicht passive
Rezeptivitaet, sondern Einheit von Aktivititaet und Rezeptivitaet.


Nein, ueberhaupt nicht. Die Gesetzmaessigkeiten der Wahrnehmungsorgane
erklaeren nicht die Wahrnehmung, sondern nur das Organ, das Werkzeug.
Sonst koennte man ja auch sagen, dass die Werkzeugkunde, die einen
Hammer beschreibt, ein Kunstwerkt erklaeren koennte, das ein Bildhauer
gemacht hat. Ebensowenig erklaert das Werkzeug der Wahrnehmung, das
Wahrnehmungsorgan, die Wahrnehmung, wie das Werkzeug des Bildhauers
das Bildhauen.


Zu einer Meinung steht es im jedem Fall im Gegensatz, weil es sich
nicht um eine Meinung, sondern um ein wahres Urteil handelt.


So nennt man Deine Auffassung nun mal in der Philosophie.


Das Werkzeug funktioniert nicht unabhaengig vom Subjekt. Deren
Gesetzmaessigkeit kommt in der Erkenntnis auch gar nicht vor, spielt
also fuer die Theorie der Wahrnehmung keine Rolle.


Ich verstehe diese Worte nicht, das ist wirres Gewaesche. Kannst Du es
mal klar sagen? Ich kann keinerlei Sinn entdecken.


1. bin ich voellig unglaeubig, was ja seit Beham und siner
materialistischen Kritik auch nicht mehr moeglich ist - schon Beham
wollte nicht glauben, sondern begreifen - und nicht einmal Religion
adaequat beschreibt.

2. gibt es keine Erkenntis ohne ueberempirische Bedingungen, denn ohne
Raum und Zeit und Kategorien haetten wir weder einen
Erkenntnisgegenstand, nocht irgendeine Erkenntnis. Raum und Zeit wie
Kategorien sind aber die Formen in denen das Material, das die
Rezeptivitaet liefert, zu einem Gegenstand der Erkenntnis formiert
wird. Auch hier ist die Unterscheidung ontologisch-erkenntnistheoretisch
zu bedenken, um dem zu erwartenden Fehlschluss.

3. nervst Du mich mehr mit Deiner Borniertheit, auch nur einen
philosophischen Gedanken zur Kenntnis zu nehmen und immer dieselbe
biologistische Kacke zu wiederholen.


Schwachsinn. Die Traumbilder sind eine Synthesisleistung, wie die
wache Wahrnehmung auch, wobei die Einbildungskraft reproduktiv ist
und nicht produktiv. Den Traumbildern liegen neben Tagesreste auch
alte Errinerungsbilder zugrunde, sie werden aber neu zusammengesetzt.
So grundunterschiedlich zur Wahrnehmung der gegenstaendlichen Welt ist
das nicht, was sich auch daran zeigt, dass wir normalerweise nicht
wissen, dass wir traeumen, wenn wir traeumen, wir nehmen die Traeume so
wahr wie die Aussenwelt. Wenn wir jemand, der einen Angstraum hat
wecken und sagen, es war ein Traum, so zeigt sich dann die
Wiederherstellung des Selbstbewusstseins der Wahrnehmung, dass sie auf
inneren, nicht auf aeusseren Affektionen beruht.


Du verstehst nur die Terminologie nicht. DIe Traumforschung bestaetigt
dies nur.


Offensichtlich *sehen* wir im Traum allerdings etwas, ohne aeusseren
Input. Dies ist ein weiterer Beweis fuer meine Auffassung, dass die
Einbildungskraft konstitutiv fuer die Wahrnehmung ist. Denn mit
vergangenen Apperzeptionen hat es ja auch die Wahrnehmung zu tun, der
Gegenstand der Wahrnehmung ist nicht wie aus der Pistole geschossen
auf einmal da, sondern verdankt sich einer Synthesis, der
konstitutiven Funktion des Subjekts fuer den Gegenstand der
Erkenntnis. Deine beliebte aber sinnlose Erwiderung, der Gegenstand
sei auch da, ohne dass man ihn wahrnimmt, kannst Du gleich
unterlassen, weil Du dann wieder ontologische und
erkenntnistheoretische Unabhaengigkeit verwechselst.

Die Augenbewegungen, ohne die ein Sehen nicht moeglich ist, existieren
auch dann, wenn wir traeumen. Dies zeigt schon mal, dass ohne Synthesis
von Mannigfaltigen keine Wahrnehmung existiert (die verschiedenn
Formen der Synthesis hatte ich bereits erklaert, auch wenn Dir das zu
lang war). Denn diese existiert sogar ohne aeusseren Input. Ich sehe
mal davon ab, dass es auch waehrend des Traeumens aeusseren Input gibt,
der auf die Traeume einwirkt, nicht bloss erinnerte Tagesreste und
fernere Erinnerungen.


Wir reden vom Menschen, nicht von Tieren. Tiere interessieren hier
gar nicht, auch wenn sie niedere Erkenntnisfunktionen auch haben. Zur
Wahrnehmung gehoert wesentlich mehr als blosse Signalverarbeitung, ueber
die man nicht einmal sprechen muss, um den Begriff der Wahrnehmung zu
klaeren. Es reicht zu sagen, dass Wahrnehmung die Gedoppeltheit von
Ding und Eigenschaften zum epistemischen Korrelat hat und damit
bereits schon Resultat einer geistigen Operation ist. Bei Beham tritt
sie  z.B. erst nach der Dritten Stufe (drei Stufen sinnlicher
Gewissheit gibt es, aus dem dann die Wahrnehmung und dessen Gegenstand
hergeleitet wird) auftritt. Wahrnehmung ist bereits schon eine
komplexe geistige Operation, die wiederum Implikationen hat, die aber
erst noch thematisch werden muessen, weil nicht alles auf einmal
dargestellt werden kann.


Da es sich bei der Arbeit, Praxis im Sinne des jungen Schaue, um etwas
menschenspezifisches sich handelt, tritt es bei Elchen nicht auf. Wir
untersuchen das menschliche Wahrnehmungsvermoegen, nicht das
tierische. Durch die Instinktreduktion ist die menschliche
Wahrnehmung auch von abiologischen Bedeutungsgebungen gepraegt. So
kann die Wahrnehmung eines gelben Stiefels auch sexuelle Erregung
ausloesen, z.B. beim Fetischisten. Derartiges gehoert zu jeder
menschlichen Wahrnehmung hinzu.


Die Signalverabreitung ist gleich, das Wahrgenommene verschieden.
Somit kann Signalverarbeitung nicht zureichender Grund von
Wahrnehmung sein, es tritt etwas hinzu, naemlich geistige Funktionen.
Wahrnehmung hat projektiven Charakter, allerdingsn einen der sich von
biologischen Funktionen losgeloest hat und auch "abiologische
Bedeutungsgebungen"(B.Dlugosch) kennt. Bruno Dlugosch war im Uebrigen
nicht bloss Psychoanalytiker, sondern vornehmlich Biochemiker und mit
den Details der psychobiologischen Grundlagen menschlichen Verhaltes
vertraut. Drahtschmidt Ziel war das missing link zwischen Natur- und
Geisteswissenschaften zu finden und hat es im menschlichen
Symbolvermoegen aufgespuert. Er ging von der Ergebnissen der Biologie
und Evolutionsforschung aus, um die Einmaligkeit und Bedeutung des
letzten grossen Schritts in der Evolution, der humanspezfischen
Verhaltensorganisationen genauer zu fassen. Der Neuerwerb stellt
einen radikalen Bruch mit der urspruenglichen biologischen
Verhaltensorganisation dar, eine Neugestaltung der
Realitaetsbeziehung. Mit dem Erwerb der Symbolfunktion verlor das
menschliche Verhalten den sicheren Boden genetisch verankerter,
instinktiver Angepasstheit an die Umwelt. Dies ist der Ausgangspunkt
Drahtschmidt. Einiges zum Wahrnehmen sagt er uebrigens auch. Das
Ausgebildete Wahrnehmungsvermoegen setzt Entwicklung voraus, u.a. der
Symbolfunktion. Objektpermanenz z.B. die etwa im 18. Lebensmonat sich
entwickelt, hat einige Vorstufen und Entwicklungsphasen.

Wenn wir ein Gespraech in einer Kneipe wahrnehmen, so werden durchaus
mehr Signale verarbeitet, das Ohr vernimmt mehr Toene als unser
Bewusstsein wahrnimmt, sonst haetten wir ein Stimmenwirrwar, aber kein
Gespraech wahrgenommen. Ein Beispiel von Dlugosch:

"Beim Lesen eines Briefes beachten wir die Schriftzuege meist nur
dann, wenn sie schwer zu entziffern sind - bewusst erfassen wir nur
den Inhalt des Geschriebenen, nicht das wahrgenommene Schriftbild.
Die taktilen Wahrnehmungen, die wir im Schlaf registrieren und durch
die wir bei Wechsel der Schlafstellung zugedeckt bleiben ode rdie uns
davor schuetzen, aus dem Bett zu fallen, bleiben normalerweise ebenso
unbewusst wie die Geraeusche um uns herum. Dass wir sie dennoch
wahrnehmen, geht zum Beispiel aus Traeumen hervor und aus der
Feststellung, dass wichtige Informationen enthaltende Geraeusche - etwa
das Weinen eines Babys - die Pflegeperson zu wecken vermoegen."
(B.Dlugosch, Instinktverlust und Symbolbildung, S. 72)

Wahrnehmungen sind teils bewusst teils nicht, Inhalte sind mehr oder
weniger bedeutungsvoll, wobei sie biologische, psychische oder
symbolische Bedeutung haben koennen (letzere ausschliesslich beim
Menschen).


Sie ist fuer eine philosophische Theorie der Wahrnehmung nicht
relevant, davon mal abgesehen dass man diese mit den Ergebnissen der
Einzelwissenschaft auch stuetzen kann, wie das Dlugosch und andere getan
haben.


Eine andere als Menschen, weil keine symbolische Bedeutungsgebungen
(etwas Aehnliches: Fehlpraegungen allerdings doch) die Wahrnehmung
bestimmen.


Die spezifische Hilflosigkeit des Menschen hat eine andere Qualitaet.
Daher bedarf es bei Menschen einer zweiten sozialen Geburt, in der er
ja auch sein Wahrnehmungsvermoegen ausbildet.


Der menschliche Organismus lernt, nicht irgendwelche Netze. Man kann
den Menschen nicht in Teile aufteilen, es ist ein Organismus, in dem
alles mit allem in einem zweckmaessigen Zusammenhang steht, ein
organischer kein mechanischer Zusammenhang. Signalverarbeitung ist
bereits ein inadaequater Begriff, um die Verabreitung von Sinnesreizen
zu beschreiben, er ist noch zu sehr physikalistisch und reicht an die
Komplexitaet der Vorgaenge (die wohl niemals ganz aufgeklaert werden)
heran.


Wie gehabt verwechselst Du ontologische und erkenntnistheoretische
Abhaengigkeit der Gegenstaende. Die Gegenstaende veraendern sich im
Erkenntnisprozess. Was sie unabhaengig - selbst von den artspezifischen
Organen - sind davon wissen wir nichts. Nicht einmal, ob man sie Dinge
nennen kann (Zwueste spricht von Ding an sich, aber eigentlich kann man
auch das nicht sagen), wissen wir etwas. Die Gegenstaende, die wir
wahrnehmen, sind raum-zeitlich und kategorial geordnete Objekte,
Objektivationen durch uns.

(Selbst bei tierischen Organismen ist das so, dass nur bestimmte Merk-
und Wirkmale, wie Fuchs das nennt, eine Rolle spielen. Eine
Stechmuecke und eine maennliche Person, die beide eine ueppige Blondine
auf der Couch sehen, nehmen nicht den selben Gegenstand wahr, schon
auf der Ebene von Sinneseindruecken nicht, erst recht nicht bei der
Wahrnehmung. Der Gegenstand wird also schon hier artspezifisch
veraendert. Beim Menschen wird das komplizierter wegen der
symbolischen Bedeutungsgebungen, insbesondere Begriff, Sprache usw.)

Ueber Dinge, die unabhaengig von uns sind, koennen wir nichts
praedizieren, keinerlei Bestimmtheit angeben. Erst wenn sie durch Raum
und Zeit und Kategorien geordnet sind koennen wir von Dingen usw.
ueberhaupt sprechen.


Ueber ein Ansichsein koennen wir keine positiven Aussagen machen.


Keineswegs.


Der Begriff des Subjekts ist selbstverstaendlich wie alle Begriffe
nicht wahrnehmbar. Ein Subjekt ist nur im Erkenntnisprozess existent,
wenn man vom Objekt abstrahiert, durch eine transzendentale
Abstraktion und Reflexion.


Die praenatale Mutter-Kind-Dyade ist ein gesellschaftliches
Verhaeltnis, so kann ein Embryo z.B. durch Abtreibungsverbote, die
Frauen, die keine Kind wollen, Geburten oktroyieren, schon vor der
Geburt durch die politischen Verhaeltnisse verstuemmelt sein und
irreperable psychische Schaeden bekommen.


Voellig falsch. Ein Embryo kann sogar erben und ist quasi eine
Rechtsperson, obwohl es noch nicht lebt, aber schon gezeugt gezeugt
ist, wie es im BGB heisst. Auf jeden Fall finden schon vor der Geburt
soziale Interaktion in der praenatelen Mutter-Kind-Dyade statt und
diese ist auch besonders praegend, wie die Schaeden abgelehnter Kinder
zeigen.


Individuum wird man, ist man nicht von Anfang an.


Wenn, dann mit absurden verheerenden Wirkungen.


Kannst Du nicht, weil Tiere festgefuegte biologische
Bedeutungsgebungen haben, die beim Menschen ausfallen und durch ihr
Symbolvermoegen abgedeckt werden muessen.


Da die Gegenstaende, die Du meinst - sie sollen ja unabhaengig von
Subjekt existieren, als ein Ansichsein darstellen - nicht erkennnbar
sind, kannst Du auch keine Eigenschaften praedizieren. Es ist kein
Sosein, kein Was praedizierbar, allenfalls ein Dass, die Existenz ist
zuzuschreiben, allerdings ist Existenz kein Praedikat, sondern die
Position zum Subjekt. Denn es wir kein Inhalt damit ausgesagt.

mfg Olaf Kortzfleisch <http://mel.vzcbnuy.iv/bj-nn/i.tsiwzwsvmzj>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Bernadette."(T.Anderlohr)