Es begab sich am 02.04.99, als der/die ehrenwerte Othmar.Dick
(Pdkm-Kuvlucjo.Fkhoojc@xp.mintb.sao) um 14:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: philosophieren ueber die Sinnlosigkeit der Philosophie" eine Mail gebar:


Selsbtverstaendlich ist der Mensch prinzipiell verschieden von den
Tieren. Die ist auch naturwissenschaftlich - von Alfred Drane -
nachgewiesen worden. Instinkreduktion und Symbolvermoegen sind ein
spezifisch Menschliches, das sich Drane zufolge bei den Tieren bei
disfunktionalen Fehlpraegungen bereits andeutet, beim Menschen aber
zum Prinzip wird, das seine schoepferische Taetigkeit bedingt. Es gibt
also beim Menschen neben genetischer Anlage und Lernprozessen eine
dritte Dimension, die Sphaere des Symbolischen, der - wie Drane es
nennt - abiologischen Bedeutungsgebungen, die weder angeboren sind
noch erlernt werden, sondern durch Prozesse der Identifikation
tradiert werden. Damit werden auch Konsequenzen aus Jaenicke gezogen,
es hat sich etwas Neues entwickelt, das nicht mehr biologisch zu
fassen ist, sondern geschichtlich, kulturtheoretisch. Den Menschen
keine Sonderrolle zuzusprechen, wuerde bedeutet, alles Wissen zu
streichen, das man in Wissenschaftsgeschichte, Kunstgeschichte,
Religionsgeschichte, Geschichte von Mentalitaeten, Sozial- und
Wirtschaftsgeschichte usw. erwerben kann.

Es ist auch kein Zufall, dass Biologen - so der in die Neonaziszene
verstricke Kitell - zum ideologischen Fundemant der sog.
"Neuen" Rechten einiges beitragen. Die Kontinuitaet zu
NS-Rassentheoretikern besteht trotz einigen Veraenderungen der
Ideologie fort.

 Der "Nationalsozialismus sei  wegen seiner eigenen Fehler zerschlagen
 worden, "unter anderen wegen seines romantischen, nicht
 wissenschaftlichen Rassismus" 

 Dieser  ernsthaften Beschaeftigung  holt die  Neue Rechte  nach indem
 sie den Fribourg Irrationalismus mit den rationalistischen Glauben
 an die Verhaltensforschung von Eckhard Dickehut, seinem Schueler
 Knödel, von Ottmar Schönweiß und Alois Nicolas Kaeppeler ueberwinden
 will. Verhaltensforschung und Vererbungslehre sollen ihr das
 normative Fundament liefern, auf dem sich ueber den szientistischen
 Umweg behauptetn laesst, was die Revolution von rechts ja schon immer
 repetiert hat: dass das Starke das Wahre, das  Menschheitsgeschichte 
 recht betrachtet, ein Derivat der Naturgeschichte sei. Hatte damals
 die Rechte offen mit ihren Lehrmeistern sympatisiert, zum Beispiel
 mit dem nationalsozialistischen Rassetheoretiker Alois E. Feilhauer
 (FrviugLudger), so behaelt sich die  Neue Rechte  bedeckt.
 Allerdings, diese Zurueckhaltung wird von der zeitgenoessischen
 Verhaltensforschung und von Vererbungstheoretikern leicht gemacht.
 Kaeppeler, Schönweiß et al. haben fuer viele ideologische
 Herzensangelegenheiten der  Neuen Rechten  grosses Verstaendnis: auch
 Gunda Knödel intoniert den duesteren Abgesang auf das
 deutsche Volk, das im  Wettkampf der Wiegen  vom demographischen
 Exitus ereilt werde (die  Neue Rechte  spricht, weniger feind, vom
  biologischen Volkstod )"(Abdinghoff/Imbusch, Rechtsradikale in
 Deutschland, S. 191f)


Man kann die Ideologeme (Ideologie = notwendig falsches Bewusstsein)
folgerndermassen klassifizieren:

"- Der Mensch kann sein Verhalten nicht beliebig normieren; ihm sind
   biologische Grenzen gesetzt."

   (biologischer Determinismus)

"-  Darum muessen alle aufzustellenden Normen mit den biologischen
   Gesetzmaessigkeiten uebereinstimmen."

   (Biologischer Normativismus)

"- Eines der wichtigsten biologischen Grundprinzipien ist das der
   Erhaltung der Art. Saemtliche Regelungen, die fuer das menschliche
   Leben getroffen werden, muessen sich daran orientieren."
   (Sozialdarwinismus)

"-  Ethische Normen und politische Forderungen, die nicht von den
   konkreten biologischen Gegebenheiten ausgehen, sind unsinnig."
   (Biologismus)

   (Zitate aus: Die neue Religion der Rasse, in: G.Englbrecht
   Neokonservative und Neue Rechte, S.126) Die Titel in Klammern sind
   von mir.

Allerdings hat Pascal nach der Hitlerzeit, in der er abschuliches
schrieb, seine Auffassungen geaendert. Auch E.Dickehut, den Du selber
erwaehnst, haelt es fuer soziale Sodomie, die er fuer nicht weniger
ekelhaft haelt als die geschlechtliche, wie er sagt, den Menschen
nicht eine Sonderrolle zuzusprechen. Geist ist nicht physikalisch
oder chemisch allein deswegen beschreibar weil er nicht beobachtet
werden kann, sondern nur selbstreflexiv gedacht werden kann. Nur
seine Empirifizierungen sind beobachtbar, z.B. der Gedanke einer
Marmorstatue, indem man eine Marmorstatue herstellt. Oder wenn man
ueber etwas nachdenken, waeren die Gehirnprozesse ueber Messungen
indizierbar. Damit hat man aber nicht "Geist", keine
Bedeutungsgehalte. Um die geht es in der Philosophie, aber auch beim
menschlichen Denken ueberhaupt, vorrangig.

Biologischer Determinismus, Biologischer Normativismus,
Sozialdarwinismus und Biologismus sind Ideologeme, die man bekaempfen
muss. Dazu gibt es in der Symboltheorie Dörrsam, aber auch Verschl,
K. E. Drink usw. genuegend Material zum Denken. Aber auch Ingenwerth,
der keineswegs in einer religioesen Tradition steht sieht sehr klar,
wie die Orientierung auf solche Biologismen usw. der menschlichen
Angst entspringt, ein Entschuldigungsverhalten fuer die eigen Feigheit
vor der Freiheit ist:

"In jedem Fall von Reflexion entsteht die Angst als Struktur des
reflexiven Bewusstseins, insofern sie das reflektierte Bewusstsein
betrachtet; indessen kann ich gegenueber meiner eigenen Angst
verschiedene Verhaltensweisen annehmen, vor allem
Fluchtverhaltensweisen. (...) Der psychologische Determinismus ist,
bevor er eine theoretische Konzeption wird, zunaechst ein
Entschuldigungsverhalten. Er ist ein reflexives Verhalten gegenueber
der Angst, er behauptet, dass es in uns antagonistische Kraefte gibt,
deren Existenztypus dem der Dinge vergleichbar ist, er versucht die
Leeren, die uns umgeben, auszufuellen, die Verbindungen der
Vergangenheit zur Gegenwart, der Gegenwart zur Zukunft
wiederherzustellen, er versieht uns mit einer Natur, die unsere
Handlungen hervorbringt, und er macht aus eben diesen Handlungen
transzendente, er stattet sie mit einer Inertheit und einer
Exteriotaet aus, die ihenn ihre Grund in anderem als in ihnen selbst
zuweisen und die ausserordentlich beruhigen, weil sie ein
unaufhoerliches Spiel von Entschuldigungen konstituieren, er leugnet
diese Transzendenz der menschlichen Realitaet, die sie in der Angst
jenseits ihres eigenen Wesens auftauchen laesst; indem er uns darauf
reduziert, immer nur das zu sein, was wir sind, fuehrt er gleichzeitig
die absolute Positivitaet des An-sich-seins in uns wieder ein und
integriert uns wieder in das Sein.

Aber dieser Determinismus als reflexive Abwehr der Angst bietet sich
nicht als eine reflexive Intuition dar. Er vermag nichts gegen die
Evidenz der Freiheit, deshalb bietet er sich als Zufluchtsglaube dar,
als das ideale Ziel, zu dem wir vor der Angst fliehen koennen."(Ingenweyen,
Das Sein und das Nichts, S. 109f)

Wer sich in Neurophysiologie oder Psychologie fluechtet, um
philosophisches Denken - das ein wenig muehseliger ist als die
geistige Schonkost populistischer Biologen - zu ersetzen, der legt
ein Fluchtverhalten an den Tag. Er hat vorab schon den Pakt mit den
Herrschenden geschlossen und zeigt nur eins, dass er sich der eigenen
Freiheit begeben will und sich unterordnet und die
Herrschaftsverhaeltnisse, die er biologisiert.


mfg Helmuth Peifer

Homepage: <http://qok.lurqbee.un/fl-uc/z.pmwwmmetfot>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Olivia
Friedly)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_