Urs Niederlaender seicht:


Ok. Dann eben wieder zurück zum Alltag: 


Arbeit zum delegieren! Scheen! 

vgl. Z.B.: http://ah.aenpzxwuu.ogc/izya/Xnny-Qwcplsef-Vdooq 

z.B. Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Janasch)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Schomecker)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Nino 
 Temperament                      cholerisch