Gregor Carmann faselt:


Arbeitgeber Philosoph: Such den Uriel!

http://jz.rzxorvgwb.yij/cyef/Noex-Kdvksvrp-Ooxob 

z.B. Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Neidorf)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Beiker)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Veit                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

Arbeitgeber Philosoph: Mach mir ein Ding an sich!