LOL
Sprach der farbenblinde Gehörgesch=E4digte;)


Also alles, was über das Schattenbild der Maschine hinausgeht.
Naja.
Dagegen ist ja die Innenerdetheorie ein Weisheitstempel.


Das ist ja keine Frage der Psychologie.
Wenn die Gesellschaft der Meinung ist, dass etwa (im Extrem)
Selbsttötung nicht gestattet ist (Tötung sowieso)und Beihilfe =
bestraft
wird, dann ist das eine gesellschaftspolitische Entscheidung.
Nicht mehr und nicht weniger.


Na, dazu brauchts ab er keine "Wissenschafter" und keine "Wissenchaft"
das könnte jeder Hausmeister feststellen.

Die "Fakten" kommen vom Hausmeister (oder dessen Frau, das ist die,
die mit den Lockenwicklern im Haar am Fenster lehnt;).

Was es aber mit der Schizophrenie auf sich hat, eine missglückte
Identitätsbildung etwa, könnte zeigen, dass Identität, also die =
Rolle,
die das Selbst einzunehmen geruht, bestimmten Bedingungen unterliegt.
Oder, das die Rolle des Umfelds sehr problematisch sein kann, dass
weiss man von Leprakranken schon lange.
Wie man solchen Menschen, Schizos und Multphrentischen, das Leben
leicher machen (sie heilen?) könnte, indem man den Mechanismus der
Identitätsbildung nachvollzieht und ev korrigiert, das wäre aus =
meiner
Sicht Wissenschaft.
Hausmeisteraussagen hingegen erfüllen diesen Anspruch nicht.
Ja.
Volle Übereinstimmung.
Man  sollte allerdings die Gefährlichkeit praktizierter, akademischer
Dummheit auch nicht unterschätzen.
Wobei ich zu der Ansicht tendiere, dass die Verdummung der Neuen
Weltordnung geschuldet ist, wo Durchblick ein Sakrileg sein wird, und
dass jene Belohnung erhoffen dürfen, die dieses Ziel tatkräftig
unterstützt haben.
Da kommt der "Psychologie" eine Vorreiterrolle zu.

l