Dr. Mathäus Pfaffendorf <aoxphehu@Oggqaa.Uin-Vkcpfxi.TL> schrieb unter
anderem:

[Mailadresse aus der Newsgroupszeile entfernt]


Naja, es ging um die Inquisition, und da wird es noch kritischer, schon
von der Datierung her. MBl uebersieht mal wieder, dass weder Inqusition
noch Nominalismus der fruehen Neuzeit angehoeren, sondern sich frueher
unabhaengig voneinander etablierten.

Im wesentlichen ist die Behauptung einer der ueblichen selbstgefael-
ligen Provokationen. Dito der Satz ueber den Boesen Positivismus [tm],
dessen allesdurchdringende Kraft und seine Analogie zur Inquisition.
   Rüdiger