Sorry; das galt mal vor ein paar Jahren, es ist IMHO und meiner
Erfahrung nach heutzutage nicht mehr ganz so; man schaut schon noch mal
drauf, was jemand sonst so gemacht hat, außer Spaß am Leben zu haben
und just for fun zu studieren. Meiner Erfahrung nach sind exotische
Kombinationen am erfolgversprechendsten, eben Profile, die nicht sehr
weit verbreitet sind. zB eine etwas abseitige Fremdsprache (Arabisch,
was asiatisches, Finnisch etc...) oder auch ne anwandte Wissenschaft in
Kombination mit Geistenwissenschaften (Jura und Philosophie,
Betriebswirtschaft und Kunstgeschichte so in der Art...)


auch das ist nicht mehr ganz so; da sollte heutzutage allemale noch ne
ordentliche Handvoll Multimedia, Design oder Fremdsprache dabei sein.
Philosophen stehen im Gegenteil in der Medienbranche im Ruf, Spinner zu
sein.


Sorry nochmal; das ist eine ausgesprochen fatale Einschätzung. Ich
würde eher sagen: Es ist wichtig, daß Du in allen Semesterferien und
möglichst auch während des Semester Praktika, Hospitationen und
Nebenjobs in der Branche machst, in die Du mal rein willst; weniger,
weil man das was lernt, sondern weil man da Leute kennenlernt, die
einem irgendwann weiterhelfen können. Dann ist es allerdings wirklich
ziemlich wurscht, was Du studierst, aber ohne solche Erfahrungen kann
Dir Plogradt persönlich einen Lorbeerkranz flechten, ohne, daß es
etwas nützt.
CU
Ferdinand