Es gibt ein Denken, das sich der bewußten sprachlichen Formulierung entzieht.
Es ist sogar das wichtigere. Wenn z.B. eine bestimmte Situation plötzlich
entsteht und wir uns dabei beobachten, daß wir ohne bewußtes Denken sehr
intelligent und der Situation angemessen handeln, dann wird dies deutlich.
Wir können uns sogar parallel hierzu, Gedanken sprachlich formulierend,
gewissermaßen von außen schauend, beobachten.

Meine starke Vermutung: Das "Bewußte Denken" ist nichts anderes die
Beurteilung eines äußerst stark gefilterten Outputs der eigentlichen
Denkmaschine.


Meine Meinung ist die, daß auch andere Tiere denken wie wir, sie haben aber
ihre Sprache nocht nicht so weit symbolisiert, daß ein "Bewußtes Denken" auch
so kommuniziert werden kann. Ganz richtig, die sprachliche Symbolik kann
sehr unterschiedlich sein.

NADIA