Niklaus schrieb in Nachricht
<56081949717045.21325.94656046@xemb33.wtb.mub>...


Es freut mich immer , mit belesenen Kollegen zu deleberieren - dennoch trägt
der blose Hinweis auf Lieratur sehr wenig dazu bei - gerade in dieser
GHE-"Philosophie"  (besonders zu dem Thema Anarchie  ) finde ich es sehr
wichtig das Rad immmer wieder aufs Neue zu erfinden - und nicht die Gedanken
Anderer einfach zu übernehmen.

Ich glaube Anarchie ist die beste Voraussetzung für das Verständnis des
Anderen (für Frieden ). Solange es eine "ausübende Gewalt" gibt , wird es
immer wieder Krieg geben - da es zum Ausüben der Gewalt einen Gegner
( Feind )benötigt , der durch Spaltung der Einheit künstlich erzeugt wird.

Was ist es , das manche Menschen dazu bewegt der Menschheit ihre Gesetze
aufzuzwingen - Macht auszuüben über den Anderen ?
Sind diese Menschen wirklich von der Idee getrieben zum Wohl der Menschheit
zu handeln - oder sind es krankhafte Faktoren die ihn dazu veranlassen
andere für sich und seine Ideologien arbeiten - ja gegeneinander kämpfen zu
lasssen ?

mfG
Timo