Was jeder andere auch unter Schlußfolgerungen versteht und was ich in
Klammern andeutete: Aussagenlogik.


Sie wollen doch wohl nicht auf die Trivialität hinaus, daß es ohne Sprache
keine Wissenschaft gäbe, da jede Möglichkeit einer Theorie oder der
transindividuellen Wissensakkumulation überhaupt fehlen würde? Werden *Sie*
sich erst mal über den zur Diskussion gestellten Sachverhalt klar: Da die
Theorie über die DNS Ergebnis wissenschaftlicher Forschung und diese gerade
auf die Möglichkeit der Konstruktion "hypothetischer Welten" angewiesen ist
(Popper's Welt 3), besagt wenig über das Verhältnis von Denken und Sprache,
weil die Ergebnisse des Denkens nicht unmittelbar auf Sprache angewiesen
sind (zeigen Sie mir welche Eigenschaften einer *natürlichen Sprache*
Aussagenlogik bedingen) - daß nur wir Menschen solche Konstruktionen
entwickeln und daß wir dies nur können, weil wir sprechen, ist nur sehr
oberflächlich ein Argument (eben trivial).

Der Hinweis auf Wissenschaft, die wir natürlich nur dank Sprache überhaupt
entwickelt haben (wegen den hypothetischen Welten und wegen nichts anderem),
war nicht das zentrale Argument - mir ging es dabei nur darum, darauf
hinzuweisen, daß alle Naturwissenschaften so gut wie keinen Wert auf die
sprachliche Gestalt ihrer Forschung legen und abstraktere, mathematische
Modelle das Mittel der Wahl sind. Das Kernargument betraf die m.E.
offenkundige Denkfähigkeit der Tiere - kein Hund wird daran gehindert, z.B.
Schafe zu hüten, weil er nicht sprechen kann. Er wäre aber ohne zu denken
nicht in der Lage, Schafe zu hüten. Also: Nicht die Sprache hat uns das
Denken gelehrt, wohl eher umgekehrt.


Sie brauchen es sich nicht "vorstellen" können (ich kann es auch nicht), es
reicht, wenn Sie akzeptieren, daß Tiere denken.

;-)

?? (blabla?)


Entweder Sie können nicht lesen (anders als ein *Taubstummer*), oder Sie
haben soeben einen Turing Test nicht bestanden (gratuliere, Sie wären der
Zweite in dieser NG).

MfG Othmar kneißel Gansneder