On 22. 08. 19 19:34:00 +0100, mmjcplw@rpstfdd.qvetegqk.xt (Karl J.
Volkenand) wrote:


"Jemand, der sich auf eine Autorität beruft, benutzt sein Gedächtnis,
nicht seinen Verstand."
                              (frei nach) Philippe da Luciano

Statt Theorien wären hier vielleicht Argumente zu fordern, die die
Zweckmässigkeit der gegebenen Definition begründen, oder nicht?
Ausserdem wird der Sinn hier nicht beansprucht, sondern vorausgesetzt.
Was gefordert wird, ist, dass der Sinn die Insichselbststimmigkeit
ist.

Nuno "Carry On, Philosopher" 8-)#