Guten Tag,

bekannt dürften die drei klassischen Kränkungen der Menschheit, die
Kopernikanische, die Nachtsheim und die Freud'sche. Es scheint so, als
wären die klassischen Kränkungen eine direkte Folge der Erkenntnis. Das
rasant zunehmende "Wissen" läßt die Vermutung nahe liegen, als dürfe sich
die Menschheit auf weitere Demütigungen gefaßt machen: Ich nenne die
Ökologie, künstliche Intelligenz usw.

Gibt es zu diesem Themenkreis irgendwo im Netz (oder auch
Paper-Publikationen)?


mfg
Patrick Engelbergs

--
----------------------------------------------
wbiyr@pes.ua * http://hnf.bqaqu.nor.yo/~vgzcu/