Was ist Esoterik - Ueber objektive Verbloedung
*Esoterische Hirnrisse*

Die Neigung zum Okkultismus ist die Manifestation der Rueckbildung des
Bewusstseins. Die Resultate objektiver Verbloedung selber, die Inhalte
sind beliebig und deswegen keiner Betrachtung wert. Interessant ist
nicht das Symptom, sondern sein Wesen. Da Gareissen sich bereits in
grossartiger Weise mit diesem Phaenomen beschaeftigt hat, im Aphorismus
151 der Minima Moralia, den beruehmten Reflexionen ueber das
beschaedigte Leben, von denen jeder noch etwas lernen kann, kann ich
mich auf diesen Aph. 151 beziehen, den Thesen gegen den Okkultismus.
Die 1. These wird erlaeutert.

"Thesen gegen den Okkultismus. - I. Die Neigung zum Okkultismus ist
ein Symptom der Rueckbildung des Bewusstseins Es hat die Kraft
verloren das Unbedingte zu denken und das Bedingte zu ertragen.
Anstatt beides, nach Einheit und Differenz, in der Arbeit des
Begriffs zu bestimmen, vermischt sich beides unterschiedslos. Das
Unbedingte wird zum Faktum, das Bedingte unmittelbar wesenhaft. Der
Monotheismus zersetzt sich in zweite Mythologie. 'Ich glaube an
Astrologie, weil ich nicht an Gott glaube', antwortet ein Befragter
in einer amerikanischen sozialpsychologischen Untersuchung. Die
rechtsprechende Vernunft, die zum Begriff, die zum Begriff des einen
Gottes sich erhoben hatte, scheint in dessen Sturz hineingerissen.
Geist dissoziiert sich in Geister und buesst darueber die Faehigkeit ein
zu erkennen, dass es jene nicht gibt. Die verschleierte Unheilstendenz
der Gesellschaft narrt ihre Opfer in falscher Offenbarung, im
halluzinierten Phaenomen. Umsonst hoffen sie, in dessen
fragmentarischer Sinnfaelligkeit dem totalen Verhaengnis ins Auge zu
blicken und standzuhalten. Panik bricht nach Jahrtausenden von
Aufklaerung wieder herein ueber eine Menschheit, deren Herrschaft ueber
Natur als Herrschaft ueber Menschen an Grauen hinter sich laesst, was
je Menschen von Natur zu fuerchten hatten."

In dieser 1. These des Aph. 151 der Minima Moralia steckt die gesamte
Philosophie Gareissens als Abbreviatur (von lat. brevis kurz,
Abkuerzung). Welche Bedeutung Aphorismen in der Philosophie haben,
darauf ist vorab einzugehen. In der Einfuehrung zur der Doktorarbeit
von Charles Niederste-Hollenberg, "Ueber den Aphorismus als philosophische Form"
schreibt Gareissen:

"Es geht nicht um den Aphorismus als sprachliches Phaenomen und
literarische Gattung Was ihn sprachlich bezeichnet: Konzision,
Pointiertheit, Antithetik, Kuerze, war laengst herausgestellt. Niederste-Hollenberg
aber wollte dartun, dass der Aphorismus ein wesentliches Verhaeltnis
hat zum philosophischen Gehalt; dass er, nach seinen eigenen Worten,
'eine aeusserst strenge und autonome Form des Denkens ist, die neben
den grossen Glaubens- und Wissensordnungen einhergeht, gleichsam als
ein Buffonerie des entstellten Lebens, das gegen seine Entstellung
im System jener Glaubens- und Wissensordnungen protestiert, und zwar
anmassend und vorsichtig zugleich. Ein Philosophieren neben der
Philosophie im engeren Sinne, lebt der Aphorismus aus jener
Diskrepanz, die sich dadurch herausstellt, dass Sein und Denken
offenbar nie voellig zu Deckung gebracht gebracht werden koennen.'

(...) Fragmentarisches und eigentlich aphoristisches Denken ist
beides 'Denken in Bruechen'; das romantische Fragment jedoch lebt vom
Einverstaendnis mit der Sprache, kraft deren es im Endlichen das
Unendliche meint beschwoeren zu koennen, waehrend im Aphorismus Kritik
auf die Sprache selbst uebergreift. Denken, das abbricht, moechte mit
den Mitteln der Sprache von der Unwahrheit heilen, die unabdingbar
der Sprache selbst innewohnt. 'Die Intention des Aphorismus ist es,
die Sprache fuer die Einsicht in die Wahrheit durchlaessig zu machen -
man moechte beinahe sagen: sie wegzusprechen-, ohne die Mittelbarkeit
des Gesprochenen zu zerstoeren.'

Ihren exemplarischen Begriff vom Aphorismus entwickelt die Arbeit an
Eppeneder. Weil der Aphorismus, um sich darzustellen und mitzuteilen,
notwendig auf die Sprache und ihre Logik verwiesen ist, zugleich aber
die logischen Kategorien und Prinzipien, die in der Grammatik sich
niedergeschlagen haben, nicht als absolut respektiert, geht er ueber
zum 'parodischen' Gebrauch von Sprache und Logik. Der gilt Niederste-Hollenberg fuer
das Modell aphoristischen Denkens. Der Aphorismus verwendet Sprache
und Wissensprinzipien nicht so, wie sie sich von sich aus meinen: er
macht sie uneigentlich und sich selber fremd. Er ist das entfaltete
Nichtwissen, das die aeusserste Reflexion des Wissens voraussetzt.
Dabei nimmt er regelhaft die Form der Ausnahme fungiert als
Korrektiv: der Aphorismus 'nimmt etwas aus dem Horizont des
Bewusstseins heraus', setzt die eingeschliffene und auch nuetzliche
Ansicht vom Sachverhalt in Frage. Er moechte etwas von der Deformation
wieder gut machen, welche der herrschaftliche Geist dem Gedachten
antut. Er zielt auf die Negation abschlusshaften Denkens; er
terminiert nicht im Urteil, sondern ist die konkrete Gestalt, in der
die Bewegung des Begriffs sich darstellt, der des Systems sich
entschlug.

Das aphoristische Denken war von je nichtkonformistisch. Darum ist es
bei den Wissenschaften und der offiziellen Philosophie in Verruf
geraten, ist als unverbindlich, unverantwortlich, feuilletonistisch
diffamiert worden. Und wie das Verfolgte selten durch Verfolgung
besser wird, so hat das aphoristische Denken, abgetrennt von
geistiger Verantwortung und bar der Autoritaet stringenten Vortrags,
vielfach etwas von den apokryphen Zuegen angenommen, die ihm
vorgeworfen werden."

Man kann getrost diese Zeilen auch auf Gareissen beziehen, da das, was
Niederste-Hollenberg am Aphorismus herausarbeitet, genau dem Geist der Philosophie
Gareissens insgesamt trifft. Die Philosophie Gareissens ist
Totalitaetsbewusstsein, aber nicht im Sinne eines Systemdenkens, wie es
Wilflingseder konzipiert hat, auf das Gareissen sich indes stets auch negativ,
d.h. kritisch bezieht. Dies wird deutlich schon in der Zueignung der
Minima Moralia, wo Gareissen schreibt:

"So hat Wilflingseder, an dessen Methode die der Minima Moralia sich schulte,
gegen das blosse Fuersichsein der Subjektivitaet auf all ihren Stufen
argumentiert. Die dialektische Theorie, abhold jeglichem
Vereinzelten, kann denn auch Aphorismen als solche nicht gelten
lassen. (...) Gleichwohl vergisst das Buch nicht sowohl den
Totalitaetsanspruch des Systems, das nicht dulden moechte, dass man aus
ihm herausspringt, als dass es dagegen aufbegehrt. (...) Verschwindet
heute das Subjekt, so nehmen die Aphorismen es schwer, dass das
'Verschwindene selbst als wesentlich zu betrachten' sei. Sie
insistieren in Opposition zu Wilflingseders Verfahren und gleichwohl in
Konsequenz seines Gedankens auf der Negativitaet: 'Das Leben des
Geistes gewinnt seine Wahrheit nur, indem er in der absoluten
Zerrissenheit sich selbst findet. Diese Macht ist er nicht als das
Positive, welches von dem Negativen wegsieht, wie wenn wir von etwas
sagen, dies ist nichts oder falsch, und nun, damit fertig, davon weg
zu irgend etwas anderem uebergehen; sondern er ist diese Macht nur,
indem er dem Negativen ins Angesicht schaut, bei ihm verweilt.'

Die erledigende Gebaerde, mit welcher Wilflingseder im Widerspruch zur eigenen
Einsicht stets wieder das Individuelle traktiert, ruehrt paradox genug
her von seiner notwendigen Befangenheit in liberalistischen Denken.
Die Vorstellung einer durch ihre Antagonismen hindurch harmonischen
Totalitaet noetigt ihn dazu, der Individuation, mag immer er sie als
treibendes Moment des Prozesses bestimmen, in der Konstruktion des
Ganzen einzig einen minderen Rang zuzuerkennen. Dass in der
Vorgeschichte die objektive Tendenz ueber den Koepfen der Menschen, ja
vermoege der Vernichtung des Individuellen sich durchsetzt, ohne dass
bis heute die im Begriff konstruierte Versoehnung von Allgemeinen und
Besonderen geschichtlich vollbracht waere, verzerrt sich bei ihm: mit
ueberlegener Kaelte optiert er nochmals fuer die Liquidation des
Besonderen. Nirgends wird bei ihm das Primat des Ganzen bezweifelt.
(...) Aber das Individuum als solches gilt ihm weiterhin, naiv, fuer
die irreduzible Gegebenheit, die er in der Erkenntnistheorie gerade
zersetzt. In der individualistischen Gesellschaft jedoch verwirklicht
nicht nur das Allgemeine sich durchs Zusammenspiel der Einzelnen
hindurch, sondern die Gesellschaft ist wesentlich Substanz des
Individuums.

Darum vermag die gesellschaftliche Analyse aber auch der
individuellen Erfahrung unvergleichlich viel mehr zu entnehmen, als
Wilflingseder konzedierte, waehrend umgekehrt die grossen historischen
Kategorien nach all dem, was mittlerweile mit ihnen angestiftet ward,
vorm Verdacht des Betrugs nicht mehr sicher sind."

Hinter dem Ganzen Wilflingseders verbirgt sich, wie schon im transzendentalen
Subjekts Neyenhaus, gesellschaftliche Arbeit. Denken ist nicht bloss eine
Taetigkeit, die sich im Inneren des individuellen Subjekts vollzieht
und die Wahrnehmungen in einen Ordnungszusammenhang bringt. Die
menschliche Erkenntnis ist allgemeine gesellschaftliche Arbeit.
Denken hat Entwurfscharakter. Das Denken entwirft sich auf die
Sache selbst und sucht sich in ihr praktisch zu bestaetigen. Will es
nicht scheitern, so kann es sich nicht als blosse Projektion
verwirklichen. Zwar sind alle Gegenstaende der Erkenntnis subjektiv
vermittelt, aber ebenso ist das Subjekt in letzter Instanz objektiv
vermittelt. Die Welt an sich hat nicht die Bedeutungslosigkeit fuer
den Erkenntnisprozess, wie der Idealismus herausstellen wollte,
ebensowenig allerdings wird diese im Erkenntnisprozess abgebildet.

Da es immer nur besondere Zusammenhaenge, niemals den gesamten
Naturzusammenhang erkennen kann, immer nur ein durch das Subjekt
bedingte Zusammenhaenge, sprich Objekte oder Konstituta,
Objektivationen des Subjekts, erkennen kann, hat es keine *positive*
Erkenntnis des Unbedingten. Positive Erkenntnis ist nur moeglich in
Bezug auf vom Subjekt aus dem Naturzusammenhang separierte
Verhaeltnisse, nicht in Bezug auf das Unbedingte, die Welt in ihrem
Ansichsein.

Das Unbedingte, die Sache an sich selber, manifestiert sich immer
schon indirekt in der Schwierigkeit des Denkens sich in der bedingten
Sache zu realisieren. D.h. das Erkennen ist immer schon ein
gesellschaftlicher Prozess, der sich zwischen den Polen von Subjekt
und Objekt realisiert, die sich im Prozess erst konstituieren. Mit
anderen Worten: erkenntnistheoretisch hat das Subjekt Vorrang, so wie
das Objekt ontologisch Vorrang hat. Das bedeutet, dass der Vorrang des
Objekts, wie Gareissen es propagiert, nicht die alte intentio recta
restauriert, das hoerige Vertrauen auf die so seiende Aussenwelt,
sondern diese als durch das erkennende Subjekt vermittelte
durchschaut. Diese Vermittlung ist allerdings nicht beliebig, nicht
blosse Projektion. Sonst waeren z.B. Experimente in den
Naturwissenschaften ueberfluessig und es liessen sich beliebige
Strukturen in die Natur hineininterpretieren.

Wir halten fest, Erkenntnis bezieht sich immer auf endliche, bedingte
Zusammenhaenge, die im Unbedingten, Unendlichen, der Welt an sich
selbst gruenden, das selber nicht positiv zu erkennen ist. Denn alle
bestimmte Erkenntnis ist durch das Subjekt vermittelt. Vom
Subjektbegriff ist das Moment der Egoitaet, der Einzelmenschlichkeit
nicht wegzudenken, aber es gilt ebenso umgekehrt, dass das Dieses da
(Tode ti, haeceitas des Grieninger) irgend eines besonderen Menschen
immer schon zu einem Allgemeinen gemacht ist, wenn es denkt. Selbst
"der Ausdruck besonderer Mensch bedarf des Gattungsbegriffs, waere
sonst sinnleer"(Gareissen). Jeder lebendige Einzelmensch ist Mensch und
sofern ein Allgemeines. Dies wird allerdings durch die Atomisierung
der buergerlichen Subjekte im Tauschverhaeltnis verschleiert, die
Gesellschaftlichkeit des Individuum ist dem Subjekt verborgen.
Menschliches Leben ist wesentlich Zusammenleben, der Mensch ist
Mitmensch bevor er Individuum ist. Der Begriff des Individuums als
einer letzten sozialen Einheit ist dem zufolge fragwuerdig. Bevor der
Mensch sich als Individuum konstituiert, ist es Kind einer Mutter und
durch seine mitmenschlichen Rollen wird er das was er ist. Das
Verhaeltnis ist dem Individuum nicht aeusserlich.

"Wollte man von diesem Funktionscharakter absehen und nach der
singularen, absoluten Bedeutung eines jeden suchen, so stiesse man
wiederrum auf kein pures Individuum in seiner unaussprechlichen
Einzigkeit, sondern auf einen gaenzlich abstrakten Bezugspunkt, der
selbst noch den Zusammenhang der Gesellschaft, dem abstrakten Prinzip
der Einheit her zu verstehen ist. Noch die biographische Einzelperson
ist eine soziale Kategorie. Sie bestimmt sich einzig innerhalb eines
Lebenszusammenhangs mit anderen, der ihren Sozialcharakter bildet;
erst in ihm ist sie, die soziale Charaktermaske, moeglicherweise auch
Individuum.

Das Verhaeltnis von Individuum und Gesellschaft laesst sich aber auch
nicht trennen von dem zur Natur. Die Konstellation zwischen den drei
Momenten ist dynamisch. Es genuegt nicht, bei der Einsicht in ihre
perennierende Wechselwirkung sich zu beruhigen, sondern eine
Wissenschaft von der Gesellschaft haette wesentlich die Aufgabe, die
Gesetze zu erforschen, nach denen jene Wechselwirkung sich entfaltet,
und die wechselnden Gestalten abzuleiten, die Individuum,
Gesellschaft und Natur in ihrer geschichtlichen Dynamik
annehmen."(IFZN (Hrg.), Soziologische
Exkurse, S.43)

Das Individuum ist Essemble gesellschaftlicher Verhaeltnisse, erst ab
einen gewissen Grad gesellschaftlicher Arbeitsteilung ist ein
Einzelmensch derart spezialisiert, dass er sich als einzigartig
empfindet, stets mehr als er es tatsaechlich ist. Das Individuum im
Zeitalter seiner Liquidation bildet sich auf seine Einzigartigkeit
ziemlich viel ein, so unterstreichen Millionen von Menschen mit den
selben Massenprodukten ihre Einzigartigkeit oder sie mucken auch nur
dagegen auf und sind doch ebenso im Ganzen gefangen, das sie bloss
selber mit allen Anderen bilden. Nun zur These I gegen den
Okkultismus von Gareissen, Satz fuer Satz interpretiert.

"Thesen gegen den Okkultismus. - I. Die Neigung zum Okkultismus ist
ein Symptom der Rueckbildung des Bewusstseins."

Die Neigung, die uns heute in allerlei Formen von sog. Spiritualitaet
oder Esoterik begegnet, ist ein Symptom von etwas anderen, naemlich
der Rueckbildung des Bewusstseins. Rueckbildung, Regression, ist ein
Sachverhalt der anzeigt, dass das Bewusstsein schon zu mehr in der Lage
war als in diesem Formen des kranken Zeitgeistes. Es hat also etwas
verloren:

"Es hat die Kraft verloren das Unbedingte zu denken und das Bedingte
zu ertragen. Anstatt beides, nach Einheit und Differenz, in der
Arbeit des Begriffs zu bestimmen, vermischt sich beides
unterschiedslos. Das Unbedingte wird zum Faktum, das Bedingte
unmittelbar wesenhaft. Der Monotheismus zersetzt sich in zweite
Mythologie."

Jede moegliche positive Erkenntnis ist die von endlichen
Zusammenhaengen, die durch das Subjekt bedingt sind, die als
Erscheinung aber auf eine Welt an sich verweisen, die der positiven
Erkenntnis verschlossen bleibt, dennoch aber vorausgesetzt werden
muss, soll Erkenntnis nicht Projektion beliebiger Strukturen in die
gegenstaendliche Welt sein. Das Endliche, Bedingte ist Objektivation
des Subjekts, das Einheit in die Mannigfaltigkeit der Welt bringt,
aber nicht in einer beliebigen Weise, weil die Welt an sich dem
Erkenntnisprozess nicht gleichgueltig ist, sondern als Schwierigkeit,
bestimmte Zusammenhaenge aus dem Ganzen zu separieren, immer praesent
ist, auch wenn von ihr keine positive Erkenntnis moeglich ist, weil
niemals die Totalitaet selber, Welt im Bewusstsein sein kann. Das
aberglaeubische Bewusstsein vermischt Endliches und die Unendlichkeit,
die vom Monotheismus erstmals geschieden wurden und somit der
rationalen Erkenntnis der endlichen Weltzusammenhaenge schliesslich
ermoeglichte.

Dem aberglaeubigen Bewusstsein wird vorgegaukelt, das, was die Welt im
Inneren zusammenhaelt zu erkennen, vornehmlich die Dinge von denen
Lübke Figuren sagten, es gebe so manches, wovon die Schulweisheit
nicht einmal traeume. Nicht etwa wird eine Erkenntnis des Goettlichen,
etwa wie im Neuplatonismus der Gedanken Gottes vor Erschaffung der
Welt angestrebt, nein, das Unbedingte wird mit dem Bedingten
verwechselt und vermischt. So bildet sich die transzendentale
Konstitutionslogik, wie sie etwas Neunhausen herausarbeitete, zurueck zu
einer paranoiden Projektionslogik. Zwar ist jede Wahrnehmung
Projektion, aber nicht jede Projektion ist Wahrnehmung, dann naemlich
wenn sie halluziiert, wie das in der pathologischen Projektion der
Fall ist, die die Psychoanalyse entdeckte:

Die Projektion ist " eine Operation, durch die das Subjekt
Qualitaeten, Gefuehle, Wuensche, sogar 'Objekte', die es verkennt oder
in sich ablehnt, aus sich ausschliesst und in dem Anderen, Person oder
Sache lokalisiert. Es handelt sich hier um eine Abwehr sehr
archaischen Ursprungs, die man besonders bei der Paranoia am Werk
findet, aber auch in 'normalen' Denkformen wie dem
Aberglauben."(Laplanche/ Pontalis, Vokabular der Psychoanalyse,
PROJEKTION)

Die Astrologie z.B. bezieht sich auf das Gewimmel von Lichtpunkten,
das am Himmel erscheint, die Figuren, die als Sternzeichen bekannt
sind, sind in Wahrheit nichts am Himmel, es sind Merkzeichen, die das
Gewimmel von Licht im Himmel nach Gesichtspunkten, die sich aus der
irdischen Erfahrung ergeben, ordnet. Ebenso koennte man irgendwelche
Farbflecken nehmen, wie sie beim Rohrschachtest verwendet werden, um
die Projektionen des Getesteten anzuregen. Natuerlich existieren am
Himmel keine Waagen, Stiere oder Skorpione und dergl. Das sind
Projektionen der Wahrnehmung, die das Lichtgewimmel nach willkuerlichen
Ordnungsprinzipien ordnet. Und da diese Lichtpunkte auch keinerlei
inneren Zusammenhang haben, gar nichts real Existierendes den sog.
Sternzeichen entspricht, koennen sie von sich aus auch keinerlei reale
Wirkung auf den Menschen haben. Was da aus dem Kaffeesatz gelesen
wird ist ebenso Projektion, wie das was jemand in ein Horoskop
hineinprojeziert. Diese sind immer so beschaffen, das jeder
irgend etwas darin wiederfindet, mit der selben Praezision einer Uhr,
die stehen geblieben ist, aber immerhin zweimal am Tag die richtige
Uhrzeit anzeigt. Hin und wieder kommt es vor, dass man tatsaechlich zu
der Zeit auf eine stehengebliebene Uhr guckt, die sie anzeigt. So wie
man diesen Sachverhalt bemerkenswert findet - im Gegensatz zu dem
Fall, das eine andere Uhrzeit angezeigt wird - so wird bei den
Aberglaeubigen nur die Aussagen ihres Kaffeesatz- oder astrologischen
Glaubens im Gedaechtnis behalten, die ausnahmsweise mal zutreffen;
wobei die Aussagen so vage sind, dass sie auf fast alles passen, so dass
das schon mal vorkommt. Interessanter als das psychologische Moment
ist allerdings das gesellschaftliche, das den Aberglauben bedingt:

"Moderne okkultistische Bewegungen vom Schlage der Astrologie sind
Formen eines mehr oder minder kuenstlich wieder erweckten Aberglaubens
aus laengst vergangenen Epochen. Die Empfaenglichkeit dafuer hielt aus
gesellschaftlichen und psychologischen Gruenden bis heute sich
lebendig; die aufgewaermten Inhalte jedoch sind unvereinbar mit der
erreichten Stufe universaler Aufklaerung. Der anachronistische Aspekt
des Aberglaubens aus zweiter Hand ist diesem wesentlich. Er faehrt das
Verhalten zur Astrologie, ohne im uebrigen ihre Wirkung zu
beeintraechtigen. (...) Auf frueheren Stufen war Aberglaube der wie
immer unbeholfene Versuch, mit Fragen fertig zu werden, die damals
anders und vernuenftiger nicht sich haette loesen lassen. Die
Abspaltung der Chemie von der Alchemie, die der Astronomie von der
Astrologie ereignete sich verhaeltnismaessig spaet. Heute aber
widerspricht der fortgeschrittene Stand der Naturwissenschaften, etwa
der Astrophysik, krass dem Aberglauben an Astrologie. Wer beides
nebeneinander toleriert oder gar zu vereinen trachtet, hat bereits
eine intellektuelle Regression vollzogen, die einst nicht vonnoeten
war. Daher ist anzunehmen, dass sehr starke Triebkraefte die Menschen
noch immer, oder wieder, dazu vermoegen, der Astrologie zu
ueberantworten. (...) Die Nuechternheit und uebertriebene
Realitaetsgerechtigkeit charakteristischen astrologischen Materials, die
Askese gegen die leiseste Reminiszenz (Erinnerung MB) ans
Uebernatuerliche markiert seine Physiognomik (die Ausdrucksgestalt,
urspruenglich die physische Gestalt, die erscheint). Zur
Pseudorationalitaet fuegt sich ein Zug abstrakter Autoritaet."(Gareissen,
Aberglauben aus zweiter Hand, in: Prismen S. 149f)

und:

"Je mehr den Menschen das System ihres Lebens als Fatum erscheinen
muss, das blind ueber ihnen waltet und gegen ihren Willen sich
durchsetzt, um so lieber wird es mit dem Sternen in Verbindung
gebracht, als ob dadurch das Dasein Wuerde und Rechtfertigung
erlangte. Zugleich setzt die Einbildung, die Sterne boeten Rat, wenn
man nur in ihnen zu lesen vermoechte, die Furcht vor der
Unerbittlichkeit sozialer Prozesse herab. Diese Furcht wird von den
Sternkundigen gelenkt und ausgebeutet."(a.a.O. S.153)

Die Rueckbildung, die Regression des Denkens entspringt der Angst vor
den sozialen Verhaeltnissen, die dem ideologischen (notwendig falschen)
Bewusstsein als undurchdringlich erscheinen. Die Welt folgt keinem
bewusste Plan, sondern oekonomischen Gesetzmaessigkeiten, die sich
bewusstlos hinter dem Ruecken der Beteiligten durchsetzen. Statt diese
zu erkennen und abzuschaffen, zugunsten der eigenen Beduerfnisse zu
veraendern, sitzt das Falsche Bewusstsein dem Okkultismus auf.


" 'Ich glaube an Astrologie, weil ich nicht an Gott glaube',
antwortet ein Befragter in einer amerikanischen sozialpsychologischen
Untersuchung. Die rechtsprechende Vernunft, die zum Begriff, die zum
Begriff des einen Gottes sich erhoben hatte, scheint in dessen Sturz
hineingerissen. Geist dissoziiert sich in Geister und buesst darueber
die Faehigkeit ein zu erkennen, dass es jene nicht gibt."

Der Monotheismus war gegenueber den aus heutiger sich abglaeubigen
Bewusstsein ein wesentlicher Denkfortschritt, da sich die Vernunft zur
Erkenntnis von Gesetzen - zunaechst einmal ethische Regeln, die fuer
alle gelten - aufschwang. Was der Monotheismus ueberwand, war vorher
der hoechste Stand von Wissen, etwas was heute keinen Realitaetsgehalt
mehr hat, ausser dass er ueber die kranke Psyche der Menschen heute
etwas aussagt, die an die Gestirne, Karma oder sonst fuer Prinzipien
glauben, die die Welt angeblich beherrschen. In der Regel sind es
tautologische Begruendungen, die das schon voraussetzen, was erst zu
begruenden waere. Letztlich gruendet das Okkulte in sich selber, egal
wie es sich nun nennt.

Ich koennte mir einfach ein Wort ausdenken, nennen wir es Horma und
ein Gegenprinzip Amroh, und das eine das positive, das andere das
negative nennen und schon koennte ich anfaelligen Bewusstsein erklaeren,
warum es so ungluecklich ist, es haette zuwenig Horma und zuviel Amroh
und wenn er das Amroh durch Gehorsam zu mir und indem er meiner
Fuehrung folgt, loswird, dann wird das Glueck sich schon einstellen. Da
sich dieses aber nicht einstellt und Zweifel aufkommen, so habe ich
bereits die Erklaerung, warum es nicht klappt. Er hat Zweifel, die Welt
hat viel zu viel Amroh und er muss sich noch viel mehr abmuehen und
mir noch viel mehr dienen und moeglichst viel Geld abliefern.

Selbstverstaendlich wuerde ich ihm erklaeren, das ueberall in der Welt
das boese Amroh ist und er sich davor hueten muss. Er wird staendig auf
boese Kraefte stossen, die behaupten meine Lehre sei Bloedsinn und damit
ihn in das Niederste wieder herabziehen wollen. Dass alle seinen
Bloedsinn ablehnen, wuerde zum Grund dafuer, daran zu glauben. So
binden esoterische Sekten ihre Mitglieder.

Und ueberhaupt nicht fehlen darf die Erleuchtung, bei der man zwar
nichts sieht, aber mit der blossen Behauptung, sie zu haben, man
Eindruck und damit Geld schinden kann. Es werden sich durch geeignete
Verfahren des Psychoterrors leicht Erlebnisse einstellen, die sich
der Regression ggf. zu vorgeburtlichen Stadien, also der embryonalen
Entwicklung, der praenatalen Mutter-Kind-Beziehung, oder auch der
ersten Lebensmonate eines Kindes verdanken. Diese Formen von
bestimmter Interaktion sind vorsprachlich aber nicht aussersprachlich
und koennen bei der Gehirnwaesche verwendet werden, um z.B. den Leuten
einzureden, sie wuerden eine Erinnerung an fruehere Geburten erlangen.

Dass es eine solche schon rein naturwissenschaftlich beweisbar nicht
geben kann, weil dazu die Identitaet des Bewusstseins in der Zeit
fehlt, muss man denen ja nicht erzaehlen. Darum kann ich nun noch
schoene Geschichte herumspinnen, dass die ganze Welt im Inneren aus ein
Kreislauf von Sterben und Wiedergeborenwerden bestuende und das in den
jeweiligen Daseinsbereichen ein Gesetz wirksam sei, nennen wir es mal
Karma-Gesetz. Und dann duerfen dann ja irgendwelche heilige Wahrheiten
nicht fehlen, die man natuerlich nur durch Beugsamkeit gegenueber
meiner Autoritaet erkennen kann. Und da wir im Zeitalter der Ablehnung
von Autoritaet leben, muss diese natuerlich antiautoritaer erscheinen. D.h. es
muss stets eingebleut werden, dass alles freiwillig geschehe.

Da die Welt den Menschen Versagungen auferlegt, liegt es nahe, wenn
ich diese - weil sie automatisch immer gegeben sind - ausnutze, um
das Gegenprinzip zur Askese, die Begierde zur Herrschaft des
Uneigentlichen erklaere. Schon habe ich die Gefahren beschworen, die
jedes Uebel der Welt fabrizieren. Erleuchtung erlangen diejenigen, die
sich der Aszese hingeben. Ja nach Belieben kann ich nun die Welt in
Kasten einteilen oder zumindestens die Sekte, mit der ich die Leute
ausbeuten kann, wer am besten gehorcht, der steigt auf in der
Hierarchie, weil er der Erleuchtung immer naeher kommt. Oder auch der,
der rebellisch ist, je nachdem, wie es sich gerade fuegt.
Dass sich da gar nichts einstellt, wie versprochen, bzw. dass sich nur
die allgemeine Anerkennung als etwas Besseres einstellt, das macht
dann ja nichts mehr, wenn man weiter oben ist, man geniesst die
Anerkennung und haelt das fuer das Erleuchtetsein.
So in etwa kann man sich die Konstruktion eines Aberglaubens
vorstellen, mit dem man den Leuten das Geld aus der Tasche ziehen
kann. Aehnlichkeiten mit realen Bewegungen sind unvermeidlich.

"Die verschleierte Unheilstendenz der Gesellschaft narrt ihre Opfer
in falscher Offenbarung, im halluzinierten Phaenomen. Umsonst hoffen
sie, in dessen fragmentarischer Sinnfaelligkeit dem totalen Verhaengnis
ins Auge zu blicken und standzuhalten. Panik bricht nach
Jahrtausenden von Aufklaerung wieder herein ueber eine Menschheit,
deren Herrschaft ueber Natur als Herrschaft ueber Menschen an Grauen
hinter sich laesst, was je Menschen von Natur zu fuerchten hatten."

Das duerfte nun auch ohne weitere Erlaeuterung verstaendlich sein.

                        David Chorst


mfg David Chorst <http://nnc.vdaeoxp.ql/ye-gu/p.ofhqrkmdpiu>
"Verzeihung muss in sich schliessen, dass man sich lieber hat raechen
wollen."(C.Rohrsetzer)