Hallo,

Ich frage mich schon seit längerem, ob es EINER Person möglich ist,
objektiv zu denken, ich meine, bedeutet Objektivität die "wahre"
Beleuchtung eines Sachverhaltes, mit ehrlichen pros und kontras?...oder
müssen verschiedene Personen den Sachverhalt beurteilen. Kann ein
"theoretisch Allwissender" objektiv denken? Gehört zu Objektivität auch
ein "falsches Statement" einer weiteren Person zu einem Sachverhalt? Wie ist
Objektivität eigentlich definiert? Gibt es Objektivität im Eigentlichen
überhaupt, wenn man davon ausgeht, dass man nie ALLE Gesichtspunkte "wissen"
kann. Wo sind die Grenzen der Objektivität?...mach Objektivität Sinn?
Ich hoffe meine Frage passt in dieses Forum.


Vielen Dank für eure Antworten...

Wolfram