Nein, ich glaube, daß man zwischen der Wirklichkeit (das was ein Handwerker
anfassen und verändern kann) und dem Abbild (Sprache des Mundwerkers, oder
virtuelle Realität als Software im Computer) unterscheiden kann und muß. Das
Abbild wird sich nie genau wie die Wirklichkeit verhalten, sondern immer nur
ein Näherung, manchmal sogar eine Lüge. Heimat bezeichnet für mich einen
Ausschnitt aus der Wirklichkeit (des Handwerkers) plus natürlich den
Gefühlen, den Gedanken aber nicht nur. Ob man jemals eine virtuelle Realität
schaffen kann, die man nicht von der Wirklichkeit unterscheiden kann weiß
ich nicht aber wir sind noch weit davon entfernt.
Es gibt schachspielende Computer aber (noch) keine Roboter die bspsw. die
menschliche Hand nachmachen könnten was die minimale Voraussetzung wäre die
Realität des Handwerkers abzubilden.

Waldemar Nußbaum