wat iss'n das in meinem Header?


Nee, Scherz beiseite; Filosofn, die das Fleisch von Tieren essen und
'widerstehen' mit ie schreiben, haben einen Mangel.


Dann machn wa ebn n neuen Thread draus. Aber vermutlich ist das Thema *Ich
esse nix, was einen Vornamen hat* schon etwas abgelutscht (!) hier?


... und nehme das, was andere für mich getötet und in eine kleine Stücke
zerschnitten haben, verbrenne es , damit ich das Blut nicht mehr sehe, das
mich an mein eigenes erinnert.... gehts so weiter?

SCNR
L