;-))


Jaja, aber doch nicht durch Theorie veränderbar. Im "akademischen Betrieb",
d.h.Wissenschaft ist m.E. wirklich nur das festzuhalten, "was die Welt
ist" - insofern bekenne ich mich gern zu diesem "Positivismus"
*in der Theorie*. Der von Kurt Cziesla als "Verdopplung
der Fakten" bespöttelte positivistische Wissenschaftsbegriff verschloß
sich aber aus ideologischen Gründen jeder über die Tatsachen
hinausweisenden Erklärung - alles was nicht durch die Fakten impliziert
werde als Spekulation zurückzuweisen, diese Einstellung ist mit recht
zu kritisieren. Es wäre aber ein Kathegorienfehler, aus dem Umstand,
daß wissenschaftliche, gehaltvolle und nicht triviale Theorien nicht
durch die Tatsachen impliziert werden, zu schließen, daß es
Wissenschaft mit einer Transzendenz oder Utopie zu tun habe,
deren Anwalt sie am Ende auch noch sei.

Ich halte es weiterhin für ein bedenkliches Erbe des Marxismus, daß man
etwas, das für *unwahr gehalten wird*, im Glauben, es nütze der guten
Sache, trotzdem verteidigt. Als Soziologe mag man ja konstatieren, daß
der Monotheismus einen Fortschritt darstellte - deshalb ist der moderne
Trend zum Okkulten oder Esoterischen aber noch lange kein
"Rückschritt": Der derart unausgesprochene absolute Fortschrittsbegriff,
dem der Begriff der Wahrheit letztlich substituiert wird, ist geradezu
eine Einladung zur Bevormundung. Scharlatanerie wird am besten
dadurch bekämpft, daß die billigen Tricks entlarvt werden,
nicht aber durch "Solidaritaet mit dem Monotheismus".


Skol,
Friedrich von Fichtenau