[...]

Doch, kann sie. Indem sie nachweist, wie der Sinnesapparat auf das reagiert,
wofür er da ist (Schallwellen, Licht) und es in Gesetzmäßigkeiten formuliert.
Sie erklärt es nicht nur, sie weist sogar nach (weil sie Naturwissenschaft 
ist), daß der Vorgang intersubjektiv und nicht an Begriffe gebunden ist.


Naturwissenschaft setzt nie voraus, was sie erklären will, sondern setzt die
Existenz der Zeit/des Raumes voraus und leitet daraus ihre Gesetze ab. Wenn
eine Ableitung besagt, daß ein Sinnesorgan X auf ein physikalisches Signal
Y reagiert, und das für alle Lebewesen, die über X verfügen, so erkennt und
erklärt sie die zugrundeliegende Gesetzmäßigkeit.


Das wäre es, wenn sie so arbeiten würde, wie Du Dir das vorstellst.
(Glücklicherweise ist die Welt aber nicht so, wie Focko Pottbäcker sie so 
haben will.)

[...]

Quatsch. Das ist die Aufgabe der Naturwissenschaft. Die Philosophie kann
sich mit dem Begriffskontext der Egebnisse herumschlagen, mehr aber auch nicht.


Gegenstände werden nicht durch das Subjekt vermittelt. Die physikalische
Realität wird durch Signale vermittelt und das Subjekt kann diese nur passiv 
aufnehmen.


Die "Mannigfaltigkeit" ist völlig uninteressant.

[...]

Ja, und wenn man wissen will, wo das Auge anfängt und wo es aufhört, genügt
es, sich auf den Augapfel zu konzentrieren. Und woher wissen wir, wann wo etwas
anfängt und wo es aufhört? Durch die Geschlossenheit der Gegenstände und die
wird nicht durch das Subjekt vermittelt, sondern ist eine Eigenschaft des
Gegenstandes, vorm Subjekt, hinter ihm oder auch komplett ohne es.

[...]

Das ist nicht die Aufgabe des Ich, das ist die Aufgabe der Sehphysiologie.
Aber auch das ist nur möglich, weil das Sinnesorgan auf Zusammenhänge opti-
miert ist. Mit einem bewertenden Subjekt hat das nichts zu tun.


[..dolle Geschichten über Nation..]

Eine Nation ist ein ideelles, künstliches Produkt der menschlichen Verhaltens-
weisen und hat in diesem Kontext daher auch nichts verloren.

I.W.

-- 
-------------------------- Pietro Weichenhayn ---- iyh@vqjvjaqfr.jnslymk.cu ---------