Hallo zusammen,
ich habe eine Frage an alle, ich weiss nicht ganz genau ob das hier
reinpasst, aber mir geht es um die philosophische Ansicht über dieses
Thema. Um es kurz zu fassen; was ist denken und was ist glauben, in
welchem Zusammenhang stehen sich diese Begriffe gegenüber, welche
Unterschiede gibt es zwischen diesen beiden, welche Gemeinsamkeiten,
gibt es Situationen wo das eine als Synonym für das andere verwendet
werden kann. Wenn sie im Zusammenhang stehen, welcher ist dann vorher da
und welcher folgt dem andern.. usw. Also kurz gesagt suche ich nach
Vergleichen zwischen diesen Begriffen.
Würde mich über jede Art von Kommentar und Hinweise auf Quellen von
Philosophen dazu freuen.

MfG   Noah


PS. "ich denke also bin ich", wenn er das gesagt hat muss er doch auch
daran geglaubt haben oder?
*wer irgendwelche Fehler entdeckt darf mich darauf aufmerksam machen,
auch darüber freue ich mich*