Ist dies Ihr "d.h." ein *(nur) folgerndes d.h.* oder ein *genau-dann-wenn-d.h.*
?


... wobei Sie, wie einer Ihrer Artikel innerhalb eines anderen threads gezeigt
hat, sogar den faktischen Hypothesen (also den *Hypothesen* gemaess Ihrer
Definition dieses Begriffs) so skeptisch begegnen, dass es Ihnen dort
schwerfallen _musste_, die *Hypothese* vom *Unsinn* begrifflich zu scheiden ...


D.h. Sie wuerden soweit gehen zu sagen, dass "Erklaerungen" dieser Art zwar
_keine Wissenschaft_ seien, zugleich aber und _trotzdem_ ein Feld seien, das
jeder _Wissenschaftler verpflichtet_ sei zu bearbeiten?


??? (s.o.)


Tegel,
Ullrich