Naja, klassisch gesehen, kannst Du nur erben und Philosoph werden,
oder aber Professor und damit Geld verdienen :-)

Aber im Ernst:
Vielen Arbeitgeber(inn)en kommt es vor allen Dingen darauf an, DASS
man ein Studium abgeschlossen hat, es ist sekund채r, WELCHES.
Berufsfelder, die f체r Dich denkbar w채ren, sind z.B. Medienbranche,
z.B. auch Sachen wie Redakteur oder Journalist.


Das kann man heute nicht sagen. 
Generell hast Du immer gute Chancen, wenn Du in Deinem Gebiet gut
bist. Studiere das, was Dir gef채llt, und nicht das, was im Moment
erfolgsversprechend ist. Das kann in vier bis sieben Jahren total
anders sein!

Gruss,
Georges