Warum brauchen wir Schmerz ich spreche den "Seelischen Schmerz" an
es kann nicht nur ein hormuneller entzug sein denn man sehnt sich nach
einem partner , und findet man keinen ist es schmerzlich es "tut weh",
also wiso sehnt man sich nach Liebe,anerkennung,...... .Sollte es nur
der biologische drang sein sich zu vermehren?? und wieso ist man nach
einer trennung so "fertig"
wofür braucht der mensch gefühle wie trauer,liebe,die angst einen zu
verlieren,...
Einfache Gefühle wie Angst und die Schmerzen wenn man sich verletzt hat
kann ich ja noch nachvollziehen.
na ja eure antworten interessieren mich jetzt schon
cu
Udo U.