Subject: Objektivität ?!
From: "Mauro Düppers" <Bbfvtt.Rgpslmo@uhfs.akb>

<Kann ein "theoretisch Allwissender" objektiv denken? 

Nein, kann er nicht, denn obligatorisch ist, daß man nicht alles weiß. Ein
Allwissender hat es nicht mehr nötig objektiv zu sein.

<Gehört zu Objektivität auch ein "falsches Statement" einer weiteren Person zu
einem Sachverhalt?

Vielleicht nicht unbedingt ein falsches, aber evtl. eines überhaupt.


< Wie ist Objektivität eigentlich definiert? 

Verschieden, genaues weiß man nicht. Hier meine;
Objektivität ist genau das, was man sieht, wenn man die Augen nicht aufmacht,
aber sehen könnte, wenn man es täte. Objektivität, ist auch die naive
Vorstellung, man könne relevante Aussagen über Beobachtung machen, wenn man
zuvor jeden möglichen Beobachter eliminiert hat.
Oder kurz:  Objektivität = kollektive Subjektivität

<Gibt es Objektivität im Eigentlichen überhaupt, wenn man davon ausgeht, dass
man nie ALLE <Gesichtspunkte "wissen" kann. 

Ja, und in dem genauen Sinne, wie du es oben selbst sagst. Es gehört dazu, daß
man nie alle Aspekte wissen kann.


<Wo sind die Grenzen der Objektivität?...mach Objektivität Sinn?

Die Grenzen liegen schon in den Anfängen, es kann nur eine subjektive
Objektivität für Bewußtseinswesen, den Menschen geben, daß ist auch das
Eigentliche überhaupt, aber auch das einzige mögliche, wie du oben fragst.


Sinn macht Objektivität nicht, aber ich kann ihr einen geben.

<Ich hoffe meine Frage passt in dieses Forum.

Ja, es paßt!


Vielen Dank für eure Antworten...

Mauro


Bitte.


MfG 	N.C.