Sehr geehrter Herr Ungelenke,

eben: von der Klaerung derartiger 'Kleinigkeiten' (die Deutung des
'degenerierten' Spaet-Realismus als eines "Kryptonominalismus" [s.u.] und
ueberhaupt die Behauptung eines historischen Zusammenhangs von Nominalismus
und 'Hexen'verfolgung macht mir, der ich den Nominalismus fuer etwas mit
jeder *echten* Wissenschaft Unvereinbares halte, zwar grossen Spass, jedoch
....) wird die geschichtswissenschaftliche Haltbarkeit der Katschmarek
These nicht zum mindesten abhaengen. --- Fuer die Muehe, die Sie sich mit
der Beantwortung meiner Anfrage gemacht haben, danke ich Ihnen vielmals.

MfG,
Claus