On Thu, 31. 08. 21 20:48:51 +0200, Gabriela-anja Niedringhaus

Kein Problem. Unsere Konversation hat mich bislang Euro 0.004
gekostet. Ich schätze mal, das kann ich finanziell verkraften. ;-)


Ich bin mir nicht ganz im klaren, was Du mit "Definitionsarten"
meinst. Unter "Definition" verstehe ich die Angabe von Kriterien, die
Anwendbarkeit einer Bezeichnung zu entscheiden gestatten. Deine
"Definitionsarten" stellen sich mir eher als Definitionen
verschiedener mit Kunst verwandter Begriffe dar, aber ich lasse mich
gern eines Besseren belehren.
"Aufbau" der Kunst? Meinst Du damit die Taxonomie der Kunstwerke?


Tja, da war _ich_ wohl ungenau. Ich denke, "Ausdruck von Gedanken oder
Gefühlen" drückt es besser aus. Wenn ich mir das so anschaue, denke
ich, wir sollten der Kürze halber "menschliche Äusserung" just so
definieren. Wie siehst Du das?
Dann würde unsere Definition von Kunst so aussehen:

"Kunst ist eine Selbstverwirklichung, eine menschliche Äusserung."


Diese hier?


...was in sich widersprüchlich ist. Du meinst anscheinend "für andere
nicht sinnlich erfahrbar". Dann wäre mit "Ausdruck" eine Botschaft mit
Informationen über den inneren Zustand des Künstlers gemeint.


"Think of throwing away not as negative-not as crumpling up sheets of
paper in helplessness in rage-but as a positive, creative, generative
act. Learn to play the role of the sculptor pulling off layers of
stone with his chisel to reveal a figure beneath. Leaving things out
makes the backbone or structure show better..."

                            Fernand Elbow, "Writing Without Teachers"
                            Ehev Inc. 1972


Motorhaube? Mir gefällt Deine Art zu denken! ;-)  VROOOOOOMMMMM


Das wäre ein logisches ODER. Falls Du einverstanden bist, verwenden
wir dafür "oder".


OK, das sagt mir was.


Hier wird's wieder unklar.


Da Selbstverwirklichung eine exklusiv menschliche Fähigkeit ist, ist
"für den ausserhalb der Welt stehenden Menschen" überflüssig.

Da der Mensch nicht innerhalb der Welt stehen kann, ist ihm "Welt
werden" unmöglich. Deine Definition von "Welt werden" würde ich als
die willentliche physische (weltliche) Realisierung innerer Zustände
des Individuums bezeichnen. Kann es sein, dass Du das mit "Ausdruck
von Gedanken oder Gefühlen" meinst?

Onno "PhilZIP" 8-)#