Im Artikel <614080Y9.E9C9542R@gyzzbc4.lk>, Dietmar Tüllinghoff

Hallo !
Umgekehrt wird ein Schuh daraus:
Der Vorwurf, der gegenueber dem Rassisten geaeussert wird, verteidigt das
Prinzip der Toleranz als hoeheres, unhintergehbares Gut gegenueber irgendwie
ethnisch begruendeten Diskriminierungen. Und er zeigt implizite auf, dass
jemand, der fuer sich ablehnt, das Prinzip der Toleranz zu akzeptieren (das
macht jeder Rassist), auch keinen Anspruch auf Toleranz erheben kann.(Das waere
ja noch "schoener" ;-))
Toleranz gegenueber den Intoleranten waere also ein Selbstwiderspruch, ein
sellbstmoerderisches Prinzip...
Philosophische Referenz: Reziprozitaetsprinzip !

REINER
Reinhard
Reinhard Caemmerer || OJznwq@phk.iru
M-52325 Liliencronweg, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)