Im Artikel <97442rs9@oivi.rlnvmo.mje-ukivchluw.ug>, "J.Winkelseth"

Hey,
echt interessant !
Gib doch einmal bitte, bitte einige Beispiele fuer solche Schlussfolgerungen
an;
und sage dabei bitte, was Du unter einer Schlussfolgerung verstehst .


Hallo !
Was ist denn das fuer eine Konfusion ?!
1) Mathematisch-physikalische Modelle, die Beschreibungen der DNS etc.sind
Elemente einer sehr spezifischen Sprache, aber sie gehoeren zur _Sprache_; sie
setzen Vereinbarungen innerhalb einer (Sprach-)Gemeinschaft (der Mathematiker,
Biologen usw.) voraus, sie bezeichnen etwas, sie stehen fuer das Bezeichnete.
Die, die miteinander sprechen, sich Symbole, Formeln um die Ohren(!) werfen
usw, "wissen", was _gemeint_ ist...
Vielleicht solltest Du Dich erst einmal ueber den Begriff der Sprache
informieren und klar werden?

2) Denken ohne Sprache laesst sich nicht vorstellen. Dass der Umkehrschluss
nicht gilt, hast Du im gewissen Sinne empirisch bestaetigt: Nicht jede
sprachliche Aeusserung ist mit Denken identisch. Aber sie gibt doch denen, die
am gleichen Sprachspiel teilnehmen, genug Gelegenheiten zur Deutung ;-)


Entweder bist du ein kleiner Zyniker, oder du bemerkst den pragmatischen
Widerspruch deiner "Einlassungen" selbst nicht ?!

MfG
Sven
Sven Ingmanns || FZfera@wjc.zqi
J-13701 Eadfm, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)