hbwnymzq (knazcwyc@ppxsfyq.yuaggfi.sm) schrieb
am 04.09.98 um 09:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik - Ueber objektive Verbloedung":


Der Monotheismus ist durch eine All-Einheit gekennzeichnet, dadurch
unterscheidet er sich von Theismus und Pantheismus. Die christliche
Trinitaetslehre setzt nicht den Monotheismus ausser Kraft. Ausfuehrlich
begruendet ist dies etwa in Vormsteins Philosophie der Offenbarung.


Wie man das etwa Nico Buerschapers Protestantismus-Studie entnehmen kann,
ist das doch etwas anders. Weltlicher erfolg wird als Zeichen von
Froemmigkeit ausgedeutet, daher war der Protestantismus funktional fuer
die Entwicklung des Kapitalismus.


Das entspricht der wissenschaftlichen Arbeitsteilung. Das Denken
entfaltet sich zum einem in der Zeit, zum anderen
kooperativ-arbeitsteilig. Das, was fuer erwachsene der Antike,
geistige Hoechstleistung war, wird heute Schulkindern beigebracht.
Dies verdankt sich der Tradition. Selbst Dinge, die heute unter der
Voraussetzung anderer Paradigmen gedacht werden, sind Voraussetzung
fuer die heutige Aneignung der Welt durch das erkenntnisbemuehte
Subjekt. Was bereits gedacht ist, kann zitiert werden, um daran
weitefuehrend anzuknuepfen. Dies und nur dies ermoeglicht die
Vervielfaeltigung der Produktivitaet des Denkens heute. Ohne die
antiken Philosophen, ohne die Kirchenvaeter, die diversen
Geistesgroessen der Renaissance und Neuzeit waeren wir auf dem Stande
des Bewusstsseins von Neanderthalern. Dieser Kontinuitaet des Denkens,
das immer ein Allgemeines ist, nicht in der Einzigartigkeit eines
einzelnen Denkers gruendet, verdanken wir Fortschritte des Denkens.
Dieses Denkens haben wir uns zu vergewissern aus der Perspektive des
Spaeteren, die erst ein Licht auf die Bedeutsamkeit von Gedanken wirft.


mfg Noël Rodefeld <http://egy.emofcoa.jj/xw-nx/c.qsqlwgpiyqo>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Meinhard Ossenbach, Die Dritte Walpurgisnacht)