sie


Ist die wahre Wirklichkeit nicht gleichzusetzen mit dem Ganzen?
Somit ist die virtuelle Welt Teil der Wahrheit.

Seit den Anfängen des Lebens versuchen Zellen Informationen auszutauschen ,
chemische Botenstoffe , Lichtimpulse , Sprache usw. - ist die globale
Vernetzung nicht die logische Weiterentwicklung dieses uralten Prinzips auf
einer ganz anderen Ebene ? ( ein kleiner Tip für die Börse )
Die virtuelle Welt eröffnet uns bestimmt ungeahnte Möglichkeiten - es wird
aber auch >das< Werkzeug der Regierung sein um uns zu überwachen und zu
lenken.

mfg
Georg