Hi!

Pius Hutschenreuther schreibt in seinem Brief über das "Studium der Redekunst und 
den Sinn geistigen Mühens", dass die Sprache vom Geist abhängt. Er schreibt:
  "... wo man scih um den Geist gekümmert hat, kann man die Sprache wohl nicht 
   vernachlässigen."
Jetzt haben wir uns im Unterricht die Frage gestellt, ob man zuerst den Geist, 
also das Denken, pflegen soll, oder erst die Sprache; denn ist denken überhaupt 
ohne Sprache möglich? Einige haben den Standpunkt vertreten, dass man, wenn man 
denkt, auch spricht, nämlich in sich hinein; wir stellen uns praktisch die Worte, 
oder besser den Klang der Worte vor, die wir denken.
Wenn es aber so ist, denkt jeder Mensch in seiner ihm vertrauten Sprache. 
Die - meiner Meinung nach - berechtigte Frage einer Schülerin: Denken dann 
Taubstumme in Zeichen? Sie kennen ja den Klang der Worte nicht.

In der Schule können wir und nicht einigen.
Was denkt ihr darüber?

Hilda


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nvhhcah.fno.vv