Pietro <prncc@exe.tgm> schrieb in im Newsbeitrag:
9zjcmw$20j0@YB59NX13.iapqgld.juvcpms.gt...

Hallo Pietro,

Philosophie sollte man nicht mit einem Berufsziel studieren. Das bringt
nichts. Am besten ist es, wenn Du Philosophie nur für Dich studierst. Dann
kannst Du Dich frei fühlen und stehst nicht unter Druck. Wenn Du schon
Berufsphilosoph werden willst, dann schon Professor. Alles andere ist
halblang. Aber es ist unwahrscheinlich, dass Du das erreichen wirst. Aber
selbst wenn Du dann Professor bist, bist Du eigentlich mehr Gelehrter als
Philosoph. Gilt jedenfalls für die meisten akademischen Philosophen, glaube
ich.

Gruss
Norbert, stud. phil. ex