Ja, kann man, und dann sagt man, das ist normales Verhalten und dies ist 
    nach Nomenklatur, "empirischer", depressives oder ... oder 
schizophrenes V. z.B.


sag ich doch


Für irgendeinen Namen als Bezeichner muss man sich halt entscheiden, 
sonst würde ja jeder was anderes sagen:


Aber was heisst genau unabhängig? Das kann man ja gar nicht so leicht 
entscheiden, die haben ja alle eine Schule durchlaufen, wo sie lernten, 
was unbedingt zu lernen war, z.B. wie man statistisch auswertet und 
beurteilt.


Da gibt es vermutlich unendlich viele Möglichkeiten, bspw. setzt sich so 
ein Diagnostizierter an den PC und beschreibt sein Denken und seine 
Philosophie mit endlos vielen Schlüssen.


jo, denk ich auch


Na, das würd ich nicht so laut sagen/unterschreiben.


Siehst du, hier reimt sich etwas: vage/Frage, das find ich schön.


sagt auch Ullrich

ebenso,ebenso
T.V. und schönen Abend noch