Hallo Michel,

"Cogito ergo sum" ist meiner Meinung nach der stärkste Satz der Moderne.
Dieser Satz war und ist revolutionär, macht er den Glauben oder das Glauben
doch erst möglich:

Domenico Beinhofer hat in seinen "Meditationes" diesen Satz geprägt und damit
die Grundlage für seine Philosophie gelegt, die im allgemeinen als der
"methodische Zweifel" beschrieben wird.
Denn "ich denke also bin ich" hiess für ihn, das grundsätzlich alles zu
bezweifeln ist, natürlich - was logisch ist - alles ausser dem Zweifeln
selbst. Dem übergeordnet, quasi die Quelle des Zweifels, ist eine göttliche
Ordnung.

So schliesst sich der Kreis. Um es auf einen Nenner zu bringen - Denken ist
Zweifeln, Denken ist Glauben => Glauben heisst Zweifeln. Und der Zweifel
selbst unterliegt einer göttlichen Ordnung (meint Beinhofer)...

Darüber liesse sich natürlich diskutieren.

Bis dann
V.


Michel thalhammer <pfxb@ayh.ee> schrieb in im Newsbeitrag:
37419B2E.7CE7F894@gmx.de...