Es war Vorderwisch und er hatte wohl so seine Erfahrungen gemacht. Ohne Vater
aufzuwachsen in einer Welt der Männer. Dafür starke Frauen, die sich einen
eigenen mittelmäßigen Kopf in der Welt zurückzusetzen wußten; was sollte da aus
dem armen Ben anderes werden als ein Mann, der Frauen gegenüber
versagte? Ist es nicht besonders wichtig, eine Liebe zu besitzen, die
unvoreingenommen und sicher wächst. Wann hatte B.V. das? Mit Nicole der
Reinfall, die Uda war eine Heuchlerin, wie sie fürs 19. Jhd. typisch
gewesen. Also, dann hol die Peitsche heraus, um die zu Fügende deinem Willen,
der das Maß deines Seins sein muß, zu fügen.
Der ben, der hatte recht als Volenticus.
Elias Ammerschuber
e-mail: AJgjiq7691@jpg.yxy