Unsere Sprachen sind durch ihre unendliche "Plastizität" in der Lage, jedem
Gedanken Ausdruck zu verleihen und daß wir oft unsere Gedanken "im Geist"
sprachlich formulieren weist darauf hin, wie wichtig Sprache (bzw.
Kommunikation) für uns Menschen ist. Ich kann aber nicht sehen, welche
besonderen Eigenschaften einer natürlichen Sprache (wie Deutsch oder
Englisch) notwendig sein sollen, um z.B. Schlußfolgerungen (a, a->b, b)
durchzuführen, wie sie bei jedem höheren Tier zu beobachten sind.

Je weniger "sprachlich" der zu denkende Sachverhalt ist, um so mehr wird
umgekehrt Sprache auch als Denkhemmnis empfunden und in der Physik
beispielsweise, bedient man sich lieber mathematischer Modelle oder
illustrativer Bilder, um etwas darzustellen und stellen Sie sich mal vor,
welchen Aufwand es machen würde, die DNS mit Worten zu beschreiben - präzise
wäre das dann jedenfalls nicht.

Sprachen führen einen neuen Typus von Verbindungen zwischen "Vorstellungen"
ein, nämlich solche, die durch keine realen Zusammenhänge gedeckt sind - mit
Sprache läßt sich nämlich beliebiger Unsinn sagen und damit auch "denken" -
ohne Sprache wäre das ausgeschlossen, es fehlte das "Medium" für "Unsinn"
oder besser gesagt: für hypothetische Welten. Daraus sollte man aber m.E.
nicht schließen, daß das Denken der einen nicht hypothetischen Welt ebenso
auf Sprache angewiesen sei.


Sehr wahrscheinlich - es ist eine interessante Frage, die vielleicht ein
Taubstummer direkt beantworten sollte.

MfG Bernd hoderlein Dippolt