copyfree (njudzvyy@xvp.dek) schrieb
am 10.07.99 um 16:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: [Große-Besten] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?":


Auch die Neurobiologie kann nur eines tun: erkennen. Daher kann sie
nicht das Erkennen erklaeren. Denn sie setzt dann das voraus, was sie
erklaeren will. Das waere ein tautologisches Denken, ein fehlerhafter
Zirkel. Allein deswegen ist auch keine Einzelwissenschaft, egal
welche in der Lage Wahrnehmung zu erklaeren. Denn keine
Einzelwissenschaft kommt ohne Wahrnehmung aus. Und diese kann man nur
selbstreflexiv, nie einzelwissenschaftlich klaeren.

Nur die Philosophie kann erklaeren was Wahrnehmung ist. Die
Wahrnehmung geht immer schon auf einen Gegenstand, der durch das
Subjekt vermittelt ist, der sich der Synthesis mannigfaltiger
Sinneseindruecke verdankt, die man nicht aus etwas denkunabhaengigen
erklaeren kann, ohne dogmatischen Realismus zu verfallen.

Bereits die Wahrnehmung eines Gesichts ist eine Synthesis des
mannigfaltigen. Zeichnet man experimentell die Augenbewegungen auf,
so erkennt man, dass das Auge taetig ist, die Augen wechseln in kurzen
Abstaenden von 0,2 bis 1,5 Sekunden ihren Fixationspunkt. Hierbei
zeigt sich, dass Augen und Mund von den Augenbewegungen bevorzugt
werden. Das Bewegungsbild der motorischen Abtastbewegungen zeigt
eindeutig, dass schon solche einfachen Vorgaenge ein synthetisierenden
Vorgang des Bewusstseins voraussetzen, ein synthetisierednes Subjekt
oder Ich. Die Sinneseindruecke werden synthetisiert (verbunden) nach
dem Schema allgemeiner Vorstellungen, etwa die eines Gesichts, wie in
dem Fall. Eine willkuerliche Verbindung von Sinneseindruecken ergebe
kein Gesicht, dazu bedarf es beretis der Leistung des
Erkenntnisorgans, das nicht mehr zu den Sinnen gehoert, die
Einbildungskraft, eine Funktion des Verstandes. Waere das nicht so
ergebe sich kein Bewegungsbild das die Konturen der Augenpartie und
Mundpartie fuer wesentlicher nimmt.

Da Sinneseindruecke, die in der Zeit nacheinander geschehen,
aufgenommen werden, haetten wir nur Chaos, wenn nicht das Ich die
Data zur Einheit braechte und damit ueberhaupt erst ein Gegenstand als
Gegenstand der Wahrnehmung zustande kaeme. Dies ist eine aktive
Leistung des Subjekts, die nicht durch einen Gegenstand der
unabhaengig existiert produziert wird, ueber den koennen wir keinerlei
positive Aussagen machen. Die Untersuchung der Wahrnehmungsorgane
durch eine Einzelwissenschaft muss selber auch eine Mannigfaltigkeit
von Data zur Einheit bringen, kann daher diesen Vorgang nicht klaeren.
Das waere wiederum ein fehlerhafter Zirkel.

mfg Justin Niess <http://ttl.munoydq.na/dl-rb/s.xbdhuphymfm>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Thomas Utermarck)