In article <5497urpd.0@ksly.eaa-E.meg>,
  a_krommer at kmsthektq.gkxjufz.or (A.K.) wrote:


Der Spiegel vertauscht nicht rechts und links.

Wenn man sich im Spiegel betrachtet, erscheint alles was rechts im
Gesicht ist, auf der rechten Seite des Spiegels, alles was links ist,
auf der linken Seite, ebenso bei oben und unten - nur ein anderer
Mensch, der einen betrachtet, steht vor einem, weshalb aus seiner
Position unsere rechte Seite links ist und umgekehrt, nicht jedoch oben
und unten.

Die Anordnung der Augen ist dabei unerheblich, wie würde ein Spiegel
denn bei fünf Augen, im Kreis angeordnet, "vertauschen"?

Bruno


--== Sent via A&V http://sgs.bohc.qqg/ ==--
---Share what you know. Learn what you don't.---