sorry, da gabs ein paar problemchen...


Scheint so, als bedürfe der Begriff "Definition" selbst einer
Defninition...
Ein schlaues Büchlein beschreibt den Begriff folgendermaßen: 
"1. Begriffsbestimmung: die Erklärung eines Begriffsinhalts (Begriff)
 2. Sacherklärung, Angabe der Kennzeichen einer Sache"

Bevor man sich diesen leichten Unterschied nicht klar gemacht hat (wie
es bei mir der Fall war),
kann es leicht zu Mißverständnissen kommen.

Ferner werden Defninitionen klassifiziert als "analytische",
"synthetische", "genetische Definition",
"Nominaldefinitionen" ("in der traditionellen Logik eine
gebrauchsdefinierende Worterklärung") 
und "Real-/Wesensdefinitionen" ("eine Sacherklärung als Angabe der
wesentlichen Kennzeichen eines
Gegenstandes"). "Realdefinitionen setzen eine metaphysische Theorie über
das Wesen (die Essenz)" voraus."

Sehr interessant. 


Was ist eine Taxonomie?
Ich bezog mich auf die Frage, worauf sich Kunst begründet, wie sie
strukturiert sein könnte 
(um auf die verschiedenen Bedeutungen des Definitionsbegriffs
hinzuweisen)


Für mich erfüllen die beiden Wörter "Ausdruck" und "Äußerung" die
Funktion,
zwischen einer willentlichen/bewußten und einer nicht notwendig
willentlichen/bewußten 
Interaktion zwischen Person und Umwelt zu differenzieren. 
Ist nicht umgekehrt jeder Ausdruck von Gefühlen und Gedanken eine
menschliche Äußerung
ebenso wie ein zerschlagener Stein oder ein Gebäude eine menschliche
Äußerung ist? 
(und zwar gegenüber der "Welt")


Deine Definition von Äußerung vorausgesetzt


Ich meine die Absicht des Künstlers, sich zu verwirklichen. 
Kunst wird erst durch den  W i l l e n  des Künstlers geschaffen, oder
nicht?


genau


sehr richtig
(Aber wird Sprache nicht erst durch Füllwörter, Betonungen,
Wiederholungen 
lebendig / Facettenreich?)


prima


naja, ich meinte die Essenz des Menschen im gegensatz zu seiner
physischen Substanz, 
obwohl das ein Thema für sich ist.


ich wollte nur betonen, daß er außerhalb stehen muß


im übertragenen Sinne schon


exakt ;) 

Viele Größe, Young