Dieser Gedanke fasziniert mich seit längerem: wie wäre es, wenn man das
menschliche Bewußtsein und sämtliche, im Gehirn gespeicherten Inhalte im
Verhältnis 1:1 in einen Computer übertragen könnte? Wie wäre es dann
weiterhin, wenn man sich solcherart durchs Web bewegen und andere,
*virtuelle* Wesen treffen könnte? Und dann komplette Bewußtseinsinhalte
addieren/ austauschen, um sozusagen die Meinung des anderen zu verstehen.
Oder gleich ein komplettes Wesen sämtlicher Bewußtseinsinhalte,
sämtlichen Wissens, sämtlicher Hoffnungen etc.  auf der Welt bilden
könnte.

Nett für schlaflose Nächte zu durchdenken; fragt sich natürlich, wer dann
das Web wartet. Vermutlich würde ein solches virtuelles MegaWesen sich
nicht selbst als Gott verstehen, sondern wieder nur den Webmaster dazu
erklären...

L