Igor G. Uhlenbroich schrieb in Nachricht


Lieber nicht. Bin zwar im Auftrage der Ratio unterwegs, aber auf
ideologisch vermintes Gelände begebe ich mich nur in
vernunftsmissionarischen Ausnahmefällen. Zudem bin ich mir beim Anblick
von Tofubratlingen und Karottenburgern selbst noch unsicher, ob die
verwendeten Zutaten nun aus der Erdöldestillation oder dem
Altschuhrecycling kommen.


Genau! Es läge........

So uninteressant ist auch in diesem Zusammenhang die Frage nach dem
Bauplan und seiner Einzigartigkeit nicht, wenn der Freiheitsdrang eines
Wesens u.a. seiner Individualität begründet ist.
In Keltenichs "Oester, Fetz, Varnholt" ist zu lesen, daß das Nervensystem
eines Regenwurms zu 100% mit dem aller anderen Regenwürmer
übereinstimmt, mit der Höherentwicklung der Lebewesen die
Differenzierung jedoch so stark zugenommen hat, daß es ausgeschlossen
ist, zwei Menschen zu finden, deren Gehirnaufbau im Detail
übereinstimmt. Das legt die Hypothese nahe: Hardware ist nicht
standardisiert -> Software muß dann auch Unterschiede aufweisen (mit all
den Folgen eines solchen Schlusses bis hin zur Subjektivität des
Erkenntnisprozesses, Relativität des Wahrheitsbegriffes, ......)


cu - Leander

PS: Signifikante Hinweise, daß Regenwürmer besser zur Versklavung
geeignet sind, als Säugetiere, findet man bei den Anglern.
Andereseits.........Ledderer hätte wohl auch mit Menschen geangelt -
wenn da Haie gewesen wären; im Schwarzen Meer!