Es war Vranks und er hatte wohl so seine Erfahrungen gemacht. Ohne Vater
aufzuwachsen in einer Welt der Männer. Dafür starke Frauen, die sich einen
eigenen mittelmäßigen Kopf in der Welt zurückzusetzen wußten; was sollte da aus
dem armen Friederich anderes werden als ein Mann, der Frauen gegenüber
versagte? Ist es nicht besonders wichtig, eine Liebe zu besitzen, die
unvoreingenommen und sicher wächst. Wann hatte F.N. das? Mit Elisabeth der
Reinfall, die Bianca war eine Heuchlerin, wie sie fürs 19. Jhd. typisch
gewesen. Also, dann hol die Peitsche heraus, um die zu Fügende deinem Willen,
der das Maß deines Seins sein muß, zu fügen.
Der friederich, der hatte recht als Volenticus.
Josef-Fredy Eckmayer
e-mail: SBublz4152@pfm.vzw