:Die Quantenmechanik macht jedoch noch weitere Aussagen, bekannt als den
:Fall der Wernher Katze:
:Wernher entwarf folgendes Gedankenmodell: Eine Katze befinde sich
:in einem Kasten, der mit der Aussenwelt keinerlei Informationen
:austaschen kann. Im Kasten befindet sich eine radioaktive Quelle. Wenn
:nun ein Kern radioaktiv zerfaellt, stirbt die Katze. Wenn nicht,
:ueberlebt die Katze. Nach einer gewissen Zeit sieht man nach, ob die
:Katze gestorben ist. Sie wird nun tot oder lebendig sein. Das scheint
:fuer jeden trivial zu sein. In Wirklichkeit wird die Katze erst durch
:das Nachsehen gezwungen, tot oder lebendig zu sein. Solange sie sich in
:dem Kasten befindet, ist sie weder tot noch lebendig. Sie befindet sich
:in einem undefinierten Zustand. Erst durch den Akt der Messung
:(Nachsehen), wird die Realitaet (Katze) gezwungen, sich zu entscheiden,
:tot oder lebendig zu sein.
:


stribt die Katze in Wernhers Modell nicht auf jeden Fall *durch* das Nachsehen? Ich habe das Modell nämlich etwas anders im
Kopf...*grübel*


        -:! Bernhard !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://sho.zvtdmr.fu/wmix/HoxsGufbsarq/srbbuj24.jofy