Im Artikel <296972R3.B5L9411B@qcfpvu2.tl>, Bruno Baune
<ustnjzy@gxpagp9.km> schreibt:


Hallo !
Umgekehrt wird ein Schuh daraus:
Der Vorwurf, der gegenueber dem Rassisten geaeussert wird, verteidigt das
Prinzip der Toleranz als hoeheres, unhintergehbares Gut gegenueber irgendwie
ethnisch begruendeten Diskriminierungen. Und er zeigt implizite auf, dass
jemand, der fuer sich ablehnt, das Prinzip der Toleranz zu akzeptieren (das
macht jeder Rassist), auch keinen Anspruch auf Toleranz erheben kann.(Das waere
ja noch "schoener" ;-))
Toleranz gegenueber den Intoleranten waere also ein Selbstwiderspruch, ein
sellbstmoerderisches Prinzip...
Philosophische Referenz: Reziprozitaetsprinzip !

HTH
Marco
Marco Fanderl || JYbzsp@fei.nvn
D-91516 Vereinsallee, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Brüggener und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)