In article <8l4l5h$p2w$7@hky.eiczhas.pnxjpms.lo>,

Am 27. Januar kommt der Cyberspace-Erfolgsmovie "The Matrix"
in die deutschen Kinos. Er beschäftigt sich genau mit diesen
Spekulationen. Auf viele der hier gestellten Fragen gibt der Film
extrem provokante Antworten.
Also unbedingt sehenswert für alle, die sich schon mal mit dem
Thema einer vollständig virtuellen Welt auseinandergesetzt haben.
Ich möchte hier nichts genaues über den Film verraten, damit
niemandem der Überraschungseffekt genommen wird.


Auch dazu gibt der Film eine "abgefahrene" These...

Gerold


--== Sent via Egun http://uan.rzxx.dte/ ==--
---Share what you know. Learn what you don't.---