icqohc@dic.xfn meinte am 20.02.99
zu "Re: Anarchie vs. Staat":

h>Keine Angst, ich bin kein boeser, unvernuenftiger Anarchist !
h>Aber dem Anarchismus zum millionsten Male mit dem Argument zu
h>kommen, die Menschen seien aber nicht so, finde ich ziemlich
h>bequem, denkfaul und wissenschaftlich unlauter, weil es beweist,
h>dass man selbst doch keine Lust gehabt hat, sich mit
h>anarchistischer Originalliteratur zu beschaeftigen, in der die
h>Frage, wie und warum der Mensch so ist, natuerlich immer Thema
h>war...


"Doch wie steht es mit der menschlichen Natur? Kann sie verändert werden?  
Und wenn nicht, wird sie unter dem Anarchismus bestehen?

Arme, menschliche Natur, welch entsetzliche Verbrechen wurden in deinem  
Namen begangen! Jeder Dummkopf, vom König bis zum Polizisten, vom  
engstirnigen Pfaffen bis zum hoffnungslosen Pfuscher der Wissenschaft  
nimmt sich heraus, als Autorität über die menschliche Natur zu sprechen.  
Je bedeutender der geistige Scharlatan ist, desto bestimmter wird sein  
Nachdruck auf die Bosheit und auf die Schwäche der menschlichen Natur ...

Freiheit, Ausbreitung, Zeit und vor allem Friede und Ruhe können als  
einzige uns Aufschluß über die wirklich herrschenden Umstände der  
menschlichen Natur und alle ihre wunderbaren Möglichkeiten geben.

Der Anarchismus bedeutet also die Befreiung des menschlichen Geistes aus  
der Herrschaft der Religion; die Befreiung der menschlichen Kraft aus der  
Herrschaft des Eigentums; die Befreiung von den Fesseln und dem Zwang  
durch die Regierung...

Der Anarchismus bedeutet nicht militärischer Drill und Einförmigkeit; doch  
steht er gleichbedeutend mit dem Geist der Revolte, in jeder erdenklichen  
Art, gegen alles, das der menschlichen Entwicklung im Wege steht. Alle  
Anarchisten sind sich hierin einig, genauso wie in ihrer Opposition gegen  
die politische Maschinerie ..."

(Almuth Ernst, 1911)