Neophobie.
Die meisten Menschen haben grundsätzlich Angst vor neuem, mit dem sie noch
keine Erfahrungen gemacht haben. Dieser Art Angst ist mit rationalen
Argumenten schwer beizukommen. Ich denke, der beste Weg, z.B. Flugangst zu
bekämpfen, ist, Fliegen zur Gewohnheit werden zu lassen.
Neophobie kann man auch als gesamtgesellschaftliche Erscheinung beobachten.
So sträubte man sich früher z.B. gegen die Einführung der Eisenbahn. (Die
Eisenbahn wurde von vielen als Teufelswerk betrachtet. Heute klingt das
lächerlich. Doch wird heute z.B. die Biotechnologie z.T. auch mit
religiösen Argumenten bekämpft, die in 100 Jahren wahrscheinlich genauso
lächerlich erscheinen.)

Gruss
	Arthur