Ich finde dieses Thema philosophisch aeusserst ergiebig. Sind Schmerz,
Sehnsucht etc.

a) der Erhaltung der Art dienlich und deshalb evolutionaer entstanden?
b) ein unnuetzes Zufallsprodukt oder Relikt aehnlich dem Blinddarm?
c) eine typisch menschliche Eigenschaft?
d) genetisch veranlagt oder anerzogen?
...) Hier gibt es sicherlich noch einiges anzufuegen.

Ein paar unsortierte Gedanken dazu:

zu c) Nein, denn es gibt Trauer (oder ein Verhalten das auf Trauer
schliessen laesst) auch z.B. bei Walen (bei Tod des Partners) oder bei
Hunden (bei Verlust des Herrchens angeblich bis zur Selbstaufgabe). Obwohl
dies auf eine arterhaltende Funktion der Trauer schliessen laesst, leuchtet
mir der arterhaltende Faktor nicht ganz ein.

zu d) Die Trauerexposition oder auch -faehigkeit wird in der Psychoanalyse
meines Wissens nach fast ausschliesslich auf biographische Ursachen
zurueckgefuehrt, fuer mich besteht aber zweifellos auch eine erbliche
Disposition.

zu a und b) Vielleicht etwas von beidem; in einer Wohlstandsgesellschaft
verselbststaendigt sich eventuell das Gefuehlsleben (deshalb auch erhoehter
Hang zur Desorentierung bis Depression). Ich glaube nicht, dass unser
Gefuehlsleben heutzutage noch stark von Faktoren der Arterhaltung gepraegt
ist.

Hoffentlich folgen diesem Thread noch viele fruchtbare Kommentare. Meine
persoenliche intuitive Meinung zum Gefuehlsleben ist, dass diesem zwei
Prinzipien zugrundeliegen ("Leben" und "Nicht-Leben") die zur Aggregation
neigen und letztendlich die Ursache aller Gefuehlsregung von Liebe bis Hass
sind.

~Markus