Subject: Re: [Clevers] "Ideenwelt" von "Sinnwelt" eingeschlossen?

  <v.aeljhcbwakk@af-qk.fsplkah.pr schreib


<Auch die Neurobiologie kann nur eines tun: erkennen. Daher kann sie
<nicht das Erkennen erklaeren. 

Sie erklärt mir wie Sinnesorgane funktionieren, daß ist mehr als die reine
Reflexion erbringen kann.

<Nur die Philosophie kann erklaeren was Wahrnehmung ist. 

(?) Wie das, auch wenn wir einig sind das die Philosophie keine Wissenschaft
ist, sonst gilt der tautologische Cirkel offenbar auch für sie? Aber ich bin
geneigt das für wahr zu nehmen! Nur,- bitte ich zu bedenken, mir kommt es
überhaupt nicht darauf an, Was  Wahrnehmung ist, daß nämlich, ist sodann von
Philosoph zu Philosoph womöglich verschieden, je nachdem welcher Sippe er
gerade angehört. Ist man sich bei der Wahrheit ja schon nicht einig, wie dann
bei der Wahrnehmung, also dem nehmen von etwas wahren ?

Mich interessiert mehr, wie Wahrnehmung ist, - wie sie funktioniert.  Um aus
dem Verstehen  wie  meine eigenen Schlüsse ziehen zu können ! Da es
offensichtlich um das Nehmen von etwas geht, ergo wie es gemacht wird, und
weniger, oder gleich gar nicht, darum, was da genommen wird. Die Philosophen
mögen darüber reflektieren, was ein Begriff sei, was er aussagt, was er für Ex-
und Intensionen hat, und dabei doch nicht bemerken, daß; alle ihre
angestrengten Reflexionen sind bloße Anthropomorphismen, nicht weniger wie in
den anderen Disziplinen auch. Durch reines Nachdenken entgeht man diesen
sowenig, wie durch experimentieren.


<Die Wahrnehmung geht immer schon auf einen Gegenstand, der durch das
<Subjekt vermittelt ist, der sich der Synthesis mannigfaltiger
<Sinneseindruecke verdankt, die man nicht aus etwas denkunabhaengigen
<erklaeren kann, ohne dogmatischen Realismus zu verfallen.

Damit geht man also, recht unreflektiert, von einer bereits gemachten 
Reflexion  direkt zur nächsten über. Bereits als sicher gilt hier; kein
Objekt ohne Subjekt, mit diesem Vorurteil, ob nun wahr oder nicht, behaftet,
will man also, womöglich auch noch mit dem Anspruch objektiv (?) die
Wahrnehmung untersuchen, reflexiv feststellen  _was_ sie ist.  (?) - Das
verstehe wer kann.

<Bereits die Wahrnehmung eines Gesichts ist eine Synthesis des
<mannigfaltigen. [..]

Was Sie hier beschrieben haben geht weit über Wahrnehmung hinaus ! - das ist
bereits Gesichtserkennung nicht etwa nur Wahrnehmung eines Gesichts. Auch ist
es mit der immer wieder betonten Mannigfaltigkeit nicht so wichtig, denn wie
bekommen wir eine solche, wenn der Stein keinen Ton von sich geben will, ich
ihn nicht anfassen kann, nicht an ihm riechen oder ihn schmecken, weil er z.B.
nur auf einem Photo ist ? Mannigfaltigkeit, ist keine Bedingung für
Wahrnehmung, sie macht uns subjektiv vielleicht sicherer, aber vor Irrtümern
kann sie auch nicht bewahren.

MfG  P.I.