heisner (zrssbcqc@Ayeegv.Pur-Nrzcqpx.UC) schrieb
am 15.07.98 um 11:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Esoterik - Ueber objektive Verbloedung":


Etwas ausfuehrlicher stellt es K. April in Tuercke Beerewndonk, Heilige
Hure Vernunft dar.

Die Inquisition war zunaechst zur Bekaempfung der Ketzer zu Beginn des
8. Jh. von den Paepsten ausgeruestet worden und mit der Erlaubnis zur
Folter versehen worden. Hexenverfolgungen als Massenphaenomen treten
erst im 9. Jh. auf, erst in Frankreich, nachdem die
Ketzerverfolgungen abgeklungen waren.

Der Zusammenhang mit nominalistischen Denken ist bei der Folter am
offensichtlichsten. Wenn die Begriffe kein fundamentum in re haben,
sondern blosse Zeichen sind, dann ist der Begriff der Hexe auch
bildbar.

"Gerade die Oscar Institoris und Leipacher, die sich der
nominalistishcen Schule selbst gar nicht zurechneten, demonstrieren
auf anschaulichste, was es heissen kann, einem Begriff, den Menschen
erdacht und ueber dessen Bedeutung sie Einigung erzielt haben,
bestimmte Einzeldinge zu subsumieren. Alle wissen, was man sich unter
einer Hexe vorzustellen hat. Logisch gesehen ist der Prozess, worin
deiser Begriff bestimmten Personen aufgedrueckt wird, also nichts als
ein Subsumtionsverfahren. Das Mittel, das die Subsumtion unfehlbar
gelingen laesst, ist die Tortur.

Der Hexenprozess ist der praktizierte Extremfall nominalistischer
Erkenntnistheorie. Sie will die Universalien als Wahngebilde
entlarven und hat doch nichts als einen subjektiven Verstand gegen
sie aufzubieten, der zwischen Schein und Wirklichkeit nicht mehr
sicher zu unterscheiden weiss und durch keinen objektiven Halt mehr
gegen das Abgleiten in Wahn gefeit ist. Das Wahnbild der Hexe, ein
nominalistisches Konstrukt, bezeichnet aber zgiuelcih den
Indifferenzpunkt zwischen Nominalismus und Universalienrealismus. Die
Realisten brauchen das Hexenphantom, um durch den Kampf gegen es das
Gebaeude der christlichen Weltordnung zu retten, dessen Zusammenbruch
sie sich nicht eingestehen wollen. Die Nominalisten gestehen den
Zusammenbruch ein und braucht das Phantom, um an den Folgen des
Zusammenbruchs nicht zugrunde zu gehen. Die Realisten sind zu
Kryptonominalisten geworden, denn sie glauben nicht wirklich an die
Substantialitaet der Weltordnung, die sie beschwoeren, waehrend der
Nominalismus, der diesen Unglauben offen ausspricht, Zuege eines
verkommenen, sich selbst nicht mehr trauenden Realismus gewinnt,
indem er die alten Universalien mit einem Hirngespinst ueberbietet,
das sich nur noch durch sienen unablaessigen und planmaessige Anwendung
auf empirische Personen glaubhaft erhalten laesst."(Tuercke a.a.I. 43f)

Die ganze Irrationalitaet des Nominalismus - der sich teilweise nicht
wahrhaben will - tritt in der Folter hervor, in der eine Hase zugeben
wuerde, ein Wildschwein zu sein. Dies ist das Extrem nominalistischen
Denkens. Die Folter erpresst nicht Geheimnisse, sondern bringt den
Wahnsinn des Folterers hervor.

Die Hexenverfolgungen waren die Folge des Zusammenbruchs der
christlichen Ordnung, die in Zusammenhang mit der Durchsetzung
nominalistischen Denkens in Zusammenhang steht. Sie fallen als
Massenphaenomen in die fruehe Neuzeit, der ein Denken entspricht, der
die Universalien als blosse Zeichen gelten, die kein fundamentum in re
haben. Solches Denken muendet in einer subjektiven, instrumentellen
Vernunft, die in Auschwitz seine ultima ratio gefunden hat, dem
modernen Positivismus in seinen mannigfaltigen Spielarten.

mfg Serge Hermannsdörfer <http://sze.ebkaigx.cy/gg-am/s.soosahsjscf>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Kathy Wüstenhube)