news:431441D8.73CP@exdfmor.mn...

Sprechen Sie aus einer Gottesperspektive?


Ist das nicht die moderne Variante des "täglichen Kampfes ums Überleben"?


Na, die 7Mrd. doch, die Sie da "tagtäglich" sehen - wenn Ihnen das nicht
reicht...


Auch wenn man nicht daran denkt ;-)


Welchen weltweiten Zustand der Lethargie?


über wen sprechen Sie eigentlich? über welche "Erkenntnis über unseren
Zustand"? Vielleicht möchten Sie da und dort etwas deutlicher werden: nur
der Umstand, daß wir 7Mrd. Menschen auf einem Planeten leben, ist doch noch
kein Grund, etwa die Körperpflege zu vernachlässigen - oder haben Sie "Der
Sinn des Lebens" von den Pythons gesehen?

MfG Wolfram clas Papenvot