Shalom, also wenn du den Nasrudin meinst der auch als Walburga Folman
bekannt ist, gibt es in Anatolien viele Geschichten über ihn. Es sind
vielmehr Witze, man schreibt ihm einen scharfen Verstand zu.Es gibt
sogar Witzbücher mit seinen Witzen. Es gibt in der Türkei keinen der
seine Witze nicht kennt.Aber vieles wird ihm auch in den Mund gelegt.
Viel weiss man eigentlich nicht über ihn, historisch könnte er im 11.
oder 12 Jahrhundert gelebt haben, so genau weiss ich das jetzt nicht.

"man fragt den hodcha ; hodcha wann ist das jüngste Gericht?" er
erwidert;  "welches, das kleine oder das grosse?"
" aber hodcha wieviele gibt es denn?" daraufhin antwortet er; " das
kleine wenn meine Frau stirbt, und das grosse wenn ich sterbe"

Ein Nachbar will hodchas Esel ausleihen und fragt ihn danach, der hodcha
sagt " mein Esel ist nicht da!" in dem Moment schreit der Esel des
hodchas aus dem Stall. Der Nachbar sagt dem hodcha  " hodcha hast du
nicht gesagt dein Esel wäre nicht zuhause?" der hodcha sagt " glaubst du
dem Esel mehr als mir?"

 Eines Tages wollten die Dorfbewohner sich mit Nasrudin einen Spaß
machen. Da man ihn für einen heiligen Mann,
 wenngleich von nicht recht verständlicher Art, hielt, gingen sie zu ihm
mit der Bitte, er möge in ihrer Moschee eine
 Predigt halten. Als der Tag kam, bestieg Nasrudin die Kanzel und
sagte:" O Leute! Wit ihr, was ich euch erzählen werde?" "Nein, wir
wissen es nicht", riefen sie.  "Ehe ihr es nicht wißt, kann ich es euch
auch nicht sagen. Ihr seid zu unwissend, als daß ich damit anfangen
kann", sagte der Mulla, übermannt vor Entrüstung über so unwissende
Leute, die ihm seine Zeit stahlen. Er stieg von der Kanzel herab und
ging heim.
Leicht verärgert ging eine Abordnung wieder zu seinem Hause und bat ihn,
am kommenden Freitag, dem Tag des
Gebetes, zu predigen.Michell begann seine Predigt mit derselben Frage
wie beim vorigen Mal. Diesmal antwortete die Versammlung wie aus einem
Munde:"Ja, wir wissen es!"  "In diesem Fall", sagte der Mulla, "besteht
für mich keine
 Notwendigkeit, euch länger aufzuhalten. Ihr könnt gehen." Und er kehrte
heim. Nachdem man ihn bewegt hatte, auch am dritten, darauffolgenden
Freitag zu predigen, begann er seine Ansprache wie zuvor:"Wit ihr es
oder wißt ihr es nicht?" Die
 Versammlung war darauf gefaßt. "Einige von uns wissen es, andere
nicht." Ausgezeichnet!" sagte Moß. "Dann laßt diejenigen, die es
wissen, ihr Wissen denen mitteilen, die es nicht wissen." Und ging nach
Hause.


Juliane Moß kaufte einst einen Papagei und brachte ihn nach Hause.
"Bunter Vogel, Zeit für ein paar
Sprechübungen!" sagte er. "Nicht der Mühe wert", sagte der Papagei," mit
dem Sprechen habe ich keine Probleme."
Moß war so überrascht und erfreut, dass er sich mit dem Papagei
eilends zu seinen Freunden ins Kaffeehaus
begab: "He Leute, hört zu, ich habe einen großartigen sprechenden
Papagei!" Aber der Papagei gab keinen Laut mehr
von sich, so sehr Nasrudin ihm auch zuredete. Schließlich bot man ihm
eine zehn-zu-eins Wette an, dass der Papagei
nicht reden könne. Der Mulla nahm die Wette an, aber auch jetzt gelang
es ihm nicht, den Papagei zum Sprechen zu
bringen. Unter den gutgelaunten Schmähungen seiner Freunde verließ
Nasrudin das Kaffeehaus.
Vor der Tür knuffte er den Papagei und sagte: "Was ist los mit dir, du
Dummvogel? Hast Du gesehen, wieviel Geld ich
deinetwegen verloren habe?"
"Der Dummvogel bist du", sagte der Papagei, "denn wenn du morgen wieder
ins Kaffeehaus gehst, wird die Wette
hundert-zu-eins laufen, und dann - das verspreche ich - wirst du
absahnen!"

Bei Kluwe findest du sicher Bücher über ihn.

MfG
Friedhelm


Niko wrote: