Im Artikel <3jc96n$q7e$1@ceao.pcuaqak.ub>, "Sascha Wentorp"
<cvkii.xkvvuk@kpvunmeo.mn> schreibt:


Irgenwie logisch, oder ?!
"Ein richtiger Anarchist lehnt die Anarchie ab !" Oder ?
"Nur ein toter Kommunist ist ein guter Kommunist !" Oder ?
"Nur ein obrigkeitshoeriger Demokrat ist ein richtiger Demokrat !" Oder ?

Oder.... habe ich da etwas falsch verstanden ?

Keine Angst, ich bin kein boeser, unvernuenftiger Anarchist !
Aber dem Anarchismus zum millionsten Male mit dem Argument zu kommen, die
Menschen seien aber nicht so, finde ich ziemlich bequem, denkfaul und
wissenschaftlich unlauter, weil es beweist, dass man selbst doch keine Lust
gehabt hat, sich mit anarchistischer Originalliteratur zu beschaeftigen, in der
die Frage, wie und warum der Mensch so ist, natuerlich immer Thema war...

Hast Du Bakunin, Kropotkin u.a. je gelesen, oder hat fuer Deine
Auseinandersetzung ein Lexikonartikel und die psychologische Kolumne einer
Illustrierten ausgereicht ?

MfG
Lars

Lars Ungemach || AUdvjm@dua.hof
D-79234 Grünbergallee, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Venhofen und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)