"Vinzenz Louis Friesenhagen"  schrieb:


Halbwegs verständige Leute gehören ganz sicher nicht dem winzigen
Personenkreis an, der in der Lage ist, meinen Ausführungen zu folgen.
Das schließt natürlich nicht aus, dass sie die Wahrscheinlichkeitsverteilung
obiger Alternativen einzuschätzen wissen, was aber wiederum nichts über
deren Qualität aussagt. Bub, ganz kurz zu der:


Wenn jemand meint, er habe etwas Kreatives, etwas völlig Neues
geschrieben, dann schneidet er nicht bewusst auf, denn dann würde
er ja nicht meinen, er habe etwas Kreatives, etwas völlig Neues
geschrieben, sondern dies allenfalls behaupten, was aber etwas völlig
anderes ist. Gelle?

Jetzt aber zu:

2. er kennt die Literatur nicht (gründlich genug)

Bub, lass mal alles, was du bisher gelesen und nicht verstanden hast
völlig außer acht und denke nur über diesen Punkt nach. Gründlich!
Gründlich genug! Hast du das? Ganz sicher? Ich habe meine Zweifel,
denn sonst würdest du raffen, dass "Punkt 2" dein Problem dokumentiert -
gründlich genug. Ja, so gründlich, dass ich mich nicht wundern würde,
wenn das sogar hier noch jemand außer mir erkennt.

pasquale
--
www.ioueslyzpejioqjjceqq.fe