Das Verhältnis von Sprache und Denken ist meines Erachtens nach eines =

der interessantesten Themen überhaupt im Grenzbereich von Philosophie,=
=20
Psychologie, Informatik etc..

Es berührt beispielsweise im Sinne einer Analogiebeziehung das=20
Verhältnis von Form und Inhalt,
wobei das Wort (als sprachlicher Ausdruck) der Form analog ist,=20
während der Inhalt die eigentlichen inneren bzw. im Denken=20
widergespiegelten begrifflichen Beziehungen repräsentiert.

Interessant sind diesbezüglich auch Verhaltensbeobachtungen an Tieren =

insbesondere an unseren=20
nächsten Verwandten im Tierreich, den Menschenaffen.=20

Ferner sollte man im Blick haben, daß ähnliche theoretische wie=20
praktische Aufgaben und Probleme
in diversen den Menschen zur Verfügung stehenden Sprachen=20
gleichermaßen lösbar sind.
Allerdings sollte man dabei auch beachten, daß sich der Mensch zur=20=

Lösung spezieller Aufgaben auch
spezieller Sprachen (z. B. Wissenschaftssprachen z. B. in der=20
Mathematik, Chemie, Informatik usw.) bedient.=20

Aus dem oben Gesagten wiederum geht hervor, daß die Sprache vom=20
Menschen als geistiges Werkzeug selbst geschaffen wurde und sich=20
gegenüber dem Denken evolutiv das Sekundäre darstellt.

Schließlich darf nicht vergessen werden, daß Sprache bzw. Spracherwe=
rb=20
und =96pflege nicht nur inneres Medium und Ausdruck individuellen=20
Denkens sondern vor allem =84sozialen Denkens=93, ergo Kommunizierens is=
t,=20
und in dieser Relation auch ein wesentlicher Weg zur=20
(Selbst-)Erkenntnis oder aber Manipulation (Demagogie; Verhinderung=20
von Selbsterkenntnis) des Menschen ist.

Das Thema ist wahrhaftig ein spannendes!!!