Am 08.03.2011 18:53, schrieb kap:

*zurïŋ―ckschmunzel*


Nein, kein Problem, denn LÃķsungen sind von da nicht zu erwarten. Es ist
mir egal.

Wieso selbst? Noch einer, der sich selbst erfinden will?


Wen willst Du verarschen?


Im Falle der Evolution bist Du sogar auf dem richtigen Weg. Sie packt
das aus, was sie spÃĪter mal erkennen wird.


Alessandro
-- 
"FÃžr Frauen gibts Liebesromane, fÃžr MÃĪnner Pornohefte. Erstaunlich, was
das Abend- Und Morgenland aus diesen beiden Vermittlungsarten fÃžr
technisch schwierige VorgÃĪnge mit den Zielgruppen Plapperhirne und
Guckhirne entwickelt haben."
Onno Broichhaus