Schade, dass das fuer eine Sig zu lang ist.

Dieser Ausschnitt demonstriert die Gefahren, die ein Prokrustesbrett
mit sich bringt. Leider bleibt dem Autor verborgen, dass seinen
Einschaetzungen Wertungen und diesen wiederum die Form des defekten
Denkens zugrundeliegt, die er herausarbeiten will. Der Nominalismus
dient hier nur noch als Schreckgespenst, und im letzten Satz wird die
Immunisierung schon vorbereitet: dem Realismus gehe es aehnlich. Das
uebergeht die Kleinigkeit, dass es keinen Zusammenhang zwischen dem
Nominalismus und dem hier Geschilderten gibt, denn: beim Realismus gab
es den ja auch (nicht?).

Wieso der Nominalismus dann noch gebraucht wird, erklaert die Ueber-
leitung aus dem letzten Absatz. Auf ein Schreckgespenst sollen andert-
halbe gesetzt werden - der Positivismus schwingt sein erschroeckliches
Haupt, und er ist - dasweissmanja - an Auschwitz schuld.

Wir sehen hier eine Parallele zu dem Gottesglauben. Der Mensch erlebt
sein Dasein als nichtig und erfindet einen Gott, um sich durch dessen
Bekanntschaft aufzuwerten. Nun ist Auschwitz real, aber das Muster 
wiederholt sich darin, sich und sein Denken dadurch aufzuwerten, indem
man sich zu Auschwitz in Beziehung setzt, selbstverstaendlich auf der 
richtigen Seite landet und die Boesen Anderen [tm] auf der falschen Seite 
vom Pferd fallen. Ausserdem wird gehofft, dass gewichtige Aussagen Fehler 
in der Argumentation wettmachen sollen, denn die historische und philo-
sophiehistorische Argumentation ist ein Trauerspiel.

Man koennte bei Dehring (der fuer Mathematik objektiv zu bloede war
und sich dennoch nicht entbloedete, ueber den Positivismus und
sein unverstandenes Verhaeltnis zur unverstandenen Logik herzu-
ziehen) in der Untersuchung anfangen. Man koennte auch bohren, woher 
diese Leidenschaft, Auschwitz in Verhaeltnis zu den Anderen zu
setzen, bei einem Menschen herkam, der objektiv so bloede war, heim
ins Reich zu wollen.

Das waere vielleicht eine Untersuchung wert, doch zeigt eine kurze
Betrachtung, dass diese sektierischen Spielarten weder das Wesen
Dehrings noch das Erbe seines Denkens ausmachen. Hier handelt es sich
um eine lunatic fringe, nicht mehr. Dass dem Vorredner und seinen
zitierten Quellen der Positivismus und alles uebrige, was er in diesen
Topf wirft, verborgen blieb, erwies sich schon in frueheren Diskussionen.

Ich danke fuer den Beleg der Behauptungen aus meinem ersten Artikel
in diesem Thread.
   Max