Unverich schrieb :


Schöner für wehn ?? Für die Wissenschaflter die durch neue erkenntnisse
reicher werden oder für die Leitragenden ?

Freunden.

DA stimmt ich voll und ganz zu ! Sagen wirs so , die welt wird immer
Schwächer, Schwache menschen werden an Computer angeschlossen, okay toll,
aber die bringen wieder schwache Kinder zur Welt.. schon klar das da alles
aus dem gleichgewicht kommt (--> Siehe Überbevölkerung,
Krankheitsinfektions-steigerung usw.)


ja trozdem, aber würdest du dich gut fühlen, wenn du weit das du von
schläuchen und Örtzen total abhänig zusein ?


ja klar, das wäre schon was Postitives...

Muse


Genau.. *wiederrechtgeb*


~*Kakyuu-hime*~