robertkoehn (aaywzm.qgilikfmytb@htz-ftfeipkxd.tm) schrieb
am 26.10.98 um 21:42 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Was ist Esoterik - Ueber objektive Verbloedung":


Gegen jede Form von blutigem Aberglauben ist der Monotheismus, der
mit diesem erstmalig abrrechnete, RELATIV - wie das auch dargestellt
wurde - zu verteidigen. Auf dem Weg zum modernen Denken war, wie das
magische gegenueber dem praemagischen, das animistische gegenueber dem
praeanimistischen, das mythologische gegenueber dem praemythologischen,
das religioese Denken ein Stueck weit Aufklaerung. Der gedankliche
Fortschritt, den der Monotheismus auf den Weg brachte, ist gedanklich
weiterhin festzuhalten, um nicht in den blutruenstigen Aberglauben
zurueckzufallen. Genauer besehen hatte selbst die Inquisition ein
rationales Moment, entsprang die Hexenverfolgung doch dem
fruehneuzeitlichem nominalistischen Denken, das im modernen
Positivismus, der heute den akademischen Betrieb beherrscht, sich
fortpflanzt. Dem gegenueber bedarf es einer Solidaritaet mit dem
Monotheismus im Augenblick seines Sturzes, das Festhalten des
Momentes von Tranzsendenz, des Sachverhalts, das was die Welt ist,
nicht alles ist, d.h. dass sie veraenderbar ist. Dies wurde von
avancierter Religionskritik, wie die Feuerbachs und Weichert stets
festgehalten, Religion ist auch stets Anweisung das irdische
Jammertal zu beenden und die Welt menschlicher zu machen.

mfg Ronny Jankowski <http://pdq.dzbyxrw.gf/cj-nt/o.cbwancvtgeb>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Schanz)