Liebe Kollegen der Philosophiegemeinde,

in folgendem Gedicht würde ich gerne Eure Meinung dazu hören:

Da sass ich nun spaet Abends und dachte ueber dies und jenes nach. Vor
mir das Puzzle meiner selbst, das fein saeuberlich in allen Fugen sass.
Doch da war etwas, das ich jetzt erst sah. Was war das fuer ein Teil ?
Er schien nicht recht zu passen, also nahm ich ihn heraus. Ich beugte
mich vor und versuchte ihn zu greifen. Er straebte sich, doch
schliesslich bekam ich ihn doch. Ich sah ihn mir genauer an, und siehe
da, ich hatte recht, er war gar nicht von mir. Die Ecken und Kanten
schienen zu passen, doch der Inhalt war nicht von mir. Ich warf ihn weg
und suchte nach meinen eigenen.
Wo hatte ich nur mein Puzzle versteckt ?
Irgend etwas stimmte da nicht. Und siehe da, kein Stueck von meinem
Puzzle war von mir. Es war das Puzzle meiner Eltern, meiner Bruedern und
Schwestern, das man mir gab. Mein eigenes Puzzle hatte man fein
saueberlich versteckt. Jetzt wusste ich auch, warum die Teile nie so
recht zusammen passten. Zu viele Teile von so verschiedenen Leuten. Doch
ich gab nicht auf und fand mein eigenes Puzzle.
Doch was sollte ich nun
tun mit dem alten Puzzle, das von vielen Menschen muehsam
zusammengetragen wurde ?
Ich warf es weg, ich hatte ja mein eigenes gefunden.
Doch nun half mir niemand mehr. Viele Teile lagen umher, darunter noch
die alten von den anderen. Nicht einmal wusste ich, wie das neue fertige
Bild einmal aussehen würde. Muehsam probierte ich dieses und jenes, der
Anfang war schwer. Immer wieder sah ich Teile fremder Leute und das alte
Bild war immer noch im Kopf. Zu dumm. Wie konnte ich es nur vergessen ?
Ich besinnte mich und freute mich an den eigenen Teilen. Das half mir
weiter auf dem Weg zur Freiheit meiner Seele.

Nick Jochen Twelkemeyer