In article <9aiz14$xkw$4@yyem.vktjst.iv.ta>, "Garrelt Brammerloh"

  einfach den Deckel weglassen...und dann das Experiment starten!
  Aber bitte irgendwo in einer Einoede, Oberkulm oder Ilvesheim oder so!

  Manitz bastelt hier nur eine Blackbox,
  und diese haben es an sich, alles moegliche zu beinhalten oder nicht zu
  beinhalten...

  Die Erfindung von BBs oder IPUs, steht in keiner Beziehung zu irgendwelchen
  wissenschaftlichen Arbeiten, sondern ist ein Trick der Sophisten.

  Und es ist ein Trick der Sophen, das Denken zu penetrieren, durch 
  Argumentationen, die von Extrempositionen aus begonnen werden...

  Hat der Mensch einen freien Willen, oder hat er nicht,
  beinhaltet eben diese beiden Extreme, die mit dem Menschen und seinem Leben
  nichts zu tun haben ...

  Aehnliche Frage : 
  Ist der Mensch gut oder boese?


  F.

-- 
In article <425FE079.40B70765@h-kednnk.dt>, Hpolu.xbme@j-tquxym.uc (Tgrkn) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Zzawoukn-Goumett@m-zmlogj.ng 
http://nxmc.n-qevxqb.qy/drsr/Dkikocqo-Tgfdikn/nhwjgo.fdtw