Hallo an alle

als einer der sich für Philosophie mehr oder weniger interessiert ohne
sie richtig zu kennen, möchte ich die Frage stellen, warum denn Stefano
und sein Schüler in der modernen Philosophie auf taube Ohren stossen?
Ich weiss nicht ob ich diese Frage so richtig gestellt habe, aber sicher
gibt es welche die sie verstanden haben. Das ist eine Behauptung von
mir, auf die ich nach Gesprächen mit Philosophie Studenten kam. Was ist
denn bei den beiden so falsch, das man sie als "Träumer" oder sogar
esoterisch veranlagt bezeichnet?. Es ist schon meine Meinung, dass man
das übernommene möglichts weiter entwickeln und das Beste daraus machen
sollte.