Hallo Una,


Nein mit dem Text verbinde ich keine negativen Assoziationen. Fuer mich
war und ist er sehr lehrreich. Er hat Positives wie Negatives fuer mich.
Mich spricht der Text nur so sehr an, weil ich genau dies erlebt habe.
Oller Philosoph hin oder her. Ich mag auch sehr Andersdenkende oder
Anderslebende, weil ich wirklich viel von ihnen lernen kann. Und ich
lerne und erfahre sehr gerne von anderen Menschen. Nur wenn die
Andersdenkenden oder Anderslebenden mich verletzen, dann finde ich
Rueckzug fuer mich positiv. Positiver als z.B. mit der Masse in den
Krieg zu ziehen. Dann ziehe ich immer die Einsamkeit der Natur und der
Tiere, diesen Andersdenkenden vor. Dann suche ich die Menschen, die mir
helfen und mich froehlicher und freudiger machen. Denn gelitten habe ich
genug. Wie Du siehst denke ich noch sehr viel ueber den Text nach.

Schoen Dich hier zu treffen, das freut mich so sehr.

Alles Liebe =

Pamela