Du sprichst es hier nicht aus, aber ich nehme an du meinst damit Gott,
Göttlichkeit existiert für mich nicht in einer Person wie wie wir es zu
erkennen in der Lage sind. Es setzt sich meiner Meinung nach aus
Bewusstsein, Handeln und  Eigenschaften zusammen, von denen kein Mensch
alle besitzt(oder sogar kennt?). Dann müsste dieser Mensch von sich
behaupten und dies auch beweisen können, dass er Gott ist. Es bleibt
also das Ideal welches nicht ganz erreichbar aber erstrebenswert
ist(oder umgekehrt? erreichbar aber nicht erstrebenswert ist!) Denn in
der Vollkommenheit wird sich alles in dem einen auflösen.Dann ist nur
noch das Sein alleine da ohne das Ich und Du. Das hier soll keine
absolute Aussage darstellen , es ist nur eine der vielen Möglichkeiten,
die sich bieten.

Valerio