Schon eingesehen, tut mir leid.
Wie so oft, war meine Antwort mißverständlich und nicht sehr durchdacht. Natürlich spricht etwas (gewichtiges) dagegen, in einer einen *solchen*
Situation einen Menschen zu töten: es sind die Gefühle derer, die eine emotionale Beziehung zu der betroffenen Person haben.

Nochmal zu dem "Szenario": Ich hatte meine Antwort unter der Voraussetzung gegeben, daß "eine Möglichkeit auf Besserung seines Zustandes [...] absolut
nicht. [bestünde].", was selbst heutzutage nicht mit Sicherheit festzustellen ist. Letztendlich steht in einer solchen Situation die Entscheidung über
"Leben" und Tod den Angehörigen zu, das ist gewiß.


Wenn ich irgendwann den Wunsch haben sollte zu sterben, unfähig selber Hand anzulegen, würde ich mich jedenfalls freuen, wenn mir andere Perosnen
dabei helfen dürften.


Das hättest du wirklich nicht sagen brauchen


Der Mensch ist fehlbar. Er muß sich seiner Subjektivität bewußt sein.
Und trotzdem kann nur er das Maß aller Dinge sein, sein eigener Gott -
davon bin ich überzeugt.

~Young "Mr. Arrogant"