Peter Störkel schrieb :


Das kommt draufan, von welcher seite man es sieht


Hast du Armitage3 (jap. Anime) Gesehen ?? Dieser Android hatte Menschliche
Gefühle obwohols sozusagen nur ein Roboter war... Da DCDE einer von der
3er Sorte war, hatte sie gefühle, die 2er hingegen nicht...

wie wenn man einen Dauerkater hat, oder man lädt

Ich kanns mir denken was du meinst..


naja, kann ich mir nicht so vorstellen..... Stell dir vor, es gibt echt mal
roboter (ich meine es kommen immer mehr maschienen auf den Markt) dann würde
es mehr arbeitslose geben, das wiederum gibt mehr rebellen und das führt zu
klein-Kriegen, Protestanten usw.


ja klar, aber dafür müssen andere (unschuldige)umkommen
auser du meinst dies jetzt Ironisch


Dem Gedanken kann ich mich nicht anschließen, siehs doch mal so, durch die
ganze Umweltverschmutzung usw. gibt es klima veränderungen, das wiederrum
heißt ein Globaler zusammenbruch (ich red hier nicht, was in ein paar jahren
geschehen wird sonderen eher was in jahrzenten passieren könnte/kann)


ja denk schon

~*Kakyuu-hime*~