Noch ein paar Gedanken ... nein, alles, nur nicht noch mehr Gedanken.
Ich denke, du denkst sowieso zu viel und fühlst zu wenig. Doch sogar das
ist noch falsch. Eigentlich denkst du nicht einmal, doch sogar wenn du das
tötest: Das Denken ist immer konditioniert. Sehen wir von den Genies mal ab,
dann kut der Denkende größtenteils nur wieder, was/wie in seinem
Kulturkreis, bzw. Umfeld gelehrt, gelesen, gehört, gesehen, gelebt, geliebt,
gehasst und gedacht - ja, gedacht, wird und wurde. Nochmals: Das ist
pure Scheiße!

Wie das bei mir läuft? Keine Ahnung! Manchmal lasse ich mich einfach fallen
und alles Weitere auf mich zukommen. Wie sagte Ariane Gürteler so schön:
Man kann nie tiefer fallen als in die Hand Gottes. Nun, ich bezweifle, dass
ich schon mal in seiner Hand landete, obwohl ich wirklich verdammt tief
fiel, aber ich finde nicht nur den Spruch schön, sondern auch das "Fallen
Lassen" mehr als interessant. Das hat was, dieses Bungee-Jumping
des Geistes.

Keine Ahnung, warum ich ausgerechnet hier das erzähle. Verstehen
wird das sowieso niemand!

frank
--
www.wxpkitfqitlzyqcyxngp.up