"Pietro Lohmanns"  schrieb im Newsbeitrag 
dvhu:0b7t4tLxzrD8@tre.puolnarzqk.sxn...
"kap" schrieb:


Bub, unsere Auffassungen von einem echten Gedanken unterscheiden sich
logischerweise nicht weniger voneinander wie "Pietro Lohmanns" von "kap".
In der Konsequenz bedeutet dies, dass ich wohl weiterhin darauf verzichten
muss, Pietro Lohmanns zu meinen Bewunderern zu zählen. Ehrlich gesagt,
bin ich darüber alles andere als traurig, da der Kreis der Bewunderer auch
sehr viel über den Bewunderten aussagt. Ich denke da gerade an Georg Katzenberger.

raimund
--
www.lsafiwzbmewpupapedon.gb