Nicht nur. Es ist durchaus ungeklärt, was tatsächlich in einem Koma passiert. Darüber hinaus gibt es natürlich unterschiedlichste Arten komatöser
Zustände, die eine pauschale Aussage gar nicht zulassen. Das Spektrum mag - ich bin kein Mediziner - von einem oberflächlichen Traumzustand bis zur
totalen Finsternis reichen.
Zum Zustand meiner Mutter damals meinten die Ärzte, daß insbesondere Hautkontakt von ihr mit großer Wahrscheinlichkeit wahrgenommen werden könne. Darüber
hinaus sei Sprache der Angehörigen vermutlich diffus und in der Art eines vertrauten Klanges wahrnehmbar. Man empfahl uns Angehörigen sogar, ihre
Lieblingsmusik laufen zu lassen und immer mal wieder mit ihr im Rollstuhl in den Park der Klinik zu gehen, um Eindrücke von Sonne und frischer Luft zu
ermöglichen.
Kann natürlich gut sein, daß das eher therapeutische Methoden der Ärzte für die Angehörigen sind; andererseits haben die Ärzte durchaus gewußt, daß die
Aussage "Sie bekommt nichts mehr mit" von diesem Standpunkt aus betrachtet wesentlich angenehmer für uns Angehörige gewesen wäre.


Absolut nicht. Uns sind damals im Krankenhaus mehrere Leute vorgestellt worden, die sich von einem längeren Koma erholten.


1. Der Gesetzgeber gibt nicht ohne weiteres die Möglichkeit, die Lebenszufuhr abzustellen. (ich hatte mich insofern falsch ausgedrückt, als ich vom
"großen Knopf" sprach, den wir hätten betätigen können, das war metaphorisch gemeint) Es ist allerdings in solchen Fällen wohl nicht unüblich, daß die
Angehörigen gefragt werden, ob im Falle einer Verschlechterung des Zustands sämtliche möglichen medizinischen Maßnahmen eingeleitet werden sollen oder
nicht. Man bekämpft dann beispielsweise eine aufkommende Lungenentzündung nicht mehr.

2. Auch darüber hinaus fehlt mir die ethische Begründung für diese Gewißheit. Unser Mitleid mag das rechtfertigen, und vermutlich würde ich selbst mich
freuen, wenn jemand diesen Schritt für mich täte, wenn ich in die Lage käme, andererseits hat RGE niemand das Recht, die Portion Leben, Lebenserfahrung
und Lebenskonfrontation, die ein anderer Mensch hat, aus seiner Entscheidung heraus abzukürzen.
Etwas anderes ist es, wenn der betreffende diese Entscheidung selbst treffen könnte. Manche Menschen fertigen aus diesem Grunde zwei Verfügung für den
Ernstfall an: Ein für den Todesfall und eine für ein Koma.


dann wären wir vielleicht gar nicht erst gefragt worden, sondern dann hätten die Ärzte vermutlich schon in der kritischen Phase des Komas (die ersten
Tage) die lebenserhaltenden Maschinen gar nicht erst angestellt.
Woher willst Du wissen, ob die Leute im Koma nicht die tollste Zeit ihres Lebens verbringen? Ungebundenheit vom Körper, ein wundervolles Durchleben
früherer Lebenszustände, das Gefühl totaler Identität von Geist und Seele, die Erkenntnis des Universums. Es ist, zugegeben, unwahrscheinlich.


Wieso? Kann doch sein, daß jetzt gerade ein angehender Mediziner von Deiner Aussage überzeugt wurde; der sitzt dann in 10 Jahren in einer 11-köpfigen
Kommission zur Euthanasie und hebt sein Händchen als Nr. 6 wenns um die Frage geht, ob man nicht ne Menge Kosten sparen könnte, wenn man Komapatienten
gleich in die Leichenhalle schiebt.


[x] agree. Aber Du sprichst von Einflußnahmen auf andere Menschen. Damit ist er nicht mehr sein eigener Gott, sondern spielt Gott für andere.


naja, nicht beleidigt sein ;-)

*Middle aged  Mr. Klugscheißer
L