Hallo Darius!

Hallo Aegypter, Hochlaender, Highlander, Hallo Torsten!


Dass Du nicht weisst, ob ihn die fehlende Artikulationsmoeglichkeit  
ueberhaupt stoert, bzw. in dem Masse stoert, dass er sein Leben auch  
selbst nicht mehr will.

Wenn er nicht artikulieren kann, kannst Du kaum wissen, was er von der  
Umwelt empfaengt.

Wenn er wenig oder nichts von der Umwelt empfaengt, kannst Du nicht wissen
ob er etwas anderes empfaengt und damit zufrieden ist.

Dein eigener Empfang ist abhaengig von Deiner Bio-Hardware, die mehr oder  
weniger genormt ist. Daher ist Dein Empfang zwar normal, aber nicht  
unbedingt objektiv besser/richtiger, als eine andere Datenauswertung mit  
anderer Bio-Hardware.

Ich arbeite/lerne in der Altenpflege, wo die von Dir geschilderte  
Ausgangslage in verschiedensten Formen und Stadien en masse beobachtet  
werden kann. Du muesstest dort Millionen Menschen toeten. Viele befinden  
sich einer Entwicklung, die rueckwaerts zur Entwicklung von Kindern  
verlaeuft. Die Haeufigkeit des Phaenomens beweist, dass es ein normaler  
Entwicklungsprozess ist, dass alte Menschen wieder wie Kinder werden.  
Kinder zu toeten, das gilt in allen Gesellschaften als besonders  
unethisch.

Du koenntest mit derselben Argumentation Babys und Kleinkinder toeten.  
Aber man nimmt ihre Ferne von der Erwachsenennorm hin, weil sie sich noch  
dorthin entwicklen. Dieselbe Ferne ist am anderen Ende des Lebens  
ebenfalls hinzunehmen, weil es Teil des normalen letzten Lebensabschnitts  
ist.


X Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Lothar endet! 9
Buch DREHKOPF: http://mex.abpz-afcv.oc/xsh + ERGAENZUNG v. 22.
12.97(!) Camelot 1998 - Nostradamus X,31 - consolation -