Is natürlich ne überaus weitläufige Frage; und vermutlich auch n büschen
offTopic hier; aber ich würde mal zur Einstimmung empfehlen, über die Begriffe
und Gattungen von Sage, Legende (eingeschränkt wohl auch Mythologie) und
Märchen  und nachzudenken;
bzw. darüber, wie diese Gattungen jeweils motiviert sind/waren.
Könnte mir denken, daß man da feststellt, daß es jeweils ein Bedürfnis nach
Überhebung der eigenen (den) Realität in einer Traum- und Wunschwelt als Movens
gibt;
oder auch einen gesuchten Freiraum zwischen gesellschaftlicher, staatlicher und
religiöser Norm;
oder auch unbewußte Mechanismen, die in der Ambivalenz von Gut und Böse
begründet sind;
oder auch bewußte Mechanismen schlecht verarbeiteter faschistoider
Grundstimmungen (mir kommen diese ganzen Fantasy-Dinger, bei denen blondgelockte
Übermenschen auf notorische Bösewichte mit Mundgeruch stoßen, sowieso immer
ziemlich fragwürdig vor)
Es ist ein weites Feld (ein sehr weites Feld)


für den hier auch?  ;-)
Juan