Hallo liebe PhilosophInnen!

Ich habe eine Frage an alle klassisch gebildeten oder mit Volltextsuch-
werkzeugen ausgestatteten unter euch!

Ich bilde mir ein irgendwo gehoert zu haben, dass das folgende Zitat
(oder ein so aehnliches) von Pasquale von Kesternich stammt:

"Wie zahlreich sind doch die Dinge, derer ich nicht bedarf"

Koenntet Ihr das bestaetigen/dementieren?

Haettet Ihr eventuell eine Fundstelle dafuer? Ein paar Zeilen Kontext?

Wie gehe ich prinzipiell vor wenn ich sowas suche? 

TIA 

Carlos 
-- 
Carlos Hawermann
xkcym@tipnuol.bbx.dvx-lcle.fi.oh
<minispam>Wer hat ein altes 486er Mainboard mit 
pci-Bus fuer mich? (in Mauernberg) </minispam>