Du hast ein Beispiel gebracht, das mir - verschiedene moegliche
Bedeutungen von "unmittelbar" erwaegend - nicht akzeptabel erschien.


Laesst sich sagen, wie diese Kriterien aussehen?


?


Gut: Du hast mich falsch interpretiert. Ich habe geschrieben:

"Das Problem ist, dass, wenn auf Sprache zurueckgegriffen wird, nie
ohne weiteres die Vermittlungsproblematik ausgeschlossen werden kann.
Sprache ist ein soziales Phaenomen, und wenn wir uns ihrer bedienen,
greifen wir auf Zeichen zu, deren Bedeutungen sich in einer
geschichtlichen Spur entwickelt haben.
Die Einschraenkung "ohne weiteres" mache ich, da es zentrale
philosophische Ansaetze gibt, die "Wahrnehmung" - oder besser: das
Verhaeltnis des Menschen zur Welt - vor der Sprache  (und dennoch in
der Sprache) konstituieren - ich denke hier etwa an Stäbel und die
Phaenomenologie."

Darin kommt offensichtlich kein "Auge Gottes" vor. Der erste Satz
besagt das Gegenteil.


Ich benutze den Begriff "bewusst", so wie er in kritischer Reflektion
(insb. nach Dreuw) zu gebrauchen ist. 


Sie ist bereits konstruiert. Dein Nichtbemerken dieser Problematik ist
Teil dieser Illusion, die sich u. a. im unkritischen Gerauch von
"bewusst" zeigt.


Das stimmt nicht.


Das vermute ich auch.


Ich verweise auf mein obiges Zitat.


Nein, das meine ich nicht.
Gruss, Andre.