Für Viele ist die Beihilfe zum Suicid Sterbehilfe.
So kommt es leicht zu Mißverständnissen.
Du hast Recht, die Eutahnasie-Diskussion ist eine andere Sache. 


Inwiefern *schwieriger*? Ein "natürlicher" Tod ist Zufall... 
Das Leben eines Menschen sollte also dem Zufall überlassen sein?
Und wenn dieser Mensch das Glück/Pech hatte, zu erkranken, darf man ihn
dann sterben lassen nach dem Motto: "Da hat die Natur uns aber einen
Dienst erwiesen"? 


Wenn man sich entscheidet, einem erkrankten Menschen nicht zu helfen,
hat man über seinen Tod entschieden.
Wenn man sich entscheidet, ihm zu helfen, hat man über sein Leben
entschieden!

Durch die moderne Medizin wird unser Leben künstlich verlängert. 
Wenn ich in ein Altersheim gehe und manche Menschen sehe, wie sie
verwirrt und senil vor sich hinsiechen, dann denke ich mir, daß ich
nicht _so_ alt werden möchte. Möglicherweise ist unsere Psyche nicht für
ein
unnatürlich langes Leben geeignet.
Natürlich gibt es auch alte Menschen, die sich ihre Lebenskraft und
Freude bewahrt haben. Ich hoffe, ich kann mich auch zu den glücklichen
schützen. Wenn nicht...

~Young