kia ora,

David Lupperger wrote:

[schnipp schnapp]


Der Geist misst also das Gehirn, erzeugt dadurch bestimmte
Quanteneffekte, welche aufgrund der Systemeigenschaften des Gehirns
grosse Wirkungen haben. Hab ich das richtig verstanden?

Drei Anmerkungen:

(1) Deine Konzeption des Geistes ist eigenartig. Entweder er ist die
"Gesamtheit der elektrischen Potentiale der einzelnen Neuronen" oder
er ist eine davon unabhaengige Instanz, die Quanteneffekte "misst".
Beides ist imho unplausibel. Beides *zusammen* ist fuer mich nicht
einmal vorstellbar.

(2) Es gibt im Gehirn wahrscheinlich keine quantenmechanischen
Phaenomene, die Einfluss auf die Informationsverarbeitung haben. Das
liegt u.a. daran, dass der Rauschlevel im Gehirn relativ hoch ist, und
Quanteneffekte darin schlichtweg untergehen.

(3) (wie ueblich beim Thema Willensfreiheit:) Das, was erklaert
(verteidigt, angegriffen) werden soll, wird nicht ausreichend
praezisiert. Mir jedenfalls ist der Begriff Willensfreiheit voellig
raetselhaft. Meinst du vielleicht, dass das, was wir wollen, nicht
bestimmt ist durch unsere Erfahrungen, Plaene, Veranlagung, etc,
sondern einfach so in die Welt poppt? Eine ausgesprochen seltsame
Vorstellung.

Deine Theorie erinnert etwas an Olaf Guldenkirch, hast du den gelesen?
Wenn nicht, spar dir die Zeit... :-)

Gruss,

Philipp.

-- 
homepage: http://gik.vkqh.veo/otedzhxf
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"