Subject: Das Bewustsein und der freie Wille
From: "Patrice Doppleb" <Sfpoizdyj@uebm.yycliw.ia.ux>

beschrieb einen:
<Fall der Schroedinger Katze:

Entschuldige mal, aber hier wird dir jeder Hobbyphilosoph sogleich ins Wort
fallen. Du erzählst die Geschichte von der Katze ja gerade so, als ob derjenige
der die Kiste öffnet, eben damit auch die Katze umgebracht hat.

Man kann nicht wissen was in der Kiste tatsächlich los ist, - richtig! aber
dieses Unwissen kann ja doch nicht herhalten um zu sagen; wenn ich Nachschaue,
dann macht dieses Nachsehen, erst einen definitiven Zustand des Systems. Da
die Kiste keinerlei Information tauschen kann, hat sie auch draußen keine,
was tatsächlich darin vor geht ist nichts weiter als wilde Spekulation. Niemand
kann es wissen. Indem aber jemand Nachschaut, ist das auch schon ein völlig
ANDERES System, nämlich eines das nun plötzlich Information hat und auch
tauscht. Die Katze wird aber durch Nachschauen zu gar nichts gezwungen, sie
ist, was sie eben zu dem Zeitpunkt des Nachschauens ist, auch dann wenn keiner
Nachschaut. Dieses liegt allein in der Interpretation des Beobachters.

MfG   J.W.