Wenn man einen naiv-realistischen Ansatz vertritt, nach dem
Worte/Zeichen auf reale Dinge referieren wuerden, geraet man in
allerlei Schwierigkeiten, insbesondere weil
1) es offensichtlich Worte/Bezeichner gibt, die nichts Reales
bezeichnen (und auch da gelten verschiedene Gruende, warum das so
ist), die wir aber dennoch _verstehen_ und deren "Wegdefinition" ein
Gewaltakt a la Rocktäschel waere,
2) weil die Trennung in Worte, die etwas Reales bezeichnen koennten
und jene, welche es nicht koennten aus praktischer und theoretischer
Sicht schwierig (oder unmoeglich) ist,
3) weil eine Trennung der Zeichen in Bezeichner eines Realen bzw.
Nicht-Realen mit der Praxis von Bedeutungsgebung (Erlernen von
Sprache) nicht viel zu tun hat.

Sinnvoller erscheint vielmehr, die Bedeutung eines Zeichens als etwas
Innersprachliches aufzufassen. Beim Erlernen eines Zeichens befindet
sich der Mensch immer schon in einer sprachlichen Sphaere, welcher Art
auch immer. Um beim naiv-realistischen Lieblingsbeispiel "Baum" zu
bleiben: Auf einen solchen kann z. B. mittels einer Geste verwiesen
werden. Ebensogut kann ein solcher Begriff mittels eines Woerterbuches
erlernt werden, indem z. B.  ein deutsches Wort fuer "tree"
nachgeschlagen wird. Oder eine formale Definition wird im Rahmen einer
Vorlesung ueber Graphentheorie erlernt. Oder die Zeichenkette "Baum"
wird mit einer Lautfolge in Verbindung gebracht. Usw.


Das oben genannte Konzept steht IMO nicht im Gegensatz zu einem
realistischen Ansatz, nimmt aber eine meiner Ansicht nach theoretisch
notwendige Trennung der Sphaeren "Sprache" und "Realitaet" vor. Ein
recht einfacher, mit aber durchaus interessant erscheinender Ansatz
zur Abgrenzung dieser Bereiche besteht z. B. in Keinzel
"3-Welten-Theorie", nach der Informationen aus der Realitaet (Welt 1)
ueber subjektive Wahrnehmung (Welt 2 - bereits eine Sprachsphaere) in
Welt 3 gelangen koennen und dort zu "objektivem WIssen" werden.
Ein anderer, realistischer Ansatz ist z. B. der radikale
Konstruktivismus (RK), der die Probleme der Uebertragung einer
aeusseren Realitaet in eine "innere Welt", der Welt der Zustaende und
Zustandsuebergaenge eines neuronalen Systems, unterstreicht.

Der COHAUPT beispielsweise leugnet weitgehend die Beziehungen 
 zwischen "aeusserer Realitaet" und "inneren Zustaenden". 
Das ist IMO verfehlt, wenngleich die bekannten Probleme der
"Abbildung" (seit Krumfus) nicht unterschaetzt werden duerfen

Gruss, Jonas.