Das sind erstmal zwei Dinge:Sterbehilfe als Form des Tötens
Suicid bzw. beihilfe zum Suicid

Keinem Menschen  steht es zu über Tod oder Leben eines Menschen zu entscheiden!
Daher denke ich, daß man über aktive Sterbehilfe nicht reden muß. (Aktive Sterbehilfe als Einleitung von Maßnahmen, die per se geeignet sind das Leben
eines menschen zu verkürzen.)
Schwieriger ist die passive Sterbehilfe. (Unterlassung von maßnahmen, die das Leben verlängern könnten.)
Für mich gibt es eine dritte Möglichkeit die tätige Sterbehilfe: Maßnahmen, die den Sterbensprozeß angenehmer gestalten: Schmerzfreiheit, angenehme
Atmosphäre, Wuschkost etc. auch auf die Gefahr hin, daß eine Nebenwirkung eine Verkürzung des natürlichen Sterbeprozesses  bewirken kann.


Das muß jeder Mensch für sich entscheiden!


Die Selsbtbestimmung des Patienten ist meiner Meinung nach oberstes Recht.In der Euthanasie-Diskussion geht es aber nicht um die Selbstbestimmung des
Patienten,s ondern um die Entscheidungen Dritter zum Wohle des Patienten und seiner Familie. vgl. die Euthanasie-Papiere der EU.

Auch die Sterbehilfe-Diskussion geht immer von der Entscheidung Dritter aus.
Gruß Louis