Muß wohl an arroganten Philosophie-Studenten liegen :))
vielleicht auch an einem sich wandelnden Zeitgeist
(aber ob man gleich die moderne Philosophie als ganzes anklagen kann ist
zweifelhaft. - Baut nicht alle abendländische Philosophie auf ihre
griechischen Gründer auf? ...)
Ferner mag eine Bezeichnung als "Träumer" oder die Nachsage einer
"esoterischen Veranlagung" nicht so negativ gemeint sein, wie man sie
auffassen könnte, sondern könnte eigene Meinungen und oberflächliche Kritik
wiederspiegeln.
Mag sein, daß die alten Griechen an Bedeutung verloren haben, jedoch nicht
an Gehalt, denn der ist zeitlos.

~Young