....


Mutig gesprochen; hätte ich allerdings vor zwei Jahren auch noch so dahergesagt, bis ich mir meine Mutter ein paar Monate in diesem Zustand
anschauen mußte UND auf die Frage der Ärzte nach dem großen Knopf ein Nein zu formulieren hatte. Bitte noch mal drüber nachdenken oder selber
erleben und bis dahin nix dazu sagen. Ich freue mich jedenfalls, daß vor dem Koma meiner Mutter Deine Meinung keine opinio communis war und hoffe,
daß sie es auch nicht allzu bald dazu wird.
Wieso sind wir Menschen eigentlich so arrogant,  unser noch nicht einmal klar definierbares eigenes Bewußtsein zum Maß aller Dinge und Urteile zu
nehmen?
Erwin