Hallo Ivo
(K.Otbwpyw@nhkf.mf) ## 15. 06. 22 ##

Endlich einmal ein wirklich philosophische Fragestellung !
Allerdings koennten wir mit dieser Fragestellung die Antififfis und  
Veganer auf den Plan rufen: dan werden wir hier mit Uhr-Konz vollgemuellt:  
und das wollen wir doch nicht riskieren.

Mit Genie war hier wohl mehr der Bauplan des Menschen gemeint, der darin  
betehen wuerde im Wesentlichen aus Wasser zu bestehen. (Das Genie laege  
damit beim Wurst- aehh Menschenmacher).

Die Frage nach der Einzigartigkeit eines solchen Bauplans traete damit in  
den Vordergrund. Fuer mich stellt sich die Frage nach dem Menschsein doch  
eher in die Richtung der *Freiheit* des Menschen. Etwa (im wurstlichen  
Kontext): der Mensch ist was er isst. Allgemeiner: der Mensch ist das was  
er tut. (Homo Faber).

Alberto

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: zlmc@vdypmnv.vjotpgfl.vz