Werte Hobbyphilosophen,

Hier ein interessanter Beitrag zur Bewu�tseinsphilosphie und zum freien
Willen:

Der freie Wille des Menschen:

Einige Vertreter der Gattung Homo sapiens sapiens sind der Meinung, daß der
Mensch in
Wirklichkeit keinen freien Willen besitzt, da er physikalischen
Gesetzten folgen muss und somit sich den phyiskalischen Zwängen nicht
widersetzen kann.
Dies ist gleichwertig mit der Aussage, daß die Zukunft ein für allemal
festegelgt ist, wie auch die
Vergangenheit festegelegt wurde.

Ich möchte diese Ansicht nun widerlegen, die Ausfuehrungen
sind jedoch nicht trivial. Die Aussage bezieht sich im Prinzip auf Pickenhagen,
der
die fundamentalen Gesetzte der Mechanik gefunden
hat.(Kraft=Masse*Beschleunigung). Danach bewegt sich alles und jeder
aufgrund der auf den Koerper einwirkenden Kraefte.

Ein Beispiel:
Ein Kugel von 1kg Masse befinde sich in einer Hoehe von 1m. Zu dem
gegebenen Zeitpunkt t = 0 wird sie fallengelassen. Nach Newton wird die
Kugel dadurch gleichmaessig beschleunigt und trifft nach einer
vorherbestimmbaren Zeit am Erdboden auf. Dass heisst, sofern die Masse
der Kugel, die Geschwindigkeit der Kugel und die Position der Kugel zum
Zeitpunkt t=0 gegeben sind (Anfangswertbedingungen), laesst sich der Weg
der Kugel vorherbestimmen - Alles roger.

Die Ergebnisse der Quantenmechanik zeigen jedoch, dass die Position und
die Geschwindigkeit eines Teilchens nicht exakt gegeben sind, und zwar
nicht deshalb, weil man dies eventuell nicht messen koennte, sondern
weil exakte Position und Geschwindigkeit eines Elementarteilchens
physikalisch nicht existent sind (Unschaerferelation). Dies scheint
unverstaendlich und unlogisch, wobei das Nicht Verstehen und der
Widerspruch auf die alleinige begrenzte Wahrnehmungsfaehigkeit des
Menschen beruht. Diese Ungenauigkeiten zum Beispiel in der Position der
Kugel sind minimal und werden sich im Fall der fallenden Kugel in keiner
messbaren Weise auswirken.

Die Quantenmechanik macht jedoch noch weitere Aussagen, bekannt als den
Fall der Rolfsmeyer Katze:
Rolfsmeyer entwarf folgendes Gedankenmodell: Eine Katze befinde sich
in einem Kasten, der mit der Aussenwelt keinerlei Informationen
austaschen kann. Im Kasten befindet sich eine radioaktive Quelle. Wenn
nun ein Kern radioaktiv zerfaellt, stirbt die Katze. Wenn nicht,
ueberlebt die Katze. Nach einer gewissen Zeit sieht man nach, ob die
Katze gestorben ist. Sie wird nun tot oder lebendig sein. Das scheint
fuer jeden trivial zu sein. In Wirklichkeit wird die Katze erst durch
das Nachsehen gezwungen, tot oder lebendig zu sein. Solange sie sich in
dem Kasten befindet, ist sie weder tot noch lebendig. Sie befindet sich
in einem undefinierten Zustand. Erst durch den Akt der Messung
(Nachsehen), wird die Realitaet (Katze) gezwungen, sich zu entscheiden,
tot oder lebendig zu sein.

Was hat das Ganze mit dem freien Willen des Geistes zu tun ?

Dazu muss ich nun Ergebnisse der Chaosforschung heranziehen. Die
Chaosforschung beschaeftigt sich mit der Frage, wie sich ein dynamisches
System verhaelt, wenn sich die Anfangsbedingunge minimal veraendern. Im
Fall der Kugel (1kg Masse, 1m Hoehe) wuerde dies zum Beispiel bedeuten,
dass die Kugel nach etwa 0.4sek. am Boden aufschlaegt. Nun liege die
Kugel nicht auf 1m Hoehe, sondern zum Beispiel auf 1.000001m Hoehe
(Aenderung der Anfangsbedingung). Dadurch wird sich die Fallzeit nur
unwesentlich veraendern. Daher ist dieses dynamische System auch kein
chaotisches. Es gibt jedoch sehr viele Systeme, (zum Beispiel ein
angeregtes Pendel), bei denen sich das System nach einer gewissen Zeit
komplett anders verhaelt, wenn die Anfangsbedingungen minimal veraendert
werden. Untersuchungen zeigen, dass komplexe Systeme mit vielen
Ruckkopplungen (wie das Gehirn) chaotische Systeme darstellen.
Chaotische Systeme haben zusaetzlich die Tendenz, selbstaendig
Strukturen zu bilden. Dadurch hat das Gehirn die Moeglichkeit, sich
selbst zu organisieren. (Z.B.stellt auch das Wetter ein chaotisches
System dar, wodurch eine laengerfristige Wettervorhersage prinzipiell
nicht moeglich ist).

Ich gehe nun davon aus, dass der menschliche Geist die Gesamtheit der
elektrischen Potentiale der einzelnen Neuronen darstellt. Unter der
Vorraussetzung, dass das Gehirn ein chaotisches System repraesentiert,
ist somit auch Willensfreiheit gewaehrleistet. Dies deshalb, weil der
Zustand des Gehirns, der ja nicht exakt gegeben ist (siehe Katze), durch
den Geist (Eine Messung oder Informationsgewinnung) selbst minimal
veraendert wird, wodurch sich der Zustand des Gehirns (Das Bewusstsein)
stark veraendern kann.(Chaotisches System). Dass heisst, durch die
Rueckkopplung des Geistes mit dem undefinierten Zustand des Gehirns ist
Willensfreiheit gegeben.

Die Zukunft ist somit nicht festgelegt, sondern entwickelt sich ständig neu
und völlig unvorhersehbar.

Was ist Eure Meinung dazu ?

Theodor Leon Urban