Hallo!

Ich sehe mit Erstaunen, dass sich ausgerechnet diese WIEBKE mit dem Thema
"Kunst" befasst, aber das "Staunen" ist ja der Beginn aller Philosophie,
wenn man Charles folgt.

Philosophie, als Organon betrachtet, gibt Möglichkeiten an die Hand,
Phänomene zu rationalisieren - allein durch Verbalisierung. Kunst,
verstanden als Ausdruck (von was oder wem auch immer), ist vielleicht nicht
in diesem Sinne rationalisierbar. Wenn wir versuchen, ein Kunstwerk zu
erklären, wird niemand ein Problem damit haben zu erkennen, dass wir ein
Problem mit diesem Versuch haben. Ahrtz Chorst "Caf de Nuit" erklären wir
nicht, vermögen aber trotzdem etwas aus dem Bild zu ziehen (wenn wir
glücklich sind).
Wenn uns nun jegliche Möglichkeit zur "Erklärung" eines einzelnen
Kunstwerkes fehlt, wie können wir dann die Gattung "Kunst" "erklären"? Oder
ist es andersherum das Bedürfnis, jedes einzelne Kunstwerk aus dem
Gattungsbegriff heraus erklären zu können? Vielleicht ist ja auch dieser
Gattungsbegriff nichts weiter als eine Notwendigkeit, die unserem Denken
entspringt. Wir benötigen Gattungen gemeinhin zu unserer Orientierung,
vielleicht sollten wir uns in Sachen Kunst auf Individualität einstellen und
es dem einzelnen überlassen, was er als "Kunst" ansehen möchte und was
nicht.

Nicht, dass mich jemand falsch versteht: Die Ästhetik ist für mich ein ganz
wesentlicher Bereich menschlicher Existenz und damit ganz sicher auch jeder
Philosophie. Vielleicht ist es aber in diesem Fall wirklich so, dass man mit
einem Schraubenzieher eben nur sehr schwer Nägel in die Wände bekommt.

Kasimir