Young-jin Sandro <bejbc.kywk@znyp.tatc-wxvdjr.ut> schrieb in im Newsbeitrag:
6274O025.1KW68494@ninx.utmn-gytsqv.iz...

des
Individuums.)

Diese Definition halt ich fuer ziemlich gelungen, jedenfalls halte ich
diesen Ausdruck von Gefuehlen etc. fuer eine Art Mindestkriterium fuer
Kunst.

Kunst in der Gesellschaft hat allerdings meiner Meinung nach eine andere
(und wie ich finde unwesentlichere) Bedeutung (vgl. Postings von LORE Unterlechner
und C Tobolka): Kunst ensteht dann, wenn eine bestimmte Gruppe von Menschen
etwas fuer Kunst halten, und je "reputierlicher" diese Gruppe ist, desto
eher wird diese Auffassung in einer Art von demokratischen Prozess
oeffentlich angenommen.

Das heisst aber nicht, dass die Kunstwerke nach Youngs Definition keine
sind, wenn sich keiner findet, der sie nicht als Kunst betrachtet. Es kommt
ja durchaus vor, dass selbst der Kuenster und alle seine Zeitgenossen seine
Werke nicht als Kunst betrachten, hundert Jahre spaeter aber diese Werke
einen Hype sondergleichen ausloesen. Solche Werke waren also vorher
potentielle (gesellschaftliche) Kunst.

"Gesellschaftliche" Kunst ist also in jeder Hinsicht relativ, subjektiv,
abhaengig von Epoche und Zivilisation und faellt kategoriell in die
Begriffsgruppe von Dingen wie Schoenheit und Konvention.

~Tim