Gerold barmbichler schrieb ....


Ich *glaube*, es passt sehr gut!


Eine wichtige Unterscheidung liegt im Anwendungsgebiet:

1)Glauben heisst in der Wissenschaft: ich zweifle und bin daher nicht
überzeugt. (Denkanstoss)
2)Glauben heisst in der Religion: ich bin überzeugt und darf oder will
daher nicht zweifeln. (Denkverbot)

zu 1): Erst wenn eine Erkenntnis, von allen Zweifeln befreit, zur
Gewissheit wird, kann diese als Wissen bezeichnet werden. Die Hypothese
(Glauben i.s.V. Annahme) wird durch den Beweis zum Satz (Wissen). Am
Anfang der Beweisketten stehen Axiome - grundlegende
Erfahrungstatsachen, die sich der Beweisbarkeit entziehen.

zu 2): Auch die Religion beruft sich auf "Axiome" - nur liegen diese
weit außerhalb unseres Erfahrungshorizontes (Am Anfang war.....). Die
abenteuerlichsten Thesen sind ebensowenig zu widerlegen, wie sie
beweisbar sind, da sie auf nicht nachprüfbaren Grundannahmen aufbauen.


Durchaus, denn die Sache ist vertrackter als oben dargestellt. Die
Philosophen haben den Wissenschaftlern längst verklickert, dass es um
absoluten Wahrheiten schlecht bestellt ist, Erkenntnis und Wissen immer
relativ sind. Ein guter Wissenschaftler wird daher immer auch ein
Skeptiker sein - Einer, der allenfalls glaubt, zu wissen.

Ich glaube Ungrund war es, der sagte, daß Überzeugungen der schlimmste
Feind der Wahrheit sind. (Den genauen Wortlaut und die Quelle suche ich
noch)

cu - Florian