francesco iwanow schrieb in Nachricht ...


Nun gut, der "Hardcore"-Anarchist wird auf keinen Fall auch nur an den
Staat denken, aber da der Anarchist für gewöhnlich ein absolut
aufgeklärter Mensch ist, muß (gerade) er sehen, daß die Mehrzahl der
Menschen nicht oder nur unzureichend aufgeklärt sind. D. h. er wird
feststellen, daß er mit seinen Ansprüchen an sich und besonders an den
Rest den Menschen, eben diese hoffnungslos überfordert. Nun könnte er
sagen, tja, dann haben die wohl Pech gehabt, bloß sind eine handvoll
Menschen, die (gut) Überleben können, einfach zu wenig... (frag jetzt
bitte nicht nach maßstäben dafür ;-)  ), folglich könnte seine Reaktion
auf diese Erkenntnis ein Staat sein!

mfg

hanno