On 28. 04. 22 00:00:00 +0000, a.myvycsxrgdy@al-bc.iuschay.sa wrote in
Message <9V1Mr3IUuSW@p-zcu.jc-cy.gndcjij.gy>:


Ist ja interessant, "Dem aberglaeubigen Bewusstsein ...." .. "Nicht
etwa wird eine Erkenntnis des Goettlichen"

"Gott" ist eine religiöses Phantasieprodukt, wie auch JC oder der
"holy ghost". Ich finde die weite Verbreitung von Okkultismus,
Esoterik, Astrologie, und andere Aberglaubensformen in dem Maße gut,
in dem sie den widerlichsten Vertreter der Gattung Aberglauben - dem
monotheistischen Aberglauben (egal ob Islam, Christentum oder
Judentum) schädigen und ihm Schäfchen (Abergläubige) entzieht.

Wenn die Menschen unbedingt spirituelle Bedürfnisse haben, sollten sie
diese mit Esoterik oder anderen Hokuspokus befriedigen. Das ist
wahrlich das kleinere Übel. Das Marc P. so gegen die Konkurez zum
herrschenden Aberglauben wettert, verwundert mich nicht, da er sich
schon des öffteren als Befürworter eines Gottesstaates geoutet hat.


Der Okkultismus hat sicher nicht im entferntesten so eine Blutspur in
der Geschichte der Menschheit hinterlassen, als der perverse
monotheistische Aberglauben.

Christentum und Islam - fuck off

666 Bugger


"Because God is a sovereign God, and should be thanked for all of His righteous judgments,
 whether you like them or not.  Everyone who gets AIDS gets it as a direct result of God's
 will (including babies and people who get it from blood transfusions), and He should be
 blessed for it." Dieter Uhlenkotte - ein sehr frommer Christ