Das kann nicht Dein ernst sein!
auch Koma-Patienten bekommen etwas von ihrer Umwelt mit. Menschen die aus dem koma erwacht sind, haben ziemlich genaue Angaben gemacht, wo wer was
gesagt und getan hat.
So einfach ist das nicht.

Wir müssen uns klar machen, daß die Diskussion um die Tötung von Kranken, behinderten und Alten aus drei Hauptgründen genört werden:

1. Aus Mitleid

Wenn auch eine fragwürdige aber doch für mich teilweise nachvollziehbare Argumentation um das Leid eines Menschen zu lindern, aber dabei  spricht
man dem Menschen nicht nur eine Leidensfähigkeit ab, sondern auch die Möglichkeit seine Situation neu zu bewerten.

2. Aus Kommerz-Gründen

In Zeiten der leeren Kassen schlägt die Sorge um Alte, Kranke und Behinderte schmerzlich zu Buche, da wird dann Mitleid als Argumentationshilfe zum
Geldsparen mißbraucht. Bestes Beispiel für mich ist das Konstrukt des Hirntodes als Zeitpunkt des Todes, um an Organe von menschen heranzukommen,
um mit der Transplantation, nicht nur viel Gutes zu tun, sondern um auch damit eine Menge geld zu verdienen.

3. Rassistische Gründe oder auch Evolutionsgedanken

Darüber braucht man hier wohl kein Wort zu verlieren, oder?

Gruß Otto