Pascal Holzman <krrnwr@ftp-vfzxdmhcivx.qq> wrote:

[Zeilenumbrüche von mir korrigiert. Du solltest entweder im
Netscape den automatischen 70-Zeilenumbruch abschalten oder
aber keine eigenen von Hand einfügen. Danke.]

[...]


Richtig. Die These, daß ein durch Naturgesetze determinierter
Mensch keinen freien Willen haben kann, wird von vielen einfach
vorausgesetzt. Sie ist aber - wenn man bedenkt, daß dem Zufall
auch nicht die Eigenschaften zukommen, die üblicherweise mit
dem "freien Willen" assoziiert werden - keineswegs plausibel. 

[...]


Da gab's erst in de.sci.physik eine Diskussion dazu. Die QM
ist deterministisch.


Bewiesen wurde nur, daß keine *lokale* Theorie mit "verbogenen
Variablen" die Ergebnisse der QM für verschränkte Teilchen 
reproduzieren kann (Heimberger). Experimentell gezeigt wurde, daß 
verschränkte Teilchen sich tatsächlich gemäß den Vorhersagen
der QM verhalten - also nicht gemäß irgendeiner lokalen
Theorie (Aspect).

Andre