Wenn ichs könnte, hätte ich das "(von wem?)" nicht hinzugefügt; es ist mir als
"Teil-Vegetarier" (esse kein Säugetierfleisch) öfters im Gespräch mit "Voll-Vegetariern"
(wenn man das denn alles so nennen möchte) begegnet. Mein Kriterium, kein Säugetierfleisch zu
essen, ist, daß ich Säugetieren Ansätze von Bewußtsein konstatiere, die Antwort, die ich
regelmäßig drauf kriege ist die, daß Fische oder Vögel ein kollektives Bewußtsein hätten.
Kann man sich aber wohl drüber streiten. Es wäre auch für mich kein Hinderungsgrund, Fische
zu essen, wenns der Rest vom Schwarm nicht mitkriegt...;-)

Norbert