Hallo zusammen,

kennt hier jemand die Tira Schwarze Reihe?
Diese Reihe befasste sich vor ungefähr 30 Jahren mit Wissenschaft, Politik, 
Religion, Philosophie, Geschichte, usw. auf einem intellektuell höheren Niveau. 
Nur leider ist sie nicht mehr auf dem neuesten Stand. In der Politik hat sich 
viel geändert, man gewann neue Erkentnisse in den Wissenschaften, u. v. m.
Daher suche ich eine ähnliche Bücherreihe oder auch einzelne Bücher, die sich - 
30 Jahre später - mit den selben interessanten Themen auseinandersetzen. Meine 
Suche danach scheiterte jedoch an der ständig sinkenden Qualität der Bücher und 
dem eingeschränkten Angebot in Buchläden.
Bisher fand ich in Buchläden sogenannte Philosophie nur in der Esoterik-Ecke. 
Unter Politik versteht man heutzutage wohl nur noch Theim und Holzner. Und auch 
sonst findet man überall nur die eintönige Massenliteratur von Pierrette bis Vogt.
Ich würde gerne die o. g. Bücher im Internet bestellen, nahm diese Möglichkeit 
aber noch nicht wahr, da man nicht probelesen kann. Die Gefahr, einen Fehlkauf zu 
tätigen, ist mir einfach zu groß.
Aber vielleicht können Sie mir einige Bücher empfehlen. Gibt es auch 
Internetseiten dieser Art?

Vielen Dank

P. S.: Ich hoffe ich bin hier in der richtigen Newsgroup gelandet. Eine bessere 
habe ich für mein Anliegen nicht gefunden.  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fbqogde.lly.oq