Tut mir leid, ich bin ein wenig leichtfertig mit der Sache umgegangen.


"Welt" ist alles, was das Ego umgibt.
Allein durch die Abgrenzung von "Ich" und "nicht-Ich" (also das Selbstbewußtsein)
steht man außerhalb der Welt, man ist eine "Seinsform für sich".
Gemeint ist das geistige Verhältnis von Individuum und Universum.
Ebenso beziehe ich mich auf einen "geistigen Menschen",
einem "Konglomerat" von Gedanken und Gefühlen. (Die Seele?)
"Welt werden" heißt Gefühle und Gedanken in einem Schöpfungsakt auf die Welt zu
projezieren
und so zu einem Bestandteil ihrer zu machen.


Innerhalb der Welt kann ein Mensch nicht stehen. Das können nur Kunstobjekte.


Was ist mit "menschliche Äußerung" gemeint? Ein Wutausbruch? Eine Träne?
Für mich ist ein "Ausdruck" ein _willentlicher_ Akt mit der Intention etwas sinnlich
nicht erfahrbares sinnlich erfahrbar zu machen...


stimmt.


stimmt


stimmt


Na gut, es gibt zwar verschiedene Definitionsarten (ich hätte auch ein Merkmal der
Kunst, ihren Aufbau, das Verhältnis der Kunst zum Menschen, ihre Entstehung oder eine
gebrauchsdefinierende Worterklärung meinen können), doch welche Art von Defnition  ich
verwenden wollte wird aus dem Zusammenhang ersichtlich.


hört sich gut an  :)


(Synonym = sprachlicher Ausdruck desselben Sinns? )

ja  (insofern als eine künstlerische Tätigkeit Selbstverwirlichung bedeutet)


ja   (insofern als jedes Kunstwerk ein Ausdruck ist)


Entscheidend ist die Intention


Nein, Tiere können sich nicht selbstverwirklichen...
also weg mit "des Menschen"! Hinfort mit euch, ihr überflüssigen Wörter,
Schmutz auf der Motorhaube (aber das Auto führt trotzdem) : )


ein "und/oder"


~Young  "Erlkönig"