-Was, wenn er keinen Weg findet/ihm keine offen stehen?
-Woher weiß man, daß sich der Noch-Lebende "Wege des Sterbens" sucht?
Schon spielt man Gott...

setzen, werden Maßstäbe von Außen geltend... oder stünde ein solcher
Mensch über allem?

Was soll man tun, wenn man sich sicher ist, 
man würde im Sinne des Totkranken handeln, 
wenn man sein Leben beendete...?
Wenn man sich verantwortlich dafür fühlt, 
jemanden einen Wunsch zu erfüllen, 
den er nicht aussprechen kann? 

Leider kann es nur allzu leicht zu Mißbrauch kommen...


~Jongeling "die Welt ist ungerecht"