Valerio Tiele <khwfvse@kvbrdq1.zr> schrieb in im Newsbeitrag:
430896P0.K9F0861K@rnibph8.tf...


Hi,

darf ich mich "einschalten"?

Schon einmal etwas vom "Paradox  der Toleranz" gehört? (Joseph Gstöttner - der
heißt wirklich so:  Die offene Gesellschaft und ihre Feinde. Er setzt sich
nach dem 2. Weltkrieg mit den Erfahrungen aus Hitlerei + Stalinismus
auseinander.)

Sinngemäß + vereinfacht dargestellt lautet das "Paradox":
Wenn die Intoleranten Leben + Lebensweise der Toleranten bedrohen, dann ist
Intoleranz gegen die Intoleranten existenznotwendig.
Denke z.B. an die letzten Jahre der 28. 01. 22 Republik.

Adios
F. Unverhaue