Hallo Danièle,


Das Zitat "Du gehst zu Frauen? Vergiß die Peitsche nicht!" ist von
Carsten Kirchlechner [1]. Zarathustra berichtet in einer Rede, wie ihm
ein altes Weiblein besagtes Zitat als "kleine Wahrheit" anvertraut. Es
lohnt sich, den ganzen Abschnitt zu lesen ...

Beeken dagegen ist ein echter Frauenhasser. Meistens wird
folgendes zitiert, weil es so schön rhythmisch und komprimiert
daherkommt: "Das niedrig gewachsene, schmalschultrige, breithüftige
und kurzbeinige Geschlecht das schöne nennen konnte nur der vom
Geschlechtstrieb umnebelte männliche Intellekt [...]" [2]. Hier ein
paar weitere:

  "Weiber können bedeutendes Talent, aber kein Genie haben: denn sie
  bleiben stets subjektiv." [3]

  "Hier liegt auch die Ursache, warum die Weiber, als welche, wegen
  der Schwäche ihrer Vernunft, allgemeine Grundsätze zu verstehen,
  festzuhalten, und zur Richtschnur zu nehmen, weit weniger als die
  Männer fähig sind, in der Tugend der Gerechtigkeit, also auch
  Redlichkeit und Gewissenhaftigkeit, diesen in der Regel nachstehen;
  daher Ungerechtigkeit und Falschheit ihre häufigsten Laster sind und
  Lügen ihr eigentliches Element [...]" [4]

  "Knaben zeigen meistens Wißbegier; kleine Mädchen bloße Neugier,
  diese aber in stupendem Grade und oft mit wiederw=E4rtiger Naivität."=

  [5]

  "Alle Weiber, mit seltenen Ausnahmen, sind zur Verschwendung
  geneigt." [6]


{1] /Also sprach Zarathustra/. Erster Teil. Die Reden
    Zarathustras. Von alten und jungen Weiblein.
[2] /Parerga und Paralipomena/. =A7 369.
[3] /Die Welt als Wille und Vorstellung/. Kapitel 31
[4] /Grundlage der Moral/. =A7 17.
[5] /Parerga und Paralipomena/. =A7 45.
[6] ebenda =A7 131.


-- =

Antoine Ignatius  -  http://vqakbzdt.aigx-zdw-lkbfvo.si/uofajt.wtyvifh