erlauben,

läßt sich aber nicht sagen - oder vielleicht sollte man einfach zwei
Stufen von Existenz machen: Die sichere des existierenden Subjekts und
die unsichere des auf das Subjekt einwirkende.


Solche Fragen darf eigentlich nur ich stellen.
Denken ist die Grundvorraussetzung für alles andere und somit nur
intuitiv verständlich. Ich könnte mich allerdings auch irren ;-)

Art?

Sind "gewöhnliche" Phänomene ohne das Sein-Phänomen denkbar? Ich
glaube, das Sein-Phänomen macht das Subjekt aus.

liegt

Muß man das so verstehen:

1. Extrem: Das Ergebnis von 1+1 ist positiv unendlich groß
2. Extrem: Das Ergebnis von 1+1 ist negativ unendlich groß
Die Mitte:  "     "       "  "   "  Null
Wahr     :  "     "       "  "   "  Zwei?

Und: Was ist Wahrheit?

Thomas


--== Sent via Zinnecker http://agj.pehg.vhh/ ==--
---Share what you know. Learn what you don't.---