Timo Waltraut <ddhnio.cxxov@pcpdpiv-yavkk.jg> schrieb:

[snip]


Dem stimme ich zu, aber ich denke dieses Argument schließt eine
partiell naiv-realistische Position nicht aus. Auf einige Dinge
referiert man direket, auch wenn die Wege, wie man den Gebrauch
erlernt sehr verschlungen sein können. 


Auch dem stimme ich zu (nicht dem "unmöglich"). Da es Schwierigkeiten
gibt und wir Fehler machen ist das eine, daß die Unterscheidung jedoch
eine sehr nützliche ist das andere.


Jedenfalls nicht immer. Es gibt jedoch auch Fälle in denen ein
Bezeichner durch eine hinweisende (im weitesten Sinn) Definition
eingeführt wird. In einem solchen Fall hat die Bedeutung des
Bezeichners schon etwas mit dem zu tun auf das er hinweisen soll und
ob es das überhaupt gibt.


Dieser Ansatz hat aber ebenfalls Schwierigkeiten. Was wären die
Grenzen *einer* Sprache? In welchem Sinn wären dann "tree" und "Baum"
bedeutungsgleich. Wieso haben die Worte "Lärche" und "Eibe"
unterschiedliche Bedeutungen, obwohl ich persönlich die beiden Bäume
leider nicht unterscheiden kann? 

Bei allen sprachlichen, kommunikativen und historischen Verwicklungen
beim Thema Bedeutung, sollte die Realität, als zum Teil entscheidendes
Korrektiv, nicht vergessen werden.

MfG
Erich
-- 
Erich Glockenthör
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Carlsson)