Subject: Re: =?iso-8859-1?Q?Verhältnis?= von Sprache und Denken
From: Tom Alain <Mnow-Wsdoed.Sveee@sfbmdo.kbhrizf.wg>
Date: Tue, 06. 12. 21 03:21 PM EDT
Message-id: <0489WTZ4.C23F5O5Y@aoozsm.zyiimdq.ge>

C> Denken ist ein sprechen mit sich selbst, ich glaube das kann man so sagen,
da
Denken

C<Es gibt ein Denken, das sich der bewußten sprachlichen Formulierung entzieht.

Das sehe ich ganz genau so! weshalb ich auch v.Drane  Satz sogleich
kritisierte. Es ist eben falsch anzunehmen, man könne alles denkbare auch
aussprechen. (Klang einer Geige) Bei obigem bin ich aber von dem denken, daß
sich auch aussprechen läßt, ausgegangen. 
(...was dem aussprechen des gedachtem ...)


<Meine starke Vermutung: Das "Bewußte Denken" ist nichts anderes die
<Beurteilung eines äußerst stark gefilterten Outputs der eigentlichen
<Denkmaschine.

Bewußtes Denken ist eines, von dem ich auch weiß das ich es gedacht habe. Deine
Vermutung ist nun; im Hintergrund läuft allerdings sehr viel mehr ab -
womöglich sogar notwendigerweise unbewußt, damit sich Vordergründig überhaupt
erstlich so etwas wie bewußtes manifestieren kann. Nun, ich bin kein
Psychologe, um das gebührend beurteilen zu können, aber eigentlich schreiben ja
doch alle(?) Autoren, die sich mit Bewußtsein und seinem Negat befaßt haben,
genau das. Das Meiste was wir zu unserem alltäglichen Leben denken müssen,
denken wir unbewußt. Die Welt wäre eine grauenhaft erfüllte wenn mir alle
meine notwendigen Aktionen auch bewußt sein müßten, schon wenn ich meine Hand
ausstrecke, nur um die Kaffeetasse zu ergreifen. (Welt zu sein, ist deshalb
etwas ganz spezifisches)

MfG F.A.

----------------------------------------------------------
Subject: Re: Verhältnis von Sprache und Denken
From: "Enrico Zschirp" <p8314231@gbee.nigcua.og.uj>
Date: Tue, 06. 12. 21 01:20 PM EDT
Message-id: <8tvp8p$zfs$3@qpw.eqthle.ng.qz>

<Wie denkt dann ein Musiker/in, der sein/ihr Notenblatt ließt?
<Ist für die Logik die Sprache Notwendig?


Auch Musiker bin ich nicht, aber ich denke, ein solcher denkt sein Notenblatt
indem er die Zeichen darauf interpretiert. Und wären die Noten_Zeichen selbst
gänzlich andere, so würde man es doch nur lesen können, also denken wie du oben
meinst, wenn man diese gänzlich anderen Zeichen interpretieren kann. So ist ein
Notenblatt für mich etwa, der ich es nicht lesen kann, ein Blatt mit
geschwungenen, nichtssagenden Zeichen darauf. Eine Fremdsprache. Der Musiker
mag sogar zu einer einzigen Note deren Klang imaginieren können, muß es aber
nicht um die Note zu verstehen. Eines ist das schlichte lesen der Noten, daß
andere eine Vorstellung zu denselben, die man haben kann oder nicht, da sie für
das Verständnis nicht Bedingung ist. (von einem wunderknaben, wurde berichtet,
er sehe gar keine noten, sondern nur bilder, wiesen wald und bäche u.d.g. mehr)

In einem trivialen Sinn, ist Sprache für Logik obligatorisch weil wir keinen
Begriff Logik ohne Sprache hätten.

Aber ansonsten würde ich sagen; Logik ist von keiner Sprache notwendig
abhängig. ES würde bedeuten, wenn ich keine Sprache sprechen kann, so kann ich
auch nicht denken,- und das scheint mir etwas zu hart formuliert.


MfG F.A.