Hallo Brigitta!


Ich finde den Text nicht besonders arrogant und auch nicht unbedingt
negativ... nein, das würde ich nicht sagen. Er macht mich traurig, weil er
etwas wahres hat.
Viele Menschen, verlieren in der Masse (Herde) ihre Identität und oft genug
sich selbst aus den Augen.

Sicherlich kann man den Bruchhauser-Text einer berechtigten Kritik aussetzen,
doch das möchte ich an dieser Stelle nicht. Ich wollte dir nur mitteilen,
daß du nicht alleine bist mit deinem Denken :)

~Young

Wenn man sich seiner Autonomie wirklich bewußt ist, hat die Menge nur noch
einen geringen Einfluß...