--------------T2773LS0V650H350U9J0Y6I5
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Seid gegruesst,

das hoert sich ein wenig nach:" Das Kind wird eh behindert geboren, warum soll man es nicht gleich abtreiben?!" an. Und je naeher der Tag rueckt,
an dem ich mir vielleicht mal diese Frage stellen muss, sprich wenn ich Vater wuerde, desto mehr macht sie mir zu schaffen. Setze ich einmal
voraus, dass dieser Mensch wirklich, wie von Dir beschrieben, absolut nichts vom ganzen "Chaos" um sich herum mitbekommt, werde ich vielleicht
sogar ein wenig neidisch auf ihn. Er oder sie ist in seiner/ihrer Welt, meiner Meinung nach, mit Sicherheit ein Stueck naeher an der inneren
Zufriedenheit, als viele andere von uns. Den "Normalen", die eben ueber das Schicksal dieses Menschen bestimmen sollen oder wollen. Was nicht
heisst, dass ich jetzt schon weiss, wie ich auf diese Frage, so ich sie mir stellen muesste, antworte.

Wenn ein Mensch ein Leben lebt, kann kein anderer die Qualitaet dieses Lebens beurteilen. Erst recht nicht, kann sich der Betreffende nicht dazu
aeussern.

Bis dahin

Valerian Hp

--------------T2773LS0V650H350U9J0Y6I5
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Seid gegruesst,

das hoert sich ein wenig nach:" Das Kind wird eh behindert geboren,
warum soll man es nicht gleich abtreiben?!" an. Und je naeher der Tag rueckt,
an dem ich mir vielleicht mal diese Frage stellen muss, sprich wenn ich
Vater wuerde, desto mehr macht sie mir zu schaffen. Setze ich einmal voraus,
dass dieser Mensch wirklich, wie von Dir beschrieben, absolut nichts vom
ganzen "Chaos" um sich herum mitbekommt, werde ich vielleicht sogar ein
wenig neidisch auf ihn. Er oder sie ist in seiner/ihrer Welt, meiner Meinung
nach, mit Sicherheit ein Stueck naeher an der inneren Zufriedenheit, als
viele andere von uns. Den "Normalen", die eben ueber das Schicksal dieses
Menschen bestimmen sollen oder wollen. Was nicht heisst, dass ich jetzt
schon weiss, wie ich auf diese Frage, so ich sie mir stellen muesste, antworte.

Wenn ein Mensch ein Leben <b>lebt</b>, kann kein anderer die Qualitaet
dieses Lebens beurteilen. Erst recht nicht, kann sich der Betreffende nicht
dazu aeussern.

Bis dahin

Valerian Hp

Viktor schrieb:
<blockquote TYPE=CITE>Shalom!

Man stelle sich vor: Einen Menschen. Dieser Mensch sei waruumauchimmer
nicht in der Lage sich zu artikulieren, und kriegt überhaupt von der

Umwelt und dem Geschehen um ihn rum gar nichts mit. Eine Möglichkeit
auf Besserung seines Zustandes besteht absolut nicht. Was spricht dagegen

ihn aktiv zu töten?

Viktor</blockquote>
</html>

--------------T2773LS0V650H350U9J0Y6I5--