Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: vkyejx.mpcgz@vabywxa-nlbzx.bz (Gustav Veltrup)
Date: Mon, 19. 06. 20 04:56 AM NIEDERHAUS
Message-id: <2d18qx$zw1$0@sha.ljuyjwk-bcigs.pf>

C>>>> Nein, so ist es nicht, das stimmt!  Ebso stimmt, daß allesamt gedacht
sein

M>>>Eine Relation ist eine Teilmenge des Kreuzproduktes zweier

T>> Das halte ich fuer falsch, da es _offensichlich_ Worte gibt (selbst in

M>Natürlich gibt es Worte die nicht referieren, trotzdem macht diese

Dann muß man aber entgegen Deiner Behauptung oben, ganz schön, vor allem auch
richtig! dabei denken ;-) Du sagst doch nicht weniger damit, als das es nur
gedachtes (mathematisch gedachtes) ist.

T>Die Zeichen bezeichnen durchaus etwas, nur eben keine realen Dinge.

Wenn kein Zeichen etwas reales bezeichnet, was zu Teufel dann ?

T>Oder noch radikaler formuliert: Zeichen bezeichnen nie reale Dinge


Was wäre, wenn schon nicht die Bezeichnung, der Zusammenhang von Zeichen und
realen Dingen? Wieso ist da überhaupt noch ein Zusammenhang, wenn er eben nicht
in der Beziehung von Zeichen zu Bezeichnetem, besteht? Wenn das Zeichen nicht
für etwas äußeres stehen kann, wie kommen wir dann zu solchen ?

Fragen über Fragen, irgendwie verstehe ich wohl überhaupt nicht WAS Zeichen
sind (?)

MFG 	B.