On Croonenbroeck, 1 Okt 2010 20:41:40 +0200, Jacques Bernd Zäpfel

Der statistische Firlefanz bringt zwar "wissenschaftlichen" Aufputz,
sagt aber letztlich nix aus.
Regeln werden sinnvollerweise mit Augenmaß gemacht, von Menschen, die
eines haben.
Nicht von dressierten Rechenknechten.

Statistische Häufungen sind statistische Häufungen, keine Tatsachen
(das sind sie nur für Gehirngewaschene =3D "Akademiker"), die mit dem
Denken nix am Hut haben).
Anderswo nennt man solche Blindgläubigen Guru-Opfer.

m