...> 
Es kann auch Ehrfurcht vor dem Noch-Lebenden
ausdrücken, der beginnt, sich immer neue Wege des
Sterbens zu suchen.
Ich habe eigentlich in diesem konkreten
beschriebenen Fall beim Sterben meiner Mutter viel
Umsicht und Klugheit bei den behandelnden Ärzten
vorgefunden (habe keinen Grund, die zu loben,
nachdem die die eigentlich Auslöser des Komas
waren). Die Leute sind sich darüber im Klaren, daß
sie ein Leben praktisch bis bis zum letzten Zucken
unendlich verlängern können, aber jede dieser
Maßnahmen bedeutet zugleich auch neuen Schmerz für
den Patienten.

....hat IMHO
Usenet-Abbreviation für In My Humble Opinion;
steht im allgemeinen als klare Hervorhebung für
eine subjektive Ansicht; weniger servile Menschen
schreiben auch IMO. Darüber hinaus gebräuchlich
sind AFAIK für As Far As I know (Unsicherheit
bezgl. der Aussage andeutend), SCNR für Sorry
could not resist (entschuldigend für eine
Frotzelei), BTW für By the way, JMZ für "Das sehe
ich ganz genauso" ;-)

Tscha, theoretisch schon; aber da sind wir schon
wieder mitten drin in der Wertung. 

sollte es nicht sein.


Wenn es denn so ist. Ich wüßte nicht zu sagen, ob
jüngere Menschen mit besseren Lebenschancen
zugunsten älterer liegen gelassen werden. Das mag
manchmal so aussehen, aber die makabere Realität
ist eigentich eher die (ich drücke das mal
kunstlos aus und damit sicherlich etwas hart), daß
an älteren MEnschen gerne jüngere und angehende
Ärzte die Tricks der Zunft erlernen und sich ergo
viel Zeit dafür nehmen. Der Volksmund sagt dann
immer doppelsinnig: "Sie starb, aber man hatte
wenigstens alles versucht" Sicherlich kommt ein
übrigens hinzu, indem manche ältere Menschen
öfters auch die besseren Krankenkassen haben...

vielleicht nicht über allem, aber wenigsten in der
Verantwortung aller


Georg
der irgendwie in diesem Posting seinen Newsreader
völlig vermurxt hat. Hoffe, man kann trotzdem was
lesen ohne wildes Scolling