Sven Jancke <dxcmgxo@meklnk0.sn> schrieb in im Newsbeitrag:
373447B7.C2B0891C@factor7.ch...


Hi,

darf ich mich "einschalten"?

Schon einmal etwas vom "Paradox  der Toleranz" gehört? (Konrad Wehrheim - der
heißt wirklich so:  Die offene Gesellschaft und ihre Feinde. Er setzt sich
nach dem 2. Weltkrieg mit den Erfahrungen aus Hitlerei + Stalinismus
auseinander.)

Sinngemäß + vereinfacht dargestellt lautet das "Paradox":
Wenn die Intoleranten Leben + Lebensweise der Toleranten bedrohen, dann ist
Intoleranz gegen die Intoleranten existenznotwendig.
Denke z.B. an die letzten Jahre der Weimarer Republik.

Günter
C. Uller