Lieber Kollege, gerne will ich mich zu Wort melden.


Zu diesen gehöre ich nicht, obwohl ich der Meinung bin, daß die Verwirklichung
des menschlichen Willens durch physikalische Gesetze eingeschränkt wird.
Für jede seiner Handlungen gilt das Prinzip von Ursache und Wirkung, doch sein
Verhalten folgt keinen physikalischen Gesetzen.


Kommt auf den Standpunkt an.
Man versuche, Raum und Zeit von außen zu betrachen (was sicherlich nicht
einfach, vielleicht nicht einmal zulässig ist). Ich würde mir die Zeit als ein
beschriebenes Band mit Anfang und Ende vorstellen, (also als determinierte
Geschichte) obwohl es mir, während ich mich innerhalb dieses Bandes stetig
vorwärts bewege, so vorkommt, als ob es gerade erst beschrieben werden würde.
Das erscheint paradox, aber diese Paradoxie ist zu erwarten gewesen, denn ich
versuche mit meinen durch Raum und Zeit beschränkten Vorstellungsvermögen aus
eben diesen Dimensionen ausszubrechen. Deswegen muß diese Paradoxie nicht
falsch sein - es besteht wenigstens die Möglichkeit eines Treffers.

Für mich sind Willensfreiheit (auf einer subjektiven Bewußtseinsebene) und
Determinismus (in einer metaphysischen Wirklichkeit) miteinander vereinbar.


Die Katze wird zu gar nichts "gezwungen". Die Katze ist *faktisch* erst durch
nachsehen tot oder lebendig


Nehmen wir mal an, *ich* befände mich statt der Katze in besagtem Raum.
Analog zum Gedankenmodell wäre mein Zustand für Außenstehende undefiniert.
Ich will schwer hoffen, daß ich meinen Tod, falls er eintreten sollte,
mitkriegen würde. Innerhalb *meiner Realität* wäre mein Zustand also
wohldefniert. Oder nehmen wir an, die Ziehung der Lottozahlen würde
geheimgehalten. Diese Zahlen wären für einen Lottospieler in genau demselben
undefinierbaren Zustand wie die Katze für den Rest der Welt.
Aber Realität ist mehr als die Information die uns zur Verfügung steht.
Ich bin davon überzeugt daß sich hinter dem menschlichen(persönlichen)
Horizont eine "höhere" Wirklichkeit verbergen kann und hinter dieser
Wirklichkeit eine noch höhere und so weiter. (Siehe Höhlengleichnis,
Ideenlehre,...)


Deine Theorie erklärt, wie der Wille zustande kommt und sagt aus, daß er
unberechenbar ist. Aber ist ein unberechenbares Verhalten identisch mit
"Willensfreiheit"? Um den Begriff "Willensfreiheit" zu diskutieren ist es
unbedingt notwendig, die Begriffe "Wille" und "Freiheit" zu definieren (was ich
leider versäumt habe).

~Young