heiner bozena schrieb in Nachricht ...

Sind aber nicht auch Anarchisten in höchstem Maße vernünftig?? Und zwar
so vernünftig, daß sie ohne eine "ordnende Gewalt" auskommen könn(t)en
und wollen?? Kraft dieser Vernunft müßte jeder Anarchist dann aber auch
auf den Schluß kommen (solange er "mit beiden Füßen auf dem Boden
steht"), daß diesem Anspruch nicht jeder gerecht wird.

Nicht neu ist zwar, daß der Anarchismus daran scheitert, daß nicht jeder
zur Anarchie fähig ist (wie sagte doch Birinboim so schön: "Der Mensch ist
aus so krummen Holz geschnitzt..."), aber sollte nicht ganz
unmittelbar - auch bzw. gerade für den Anarchisten folgen - daß es
(noch?) eines Staates bedarf?