Offenbar hast Du einen anderen Begriff von Unmittelbarkeit, den Du
noch nicht kund getan hast, der aber offensichtlich, 1. Sinn machen
soll und 2. der gaenigen sprachlichen Praxis entspricht. Vielleicht
gehoert das ja zusammen.


Getan habe ich es noch weniger.


Das ist eine Abgrenzungsmoeglichkeit, die ich diskutiert habe (als
spekulativen Umgang mit den von Dir geheim gehaltenen
Begrifflichkeiten, s.o.). Wie ich zuletzt schrieb, interessiert mich
das Biologische nicht so sehr.


Es gibt so etwas, wie Selbstreflektion. Es gibt theoretische Konzepte,
der Erfassung von Grenzen des Wissens, der Sprache ... Dazu benoetige
ich nicht notwendigerweise metaphysische Spekulationen.


Weil Du behauptet hattest, das das Kriterium von "bewusst zugreifen"
*zweifelsfrei* erfuellt sei. Offensichtlich wird durch eine
metaphysisch begruendete Illusion der Zweifelsfreiheit das Gefuehl der
Unmittelbarkeit genaehrt.


Leider ist diese Interpretation Pechsteins aeusserst unbegruendet.
Darueber hinaus ist sie verblueffend unkritisch und naiv.


Das von Dir genannte "Kriterium" ("Entdeckung machen") hat aber nicht
viel mit dem Akt des Anerkennens zu tun, sondern geht diesem voraus.
Demgegenueber basiert das Anerkennen auf etlichen Teilvorgaengen im
wissenschaftlichen Betrieb, deren Untersuchung von Interesse sein
sollte.


Die Astrologie benutzt allerdings keine wissenschaftlichen Methoden
fuer ihre Textproduktion.


Die Biologie beschaeftigt sich als empirische Wissenschaft mit
Theorien (des Lebendigen), z. B. mit Theorien ueber Baeume. Der "Baum"
als theoretischer Begriff ist  ein Gattungsname, kein einzelnes Ding,
welches auch als "Baum" bezeichnet werden mag.


Leider hast Du Deine umgangssprachliche Unterscheidung mir noch nicht
hinreichend vermittelt. Aus meiner umgangssprachlichen Praxis heisst
es vielleicht so etwas wie "sogleich", drueckt also einen zeitlichen
Effekt aus, oder bezeichnet auch eine emotionale Wertung, ist aber
nicht als kritischer Begriff tauglich.


Vgl. LdF, Kap. 34.
Gruss, Pascal.