Am 14.11.2010 20:47, schrieb Eckhard Redder:

Statistische Inferenzen sind vernünftige, mathematisch begründete 
Schlüsse aus Daten, und wenn diese Daten nicht fiktiv sind, dann sind 
sie Schlüsse aus Tatsachen. Damit alles seine Ordnung hat, werden in 
aller Regel Experimente, Quasi-Experimente, systematische Beobachtungen 
im Feld, Fragebogen-Untersuchungen etc. wiederholt von 
unterschiedlichen, unabhängigen Forschern realisiert und statistisch 
ausgewertet. Stimmen dann die Ergebnisse weitgehend überein und gibt es 
keine vernünftigen Einwände dagegen, dann ist es gerechtfertigt, die so 
gewonnenen Erkenntnisse als wissenschaftlich überprüft und erhärtet zu 
betrachten.

Die Mathematik hat viele Freunde in den Wissenschaften. Dies, Eckhard, 
liegt daran, dass sich sich vielfach als überaus hilfreich erweist.

Mit freundlichen Größen

Emil Burkhard


-- 
http://bnp.zxyk.we