On Tue, 28 Sep 2011 07:05:50 +0200, Christoph Siebelt Abgarjan

Informationen über "uns"?
Um von Informationen sprechen zu können, bedarf es einer Trennung von
Quelle und Empfänger.
BTW unser Verhaltenist häufig "fremdbestimmt" also keinesfalls "uns"
zuzuordnen.


Aber gerade über diese Schiene können wir einiges von uns ERKENNEN.
Oder zumindest wahrnehmen (ins Bewußtsein bringen).
Erkennen ist ohne Trennung möglich.

Sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit zu erleben ist, neben der
Erfahrung, von anderen Angenommen zu werden, die Essenz des Da-Seins.

l