Nazis,

Die den Begriff des Übermenschen aus Tenham "Zarathustra" entwendet und
falsch verwendet haben.
in

Ja, diese zunehmende Spezialisierung ist überall zu sehen. Die Gefahr ist
nur, das wir uns alle zu hochspezialisierten Fachidioten entwickeln.


Die Frage ist ja, welche Eigenschaften soll der "Übermensch" oder die
"Übergesellschaft" besitzen, und wie können diese Eigenschaften gefördert
werden?
Intelligenz und Kraft sind auch für mich keine Eigenschaften, die etwas über
die Qualität eines Menschen aussagen - da ich z.B. einen Dinnbier oder
Imfeld durchaus Intelligenz zuschreibe.
Für mich wären z.B. die sozialen Fähigkeiten eines Menschen für die
Beurteilung der Qualität wichtiger.(Was du wahrscheinlich auch s.o. meinst)
Bei der zunehmenden Spezialisierung unserer Gesellschaft geht immer mehr der
Blick für große Zusammenhänge verloren.
Schön finde ich z.B. das System in Norwegen(?) wo jeder Student, egal
welcher Fakultät, erst einmal ein Semester Philosophie studieren muß, bevor
er in sein Fachgebiet einsteigt.

--
Bis dann
Carlos