Hi,


Ach ja, köstlich? Dann gib mir doch mal z.B. das Komplexitätsmaß für
"alles ist miteinander verbunden" an. Das ist nämlich ein mathematischer
Formalismus und läßt sich berechnen. Dieses "alles ist mit allem
verbunden" wird oft als Synonym systemtheoretischer Überlegungen
(Vernetztheit, Vielzieligkeit usw. usf. => Komplexität) verwendet. Da
man das häufig in der Esoterik findet und daß das ein Mißbrauch der
Systemtheorie darstellt, weil man sich damit schön wissenschaftlich aber
auch gleichzeitig nixsagend geben kann, betont z.B. Paetzel in
"Struktur und Bedeutung" (1997, zweite Auflage), eine hervorragende
Einführung in die Systemtheorie, und zeigt auf, daß sich Systeme
eigentlich nur über mathematische Formalismen adäquat beschreiben
lassen. Sehr lesenswert, das Buch.


Da er Biochemiker ist, heißt noch lange nicht, daß seine Theorie
vernünftig ist. Selbst Leute wie Berthold Brueckner, der lange Sheldrake
propagiert hat, sagen inzwischen, daß es keine ausreichenden empirischen
Belege für die Theorie gibt. Mit Verlaub, wenn schon solche
wissenschaftlich anmutenden Begriffe angesprochen werden, dann müssen
sie auch diskutiert werden dürfen.


Soso, wir wissen nicht, was kollektives Bewußtsein ist, wir umschreiben
es aber einfach mal.

Francesco

F'up nach de.alt.paranormal, da es doch sehr unwissenschaftlich zugeht.

-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (A. Wik / I. Papen)