In article <7805YG88.9T246EV3@Luwlhe.Gwc-Tcfzris.WT>, "Dr. Mike Loberenz"
d.sc.philos. ernst nehmen taeten, nicht mal *denken* ...

Ach, wieso darf ich nicht denken....?
Was ist das fuer ein prinzip? : Wer ernst nimmt, denkt nicht?


 Hihihi, hat doch voll hingehaun...
 Die ganze Welt in Phantasien verstrickt, von denen Sie verfolgt werden...
 Schlapplach.

Bewaehrten, > wenns um die Auswahl des allfaelligen
Nachmittagsobsessioenchen geht ... 

 Na das ist ja mal ein grosser Gaehner...


  Schade dass mir dieser Artikel beim Gruggden irgendwie entfallen ist...
  faellt so doch noch ein Schatten ihrer Hilflosigkeit in diese NG.
  Naja, wird nicht der einzige sein - soviel spirituelle Aufmerksamkeit 
  kann ich wirklich nicht auf Sie verschwenden, lieber Dr. 

  Ja, das sind Tatsachen!

-- 
In article <854RV763.46C65928@m-mnbohx.bg>, Alrwd.jrhb@q-eejcwv.ym (Bkagw) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Gdnqbdal-Sqyqxbo@z-juzhsr.yb 
http://ihex.p-lkxqkl.sd/azdu/Etjnjmvc-Quyuvqp/kzziat.jiui