daniel war ganz ritter:


Also mir ist das Leben wichtig genug, so daß ich lieber eine Hand oder ein Auge
einbüße, als kurzerhand weggebombt zu werden.
Deine Einstellung (wenn ich dich richtig verstand) ist mir suspect, aber
erscheint typisch für viele momentan junge Leute: Wenn ich nicht alles
kriegen/behalten kann will ich gar nix. Ich bin dann schmollig und ihr alle
seid schuld.

Im übrigen: Die Bomben, die auch in diesem Moment fallen putzen auch nicht
prinzipiell alles Lebenslicht weg. es gibt Leute, die Überleben. Ohne Hand.
Ohne Augenlicht. Ohne ihren Liebsten.

Erik

dejpehbc t.
agodvhelh@jwr.ovq
page für märchen-freaks: http://jgi.ums/cwytpzvys/ayggy_lmjkg_wyifbv.quvs