Hallo Gunter,

das ist ganz einfach. Die Art von Evolution, die du ansprichst
entwickelt nur den Körper. Die Menschen sind aber in der Phase
der Evolution angelangt, in dem die körperliche Evolution durch
geistige Evolution ersetzt wird.

Für die geistige Weiterentwicklung des Menschen ist es wichtig,
daß so viele Menschen wie möglich Überleben. Jeder überlebende
Mensch kann ein Beitrag zur geistigen Entwicklung leisten, die
Gesunden und die Kranken. Die Gesunden lernen von der Natur, in
dem sie die Kranken heilen. Krankheiten zwingen den Menschen sich
intensiv mit den Körperfunktionen und ihren Geheimnissen zu
beschäftigen.Das gleiche gilt auch für sozial "kranke" Menschen.

Wenn der Mensch diesen Schritt abgeschlossen hat, wird es keine Kranke
mehr geben. Dann ist es wahrscheinlich sogar möglich das Altern
"auszuschalten", das ja auch ein wichtiger Bestandteil der körperlichen
Evolution ist. An diesem Punkt wäre die körperliche Evolution
vollständig abgeschlossen und der Mensch würde durch sein Wissen die
körperliche Entwicklung selber weiterführen, wobei die geistige im
Vordergrund stehen würde.

Oliver.

PS: Dein Denk-Fehler beinhaltet sozialen Sprengstoff, da sie eine
    Vernichtung von "unwerten" Leben begründen würde. Geh bitte
    sehr vorsichtig damit um.