Ich, als Urheber der Fehlaussage, stimme Robert zu; die Begriffe sind IMHO nur aus
dem jeweiligen Kontext definierbar, die Verwechselung ist fatal und bringt nicht weiter
(war immerhin gegen 4 Urh morgens, als ich das schrieb;-)
Beim weiteren Grübeln stieß ich darauf, daß der Begriff kollektives Bewußtsein gerne
(von wem?) im Zusammenhang mit in sozialen Verbänden lebenden Tieren verwendet wird;
Ameisen, Bienen, Vogeltrupps. Man wird einem Insekt oder einem Alpenstrandläufer nicht
gerade Bewußtsein zugestehen wollen, das Kollektiv hingegen scheint nach übergeordneten
Regeln zu funktionieren, die zumindest scheinbar die Charakteristik bewußter Handlungen
annehmen können.

Uwe