Selbstverständlich habe ich ihn kundgetan, schließlich hast Du oben
sogar versucht mit Argumenten zu antworten. Für mich sind die beiden
Konzepte Vermittlung und Unmittelbarkeit an ein Sprachspiel geknüpft,
das die Kriterien festlegt. Bei Schmerzäußerungen ist es meist völlig 


Dämliches Spiel. Wenn Du meinst, daß ich Dich falsch interpretiere,
dann stelle es doch richtig.


Was sollte ich wohl geheim gehalten haben? Weiter unten stehen meine
Ansichten noch zu lesen. Abstrus finde ich zudem, daß Du Deinen
eigenen Vorschlag, um die Sinnhaftigkeit der Aufrechterhaltung der
Unterscheidung zwischen Vermittlung und Unmittelbarkeit als für Dich
nicht interessant klassifizierst. Es ist für mich nicht zu erkennen,
wie Du dem Vorwurf entrinnen willst, daß bei Deiner Interpretation
jede Rede von Unmittelbarkeit unsinnig wird.


Wer hindert Dich?


1) "bewußt zugreifen" stammte von Dir und ich versuchte mit Dir zu
diskutieren indem ich diese Terminologie probeweise übernahm. Da Du es
jedoch unterlassen hattest "bewußt zugreifen" genauer zu erläuten,
außer zu behaupten, man könne nicht auf "Eindrücke an Sinneszellen"
bewußt zugreifen, gestattete ich mir, im gleichen assertorischen Stil
zu behaupten, daß ich mir bei einer unmittelbaren Schmerzäußerung sehr
wohl meiner Sinneseindrücke bewußt bin.

2) Auch wenn Du meinst, daß meine Zweifelsfreiheit eine metaphysisch
begründete Illusion sei, kann ich Dir versichern, daß ich bei einer
Schmerzäußerung alles andere tue, denn metaphysische Illusionen zu
konstruieren. Vielmehr wären Deine eventuellen Zweifel an meiner
Äußerung im allgemeinen bestenfalls inadäquat.


Toll, was Du aus einem Satz alles heraus- oder vielmehr hineiniest! 


Das mag sein wie es will, "Anerkennen" war von Dir als zentrales
Kriterium herausgestellt worden. Mir geht es nicht darum dieses
abzustreiten, auch geht es mir nicht darum irgendwelche anderen
Faktoren zu leugnen. Mir geht es lediglich darum, darauf zu verweisen,
daß es sich beim Wissen nicht um eine rein sprachliche, psychologische
oder soziologische Leistung handelt.


Ich bin mir ziemlich sicher, daß Astrologen die gleichen Methoden zur
"Textproduktion" benutzen, wie etwa Mediziner. Aber vermutlich
verstehst Du unter "Text" etwas anderes als ich. 

[snip]


Ich habe keine Ahnung was Dir vorschwebt. Gäbe es keine konkreten,
einzelnen Bäume, käme keine Biologe sie als "Bäume" zu klassifizieren.

[snip]


Das tut mir leid. Allerding habe ich dazu bereits mehr gesagt, als Du
zu Deinem "kritischen Begriff". Dein Begriff der Vermittlung ist
bisher inhaltsleer geblieben oder erschöpft sich in Andeutungen.

[snip]


Und Du meinst das würde für "Elektron" gelten und ausreichen?

MfG
Ottmar
-- 
Ottmar Verdonkschot
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (C.Flittner)