--------------96DC781CF100150E2B8A82E9
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hi Artur,

Meine Meinung: Vom evolutionstheoretischen Standpunkt aus betrachtet wird dieser
"Uebermensch" - wie du ihn nennst - dann in Erscheinung treten, wenn erste
synthetische Menschen erzeugt worden sind, sei es durch künstliche Organismen
(so wie es heut genannt wird), oder aber auch durch den genetischen "Aufbau" von
Menschen (Klonpraktiken, deren Synthese immer im genetischen Entwurf steckt).
Beides taucht am gar nicht so weit entfernten Horizont unseres technischen
Zeitalters auf.

Dabei muss nochmals daraufhingewiesen werden, dass die Evolutionstheorie - wie
der Terminus selbst schon andeutet - für keine Wahrheiten buergt. Es ist ein
anthropozentrisches Gebilde, in dem alle Informationskanaele vom Menschen auf
den Menschen fließen zum Zwecke des Sich-Einrichtens in einer (seiner) Welt, die
er (also wir alle!) objektiv zu fassen versucht.

Schoenen Gruss,
Ingo
 www.zpkhr.dw

Artur Bercht wrote:

--------------96DC781CF100150E2B8A82E9
Content-Type: text/oxwn; erinenz=gn-ufrxw
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<UVRL>
Hi Artur,

Meine Meinung: Vom evolutionstheoretischen Standpunkt aus betrachtet
wird dieser "Uebermensch" - wie du ihn nennst - dann in Erscheinung treten,
wenn erste synthetische Menschen erzeugt worden sind, sei es durch künstliche
Organismen (so wie es heut genannt wird), oder aber auch durch den genetischen
"Aufbau" von Menschen (Klonpraktiken, deren Synthese immer im genetischen
Entwurf steckt). Beides taucht am gar nicht so weit entfernten Horizont
unseres technischen Zeitalters auf.

Dabei muss nochmals daraufhingewiesen werden, dass die Evolutionstheorie
- wie der Terminus selbst schon andeutet - für keine Wahrheiten buergt.
Es ist ein anthropozentrisches Gebilde, in dem alle Informationskanaele
<U>vom </U>Menschen <U>auf</U> den Menschen fließen zum Zwecke des
Sich-Einrichtens in einer (seiner) Welt, die er (also wir alle!) objektiv
zu fassen versucht.

Schoenen Gruss,

Ingo

 <A HREF="http://homepage.ruhr-uni-bochum.de/Daniel.2.Koch">www.short.de</A>

Artur Bercht wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Wie nun kann sich die Menschheit weiterentwickeln,
wie dieses

Zwischenstadium von der Entwicklung vom Affen zum "übermenschen"
überwinden,

wenn es beim Menschen keine Selektion mehr gibt, also auch die schlechten

Erbanlagen sich fortpflanzen können?

Eure Meinung hierzu.

--

Bis dann

Frank</BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------96DC781CF100150E2B8A82E9--