in dem zusammenhang zwei punkte :

1. traeger der menschlichen evolution ist die menschheit als homogenes
ganzes, nicht das individuum.

ich glaube, nur so laesst sich menschliche evolution
adaequat
fassen. denn wuerden wir den evolutionsbegriff auf individuen anwenden,
liesse es sich nur schwer erklaeren, wieso manche menschen ueberleben ,
obwohl sie doch offensichtlich nicht die noetigen voraussetzungen dafuer
erbringen (behinderte, saeufer, unbegabte, etc.). wie norbert ganz richtig
bemerkt, hat die menschheit die arbeitsteilung entdeckt, sodass nicht mehr
jeder einzelne mensch alles ueberlebensnotwendige koennen muss, sondern
nur noch die menschehit insgesamt. (allerdings braucht man zur
erklaerung neben dem
arbeitsteilungskonzept mindestens noch so etwas wie ein prinzip zur
integration
derer, die gar nichts beitragen koennen. denn die lassen wir ja
erfreulicherweise auch leben.)

2. waehrend die tiere der evolution quasi "ausgeliefert" sind, kann der
mensch kraft seines selbstbewusstseins auf die evolution als mechanismus
reflektieren und sie so gewissermassen austricksen.

ein solcher trick waere etwa die angesprochene arbeitsteilung mittels
derer sich groesstmoegliche annehmlichkeit fuer alle erreichen laesst
(unabhaengig davon, dass "groesstmoeglich" meist faktisch viel zu wenig
ist und "alle"  auch nicht wirklich alle umfasst. aber das konzept geht
halt so.).  m.a.w. die menschheit bekommt ihre ziele nicht vorgegeben wie
die tierwelt, sondern kann sie (von fundamentalen notwendigkeiten wie
nahrungserwerb mal abgesehen) selbst definieren. z.b. das ziel der
groesstmoeglichen annehmlichkeit. und selbst die vorgegebenen ziele, etwa
die regelmaessige nahrungsaufnahme, koennen wir, da wir uns ihrer
notwendigkeit bewusst sind, auf die eine oder andere weise variieren
(einmal viel essen oder dreimal wenig, verschiedene gerichte, verschiedene
zubereitungsarten, eine zeitlang fasten, etc.).