Und was sagt uns das jetzt? Drück das mal z.B. in den mathematischen
Formalismen der Systemtheorie aus, bitte.


Wie schwingt denn Bewußtheit? Welche Frequenz? Was schwingt da? Wie kann
ich das messen?


Wie kann ich morphogenetische Felder messen? Das Konzept der
morphogenetischen Felder mißbraucht IMO den physikalischen Feldbegriff,
ohne ihm gerecht zu werden.


Soso, so weit du weit. Schreib lieber afaib - as far as I believe...
Wissenschaftliche Belege gibt es für dieses Modell nicht. Es gibt zwar
Field Consciousness Experimente, die aber methodologisch zum Teil sehr
angreifbar sind. 

Ulrich