Altenkemper  Oberdeschenried     > Intentional Community<
Bezug zum Sein - Kunst des Lebens
Kunst - Arbeit - Meditation - Poesie - Yoga
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Bist Du mit Deinem Lebensstil zufrieden? 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Oder würdest Du gern mal etwas anderes ausprobieren? Zum Beispiel in
unserer 'Intentional Community' zu leben und zu arbeiten. Wir haben
einen guten Teil der Gewohnheiten der Konsumgesellschaft hinter uns
gelassen. Wir brauchen keine Ideologien, keine religiösen oder
philosophischen Glaubenssätze, und wir brauchen auch keine
Ersatzmittel wie Drogen und auch kein Geld.  Wir versuchen, ein
kreatives Leben zu führen und nehmen bewußt Bezug zu dem, was in
unserem täglichen Leben in Erscheinung tritt, zu unseren Beziehungen
untereinander und zu der Welt die uns umgibt. Wir versuchen, unser
Leben aktiv und kreativ zu gestalten, so daß wir uns wohl fühlen
können. So können wir aus der persönlichen und sozialen Sackgasse
herauskommen. Wir sind gewillt, über unsere persönlichen Bedürfnisse
hinauszugehen, und wir möchten in unbekannte Felder vordringen.

Wir haben herausgefunden, daß Meditation dabei hilfreich ist und so
ist dieses ein wichtiger Teil unserer täglichen gemeinsamen
Aktivitäten. Ebenfalls haben wir herausgefunden, daß unsere
Wahrnehmungsfähigkeit gesteigert ist, seitdem wir keine Stimulanzen
wie Drogen, Tabak oder Alkohol benutzen. Weil wir unser System 
nicht  durch diese Ersatzmittel manipulieren, kann der Grund unseres
persönlichen Dilemmas eher zu Tage treten.  Wir können es leichter
erkennen und Bezug dazu nehmen. Wenn Dir diese Einsichten vertraut
sind, möchtest Du vielleicht eine Zeit mit uns auf der schönen Insel
Oberdeschenried  verbringen: In unversehrter Natur, mit Tieren und Pflanzen, mit
freundlichen Leuten, ohne Erwartungen - außer daß Du verantwortlich
für Dich selbst bist und Dich einbringen willst - , und mit Raum, den
Dingen auf den Grund zu gehen, in einer hilfreichen Atmosphäre, jedoch
ohne  irgend welche Abhängigkeiten. Wenn Du als integriertes Mitglied
an unserer Gemeinschaft  teilnimmst, brauchst Du kein Geld für Deinen
Aufenthalt hier. Aber es sollte klar sein, daß Dein Hiersein keine
'Gratis Ferien' sind. Altenkemper ist weder eine soziale Institution
noch eine Art Elternhaus. Eine Voraussetzung für allseitiges
Wohlgefühl ist, daß Nehmen und Geben in etwa ausgewogen sind.

Auch wenn das Leben in einer Gruppe recht ungewohnt für Dich sein
könnte, die Erfahrung, mit völlig andersgearteten Lebens- und
Arbeitsbedingungen umzugehen, auch wenn dies nur für wenige Wochen
ist, so könnte dies doch richtungsgebende  Anstöße geben, einen neuen
Lebenssinn und eine positive Ausrichtung zu finden. Es könnte zum
Beispiel sein, daß Du die Freude an kleinen Dingen entdeckst und daß
dieses dann zu einem 'Stepping stone' wird auf dem Du auf kreative und
offene Weise weitergehen kannst, mit Vertrauen und Selbsterkenntnis.
Um Einwände vorweg zu nehmen: Ja, das Gesagte klingt recht utopisch
wie eines der vielen schönen Konzepte, welche in der Welt kursieren.
Der Unterschied ist, daß wir es seit geraumer Zeit leben und unsere
Worte aus der gewachsenen Erfahrung kommen. Das heißt nun nicht, daß
unser Leben reibungslos von statten geht. Manchmal entsteht ein
ziemliches Chaos um uns  herum und in uns. Aber zumindest decken wir
es nicht mit einem rosa gefärbten Konzept, allgemeiner oder
persönlicher Art , zu. 
Wir erfahren täglich, daß auftretenden Spannungen und
Problemstellungen genau das sind,  was wir in diesem Moment brauchen:
Um daran zu wachsen, - in dem wir uns dem nicht entziehen sondern
Bezug dazu nehmen.

Bei einem Teil unserer täglichen Beschäftigung befassen wir uns mit
'Recycling'. Wir arbeiten ohne Gelddruck oder irgendwelchem ähnlichen
Streß. Wir reagieren auf das, was uns entgegentritt -  wenn uns dies
sinnvoll erscheint. Wir haben das Vertrauen, daß wir das bekommen, was
wir brauchen, innen und außen. In der Tat: Es  funktioniert! 
Wir machen eine Menge Dinge zusammen: Arbeit, Meditation, unser tgl.
Mittagessen, und wir haben Spaß zusammen. Es gibt vieles, was
individuell getan wird: Einer schreibt Gedichte (siehe Webseite!),
jemand anderes macht Musik, andere schreiben, malen, tanzen, machen
Yoga, usw. Jeder ist zum Mitmachen eingeladen.
Vieles ist möglich, alles kann kreativer Selbstausdruck sein, um neue
Räume in uns zu finden und um darüber hinaus zu gehen, -  sich zu
öffnen, um Bezug zum Leben zu nehmen und sich in der Kunst des Lebens
zu üben!
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
Weitere Info: http://nxe.ffs.rf/uvd-guv/
http://jvudgnj.fnss.crk/EvyftfBizaxy     
e-mail: oud-vqm@zie.eb   
Apah BLANCO  Intentional Community   
Snx 7711 E-95016 Oberdeschenried   Spanien
Telefon: 53 - 693 39 95 43   FAX: 66 - 464 79 04 13
Bitte gib diese Einladung an einen evtl. interessierten Freund weiter.