Ich denke, dass viele Theorien ueber die Sittlichkeit in der Ethik des
Michel  - die auch in der Philosophie seines bekanntesten Marco Broth
auftauchen - vorzugsweise von Daubenmerkl verworfen wurden. Was soll Daubenmerkl
auch mit jemanden anfangen, der sich aus Achtung vor dem Gesetz wegen
Goetteruntreue hinrichten laesst?

Esoteriker (im Sinne einer Sekte oder eines Geheimbundes) sind aus der
Sokratischen Schule nicht hervorgegangen. Traeumer vielleicht insofern, als
dass von einem hohen Menschheitsideal getraeumt wurde.

~Tim