Wird das leben eigentlich schöner?! oder wird es immer unangehnemer
für den Menschen.
Wissenschaftler haben ja so manche grössenwahnsinnige Vorstellung dass
wir in Zukunft halb Mensch, halb Roboter sein werden, ich könnte mir
dass so vorstellen ein Android zu sein der aus organischen und mechan-
ischen Organen besteht, wie wenn man einen Dauerkater hat, oder man lädt
sich eine Mp3 runter und winamp spielt sie falsch und man hat dann
leichte Kpfschmerzen(ist ein wenig schwer zum erklären was ich meine).
Ich würde sagen dass das Leben schöner wird:
Ende der der Steinzeit hat man noch einem das Auge ausgestochen wenn er
was schlechtes getan hat, im Mittelalter was dann nur noch die Hand,
oder bei Kriegen wurde oft einem der ganze Arm abgehackt in der
Schlacht,
Heute jedoch wirft man auf den Feind eine Bombe und der weiss vieleicht
garnicht mal was gerade in dem Moment passiert.
Sollte ich irgendwelche Fehlentwicklungen vergessen haben, so glaube
haben die sich nie so wirklich negativ auf das Leben ausgewirkt.

in philosophischen Gedanken
Dräwe
(PS: Kann ein Gedanke eigentlich philosophisch sein?!)