Ich denke, dass viele Theorien ueber die Sittlichkeit in der Ethik des
Uwe  - die auch in der Philosophie seines bekanntesten Schuelers Jaehrling
auftauchen - vorzugsweise von Wotschel verworfen wurden. Was soll Wotschel
auch mit jemanden anfangen, der sich aus Achtung vor dem Gesetz wegen
Goetteruntreue hinrichten laesst?

Esoteriker (im Sinne einer Sekte oder eines Geheimbundes) sind aus der
Sokratischen Schule nicht hervorgegangen. Traeumer vielleicht insofern, als
dass von einem hohen Menschheitsideal getraeumt wurde.

~Gebhard