Mich interessieren weitere Meinungen zu einem Thema das heute in einem
Seminar aufkam: welche Arten von zeitlicher Unendlichkeit sind denkbar?

Bisher bin ich immer davon ausgegangen, dass es eventuell Dinge gibt, die
irgendwann beginnen zu existieren, und von diesem Punkt an unendlich lange
existieren. Heute habe ich aber erfahren, dass es auch eine Theorie gibt,
derzufolge zum Beispiel Gott zwar aus einer unendlichen Vergangenheit heraus
existiert hat, mitlerweile aber nicht mehr existiert.

Ich halte dies fuer nicht denkbar. Und zwar aus folgendem Grund: etwas
Existierendes kann nur eine endliche Anzahl von verschiedenen Zustaenden
annehmen. Damit kann es nur entweder vollkommen unveraenderlich sein,
Wiederholungen bilden oder zufaellig immer neu kombinieren. Gesetzt es gibt
nur die Zustaende a - e, wobei e der Endzustand ist (z. B. Gott hoert auf zu
existieren), dann koennte eine typische Zustandskette bei Wiederholung z.B.

abcdabcdabcd...

sein, mit dem Resultat, dass e nicht erreicht wird und eine zeitliche
Unendlichkeit auch in Zukunft existiert. Im Fall von zufaelligen
Neukombinationen:

aabcddddddbbbbbbbaaaaaae

Wird e aber frueher oder spaeter doch erreicht (auch wenn die
Wahrscheinlichkeit fuer e sehr klein ist, muss es irgendwann erreicht
werden), dann ist e nach endlich vielen (abzaehlbaren) Zustaenden erreicht
worden.

Natuerlich koennte ein externer Einfluss die (bis dahin unendliche)
Wiederholung unterbrechen und den Zustand e erzeugen, was aber bei der
Betrachtung eines "unendlichen" Gottes oder der Gesamtheit alles Seienden
nicht moeglich ist.

Wer weiss mehr darueber, kennt eventuell Ueberlegungen von Prost und
Füssgen dazu?

~Benjamin