On Thu, 04. 10. 22 03:10:05 +0200, Zilli-clara Filbrich


<leises Schluchzen> ;-(
Was ist "Welt"?
Wie kann man ausserhalb der Welt stehen?
Ist das ein Ort, oder soll das eine Metapher für einen geistigen
Zustand sein?
Und vor allem, was soll "Welt werden" bedeuten?
Was soll "Welt werden" für einen _innerhalb_ der Welt stehen Menschen
bedeuten?


A. Dann wäre statt "der Ausdruck" "_ein_ Ausdruck" die angemessene
Formulierung.

B. Da Sehnsüchte und Ängste Gefühle sind, braucht man sie nicht extra
aufzuführen. Es sei denn, die einzigen Gefühle, die zum Begriff
"Kunst" gehören, sind Angst und Sehnsucht!

C. Ich vermute mal, dass Du alle Menschen als Individuen betrachtest,
also ist "eines Individuums" überflüssig.

D. Da eine Definition angibt, was einen Begriff ausmacht, ist der
Hinweis auf "Das Wesen" überflüssig.


Damit wären wir hier:

"Kunst ist eine Selbstverwirklichung des Menschen, ein Ausdruck von
Gedanken, Gefühlen."


Fragen:

Ist "Selbstverwirklichung" Dein Synonym für "Kunst schaffen"?

Ist "Ausdruck" Dein Synonym für "Kunstwerk"?

Wie unterscheidet man "künstlerische" Selbstverwirklichung von
"nichtkünstlerischer"?

Wieso "des Menschen"? Denkst Du, Tiere könnten sich auch
selbstverwirklichen? Falls ja, wieso können sie dann keine Künstler
sein? Falls nicht, ist "des Menschen" überflüssig.

Soll das Komma in "Gedanken, Gefühlen" ein "und", ein "entweder/oder"
oder ein "oder" sein?

Adolf "Schlapkohl" 8-)#