Ich denke, eine Entwicklung zum "Übermenschen" würde wohl kaum auf dem Wege der
natürlichen Evolution stattfinden können. Der Mensch hat glücklicherweise einen
Punkt erreicht, in welchen er, Dank eines ausgeprägten sozialen und ethischen
Bewußtseins, das primitive "Überleben des Stärkeren" sowohl in physischer als
auch in geistiger Hinsicht ausgeschaltet hat. (Allerdings scheint an seine
Stelle das traurige "über-Leben des Glücklicheren (oder des Begabteren)"
getreten zu sein).
Was einen "verwirklichten Menschen" ausmachen würde, wäre weniger eine physische
Überlegenheit wie sie von der natürlichen Evolution erstrebt wird, als vielmehr
eine geistige Reife, ein wirkliches Bewußtsein um Welt- und Umwelt. Es handelt
sich um eine geistige Evolution, die der Mensch in seiner eigenen Hand hat.
Davon abgesehen könnte die Gentechnik für ihn ein Werzeug zur beschleunigten
oder gar künstlichen Evolution sein, eine Möglichkeit, die zu denken gibt...