[snip]


Ich nehme mal an, daß dies ein Kommentar zu Deiner obigen Aussage ist
und nicht zu meiner. Da Du also jetzt behauptest, daß alle Zeichen
etwas bezeichnen. Da ich nicht weiß, ob Du einen Unterschied machst,
zwischen Worten und Zeichen, kann ich zudem nur schlecht etwas dazu
sagen. Auf jeden Fall denke ich nicht, daß Worte wie "auf", "und" und
"wie" etwas bezeichnen. 

Ob das IPU etwas bezeichnet, denke ich eigentlich auch nicht. Deshalb
macht es ja auch Sinn zwischen Bedeutung und Referenz zu
unterscheiden. Bedeutung hat das IPU sicherlich, aber kein
Referenzobjekt.


Worin soll der Zusammenhang von Zeichen mit den realen Dingen den
sonst sein, wenn nicht der darauf zu referieren? Wie könnte man, ohne
auf reale Dinge zu referieren (mit Zeichen), von einem "Zusammenhang"
zwischen Zeichen und realem Ding reden?


Natürlich nicht. Weder die Bedeutung noch die realen Dinge sind im Kopf. 

MfG
Edmund
-- 
Edmund Oewel
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (H.Contzen)