Das Leben wird tatsächlich schöner.

Irgendwann einmal in der Geschichte werden immer Fortschritte gemacht. Ein
Stein bringt den anderen ins Rollen.

Heute geht der Trend in Richtung Selbstisolierung. Damals starb man noch in
seinem eigenem Zuhause, umgeben von seinen liebsten Verwandten und Freunden.
Man starb glücklich. Heute ist man durchbohrt mit Schleuchen, vollgepumpt
mit Drogen und umgeben mit EKG-Aufzeichnern und diversen anderen Maschinen.
Ein Defibrillator (hoffe das stimmt so, ich bin kein Arzt) verhindert auf
zuverlässigem Wege, der Natur Ihren Lauf zu lassen, Ärzte bemühen sich in
jeder Hinsicht unser glückliches Leben durch einen unglücklichen Tod zu
verlängern.

Heute geht es nicht mehr darum was gut oder schlecht ist, sondern wie man
auf jeden Fall ein Individuum am Leben erhält. Koste das, was es wolle. Ich
sehe Bioimplantate, Roboterprotesen für Behinderte, Gedankenlesechips für
Taubstumme, ich sehe Handys mit eingebauten MP3-Player, TV und Computer.
Der Hang zum Individualismus geht sogar soweit, Wertgegenstände nur für
seinen Besitzer verfügbar zu machen, man denke an Walkmans, Zeitungen, Muse
mit Fingerabdruck-Erkennung.

Die Frage ist nur wo endet das, wo endet die Rebellion gegen natürliche
Instinkte, wo endet die Rebellion gegen natürliche Auslese, wo endet die
Individalisierung eines Kollektivs.


----------------------------------------------------
 If you have Candico you can message me.

My ICQ#:12780909 My current status is: If you don't have ICQ you can page me
through my Personal Communication Center:

http://yma.mio.hib/92168599 (go there and try it!) Or You can send me a
regular e-mail to my EmailExpress address: 90833581@vfrqy.bsgjrklcm.qwy Motz
Tom Leinhose <valept@gupvaf.zl.ao> schrieb in im Newsbeitrag:
2z1fdc$0tv$1@deyfzzdebou.Qzkmerv.TV.nvp...