Sie haben schlicht beliebig die Verständlichkeit dessen in Frage gestellt,
was ich - also Ihr "Gesprächspartner"- sagte. Diese Technik halte ich für
ermüdend. Keineswegs haben Sie irgendetwas außer Ihrem mäßigen Talent zum
Sophismus "herausgearbeitet".


Was Sie als "Unfug" bezeichnet und gelöscht haben (ohne weiter darauf
einzugehen), war doch einfach eine Zusammenfassung *Ihrer* Geschichte und
*Ihrer* Argumentation, die ich allerdings auch nicht gerade für eine Krone
des Geisteslebens halte.


Sie glauben, den Gesprächspartner mit sinnlosen Rückfragen hinzuhalten, sei
ein wissenschaftlich brauchbares Verfahren? Sie haben außer Ihrer Geschichte
über gefälschte Saurierknochen nur noch bestritten, daß Sie richtig
verstanden worden seien und sich über meinen Sprachgebrauch mokiert bis Sie
mich schließlich mit den Nazis verglichen haben. M.E. ticken Sie nicht ganz
richtig (=ich psychiatrisiere Sie, eine alte Stasi-Methode).


Ist "sich mit Glaubensschleim besudeln" das tägliche Brot eines
Religionswissenschaftlers, oder solchen Schleim selbst abzusondern? Bitte
erklären Sie mir das, weil es in dieser Form *einfach nicht verstehbar* ist.
Mein zweiter Tip, in welchem Fach man Sie promoviert hat: Altphilologie.


Für mich haben nur Sie sich mehrfach selbst als ernsthaften Gesprächspartner
diskreditiert (am deutlichsten mit dem Nazi-Vergleich).


Um Gesellschaftssch�digung geht es mir (oder "Leuten meines Schlages")
wirklich nicht, da haben Sie mich insofern richtig verstanden - worum es
Ihnen eigentlich ging, blieb dagegen zumindest mir rätselhaft, wohl kaum um
Wissen, eher um's "Besserwissen".


Wenn Sie es nicht glauben, warum haben Sie es dann vertreten? Wozu war Ihre
Geschichte denn überhaupt gut? Leute die erst großspurig alles mögliche
bestreiten und dann peinlich berührt sind, wenn man sie darauf festlegt, die
mag ich ganz besonders.


Das hatte ich diskutiert: Entweder es ist *nur* eine Geschichte (=Krimi,
Märchen etc.), dann folgt daraus nichts, auch keine Einwände gegen
irgendwas - nur wenn Sie diese Geschichte als Hypothese mit einem
Wahrheitsanspruch laden, folgt etwas: Nämlich zunächst einmal eine
Beweispflicht Ihrerseits. Wissenschaftliche Theorien konkurrieren nicht mit
Märchen und es ging um eine wissenschaftliche Theorie (Sie erinnern sich:
Saurier gab es/gab es nicht etc.). Werden Sie sich erstmal über diese
Texttypen klar und was es bedeutet, etwas zu behaupten oder nicht zu
behaupten.


Nicht das ich wüßte: positives, bzw. wissenschaftliches Wissen wird nicht
geoffenbart - wie Sie darauf kommen und welche meiner Äußerungen Sie zu
dieser Ansicht führt... ist mir mittlerweile auch total egal.


"Sprachlich gegebene Faktenm�glichkeit" meint wahrscheinlich eine
Hypothese - inwiefern sind Hypothesen eine Spezialität von
Offenbarungsreligionen? Wieso sind Theorien über Dinosaurier basierend auf
Knochenfunden "heilige Texte"? Was bedeutet es, "dass die Realität in einer
Tatsache ihren Gegenstand gefunden hat"? Kann es sein, daß Sie Wissenschaft
für eine Art Religion halten (dumme Frage, das kann ich mir eigentlich
denken... )? Oder für Wortklauberei (dito)?

hält es
ausreichend

Ich glaube nicht, daß *irgendjemand* zwischen dem "Erfinden eines
Sachverhaltes" und einer "falschen Sachverhaltsbehauptung" unterscheiden
kann. Man kann keine "Sachverhalte" anders "erfinden", als durch
"Inverkehrbringen" einer "falschen Sachverhaltsbehauptung" - wäre die
Behauptung nicht falsch, dann wäre der Sachverhalt nicht ein erfundener und
wäre der "Sachverhalt" nicht erfunden, dann wäre seine Behauptung nicht
falsch. Was Ihnen deutlich geworden sein will, ist ausgesprochen undeutlich.


Inwiefern "mein Führer"? Und glauben Sie wirklich, daß Rohtermundt daran
interessiert war, ob seine Überzeugungen über "die Juden" der Wahrheit
entsprechen (denn nur dann würde ich ihm Unrecht tun)?


Bitte sehr.

Michael vorhagen Raskop