Hallo!

Der Lenz ist auf seinem Höhepunkt, fast alle Vögel sind aus dem Winterurlaub
zurückgekehrt, und auch die Menschen haben dank der Zentralheizung den
Winter überstanden.

Soweit so gut. Nur das der Winter bei den Vöglen seinen Zweck erfüllt hat:
Die stärksten haben überlebt, und können ihre Gene weitergeben. So können
sich die erfolgreichen Erbinformationen fortpflanzen.

Beim Menschen aber gab es keine Selektion. Alle haben den Winter überlebt:
Die schwachen wie die starken, die dummen wie die klugen usw.

Wie nun kann sich die Menschheit weiterentwickeln, wie dieses
Zwischenstadium von der Entwicklung vom Affen zum "Übermenschen" überwinden,
wenn es beim Menschen keine Selektion mehr gibt, also auch die schlechten
Erbanlagen sich fortpflanzen können?

Eure Meinung hierzu.

--
Bis dann
Martin