Das ist sophistische Wortklauberei. Wahrheit kann natuerlich nur in einer
Art von Bezugsrahmen existieren, wir muessen den Begriff Wahrheit an sich
definieren, den Begriff der Equivalenz etc. Ich gehe davon aus, dass Du
weisst was ich mit "sein" bzw. "Existenz" meine, ansonsten lohnt sich die
Diskussion nicht.

Das "sein" in "ergo sum" bedeutet soviel wie: es ist etwas, das hier denkt,
vielleicht wird auch fuer mich gedacht oder wie auch immer, aber da ist
etwas und ich nenne es "ich" (was aber unwesentlich ist), und diese
Erkenntnis ist unbestreitbar wahr, q.e.d.

Diese Wahrheit ist tatsaechlich nur in Deinem eigenen Bezugssystem absolut
wahr, eine Dritte Person koennte Deine Existenz durchaus in Frage stellen
oder den Begriff "sein" an sich umdefinieren. Das tut aber nichts zur Sache,
Du weisst mit 100%ger Sicherheit, dass diese Person irrt.

Nehmen wir den worst case, naemlich dass Du nur eine Idee eben dieser
(multiplen) Persoenlichkeit bist, die Dir eben die Existenz abgesprochen
hat. Auch das tut nichts zur Sache, in dem Moment Deiner Seinserkenntnis
hast Du in jedem Fall existiert, und Deine Idee Deiner Existenz ist
zumindest fuer eine kurze Zeit absolut wahr gewesen.

Gruss

Benjamin