In article <agwq4skp6g.743.rjj@nolqkkxvg.xxaaylt.pi>, iph@fkayglcsm.bxqwukm.fb 
wrote:

Ja,Redekerl, altes Haus....


  und an kurzen Tagen...
  da ist dir das nicht egal?


   Items ist gut ...
   und wie funktioniert der Glaube da


  uups, schwerer Fehler -
  was glaubst du wohl, wieviel Glaube auf Existentes angewendet wird?
  Das macht es ja so grauenvoll!


  Da muesste ich einmal mit einem entsprechenden Messgeraet (E-meter, Aura-
  Spectrographotiermeter, Wuenschelrute oder GruggdenDoengen), genau 
  wissenschaffesoterisch den Level definieren...

  20 scheint mir etwas hochgegriffen,dazu fehlt dir einfach das "spirituelle"!
  10 scheint mir, angesichts deiner Faehigkeit, auch mit kompliziertesten
  okkulten Sachverhalten rational zu umgehen, etwas niedrig angesetzt...
  15, koennte sein, scheint mir aber noch immer nicht so wahrscheinlich, 
  wie eine 13,725...

  aber wie gesagt, hier muesste eine genaue messung erfolgen.

  Aber! Mach dir keine falschen Hoffnungen...
  Wenn auch Vertikale Dynamik bei dir spuerbar ist, und Risings von
  5 oder 7 Stufen durchaus vorstellbar - in der horizontalen bist undbleibst
  du unbeweglich, daher wird dir der Wechsel der universen nie gelingen,
  bevor du nicht dein Krama vollstaendig aufgearbeitet hast..

  Es tut mir leid, dass ich dir hier eine so niederschmetternde Wahrheit
  kundtun muss. Die Wahrheit tut oft weh - nutze es fuer deine persoenliche
  Entwicklung.

  F.
  Mutterschiff des Wissens
  Brandung der Weisheit an den Klippen der Unwissenheit
  strahlender Liebeskranz
  Daemmerung des Allbegreifens
  Item 138

-- 
In article <024GI595.74L53549@y-qneocq.ea>, Ajsmh.rhtk@x-eobuiw.od (Ksgmr) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Rnxbrjui-Fguyaoa@p-esibff.qk 
http://mazy.v-rssxwe.lh/mrmz/Twtrdkux-Ygfgrqr/jgjepn.yzoj