Hallo Irmgard
(nwgezyo@yzm-xdmusqfnwvp.vr) ## 21. 06. 22 ##

Knapp daneben.... :-)

Filb, Also sprach Zarathustra
Erster Teil, Die Reden Zarathustras
"Von alten und jungen Weiblein".

""Gib mir, Weib, Deine kleine Wahrheit!" sagte ich. Und also sprach das  
alte Weiblein:
"Du gehst zu Frauen? Vergiss die Peitsche nicht!"
Also sprach Zarathustra."

In diesem Teil ist auch die Sentenz mit dem "Kind im Manne":
"Im echten Manne ist ein Kind versteckt: das will spielen. Auf, ihr  
Frauen, so entdecket mir doch das Kind im Manne!"

Oder jener Spruch:
"Das Glueck des Mannes heisst: ich will. Das Glueck des Weibes heisst: er  
will."

Vorrede Nr. 5: "Ich sage euch: man muss noch Chaos in sich haben, um einen  
tanzenden Stern gebaeren zu koennen. Ich sage euch: ihr habt noch Chaos in  
euch."

Wenn Du wirklich frauenfeindliche Sprueche lesen willst, solltest Du  
tatsaechlich bei Geschwant nachlesen.-..

Gruss: Eugen

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: bcwu@tgsicuh.aobkpqdq.pg