Auch nicht, na dann soll es eben unverstanden bleiben. Schön finde ich den
Ausdruck "experimentelle Tatsachenbehauptung" - er paßt gut auf das
Verfahren, mal einfach etwas zu behaupten (ohne es "wirklich zu behaupten"),
um zu gucken, wie die anderen darauf reagieren (wie in dieser Newsgroup z.B.
dauernd zu sehen). Die Formel, daß "die Realität in einer Tatsache ihren
Gegenstand gefunden hat", sollten Sie sich unbedingt patentieren lassen - es
steht so gerade für Ihren ganz eigenen Zugang, den Ihnen weiß Gott niemand
nehmen möchte.


Aha. So schnell wie Sie einen irgendwo einsortieren (erst die Nazis, dann
"Conrady d.P. & al"), komme ich gar nicht mehr mit. Und wie sieht
eigentlich Ihre alternative Auffassung von Wissenschaft aus?
Begriffszergliederung und "Kannitverstan"? Das sehen wohl nicht viele
Wissenschaftler so.


Gern geschehen, aber auch Sie können trotzdem noch nicht zwischen "beidem"
unterscheiden - treten doch Sie den Beweis an, und *erfinden* einen
*Sachverhalt* ohne ihn zu behaupten. Ich sehe eben einen elementaren
Unterschied zwischen einem Märchen und Behauptungen: In Märchen werden m.E.
keine "Sachverhalte erfunden" und zwar eben weil keine Tatsachen behauptet
werden. Da "im Wald eine Hexe wohnt", ist dem entsprechend kein "erfundener
Sachverhalt", es ist gar kein Sachverhalt, weil "im Wald" keine Hexe wohnt
und wenn doch, dann hätte sie mit dem Märchen nichts zu tun.

Erfundenes, das nicht wahr oder falsch "sein will", hat vielleicht
ästhetischen Reiz, ist unterhaltsam - oder haben Sie am Ende das gemeint,
daß z.B. ein Märchen selbst ein "erfundener Sachverhalt" sei? In diesem Fall
würde ich aber nicht mehr verstehen, wieso Sie hier anstelle eines
Mißverständnisses ein Glaubensbekenntnis meinerseits zu erkennen glauben?

MfG Rüdiger uhlich Jeinsen