Zweifelst Du etwa an meiner Unfhelbarkeit?


OK. Du hast einen Beinahe-Widerspruch aufgedeckt. Ich habe einerseits
geschrieben, ich existiere, und andererseits, nichts sei mit Sicherheit
wahr.
Ich halte aber beide Aussagen, nämlich
A, dass ich existiere
	und
B, dass nichts mit Sicherheit wahr ist,
aber weiterhin für wahr.
Mir war von Anfang an bewusst, dass A aufgrund von B nicht mit Sicherheit
wahr ist. Ich hatte dies nicht geschrieben, weil ich sonst in jedem Satz
"mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit" oder sowas einfügen
müsste.
Das hat mich übrigens zu meiner neuen Signatur inspiriert.


Hmm...
Wenn ich dich richtig verstanden habe, würde dies bedeuten, dass z.B. ein
Stein nicht existiert, weil er nicht denkt.

Und ich bin der Mittelpunkt :-)

Gruss
	Etienne

-- 

[Irrtum vorbehalten]