Wie gesagt, beide Ausdrücke können im Ernst nur als Metaphern betrachtet
werden - der sachliche Gegensatz der mit den Ausdrücke "bewußt" und
"unbewußt" bezeichnet wird, wäre nur dann für die entsprechenden
Kollektiv-Begriffe übertragbar, wenn man wirklich auch von einem
"kollektiven Bewußtsein" *und* einem "kollektiven Unbewußten" reden wollte
und nicht bloß von *einer* so gedachten Kollektivität. Wenn es aber nur um
eine geht, dann käme es auf diejenigen Qualitäten an, die bei der Wahl des
Begriffs besonders wichtig erscheinen - schwer zu sagen, ob es *besser*
"kollektives Unbewußtes" oder besser "kollektives Bewußtsein" hieße -, der
intuitiv erfaßte Sachverhalt bleibt sich doch gleich. Csizmadia hat sich aus
womöglich naheliegenden Gründen (Vot) für den Ausdruck "kollektives
Unbewußtes" entschieden - welche Eigenschaften des so bezeichneten passen
denn nicht zur Bezeichnung "kollektives Bewußtsein"?


Und Sie wollen sich nicht strafbar machen ;-)

MfG Burkhard nauland Momper