Millennium-Wunsch

Was wird übrigbleiben, wenn man die beiden letzten Jahrzehnte zusammenfaßt?
Was wird die Chronik von der menschlichen Kultur darüber berichten können?
Es gab interessantere Jahrzehnte in diesem Jahrhundert.
Welche Werte waren uns wichtig in den letzten 20 Jahren:
Unsere Karrieren waren uns wichtig - die 80er, das Jahrzehnt der "Yupies",
"Dinks" usw. Ein Waschbrettbauch muste her, ein gesunder Körper in einem
aufgemotzten Auto. Alles wurde "sportiv" und "light", selbst die deutsche
Sprache wurde ein mit anglizismen weichgespülter Schwachsinn.
Und dann die 90er, die Spaß-Dekade, das
Multimedia-Ich-muß-überall-gleichzeitig-sein-Jahrhundert, mit den "Ich
telefoniere, also bin ich" Handy-Besitzern. Eine Globalisierung, die uns
nicht zusammenrücken läßt: die Familien sterben aus - nie gab es so viel
Singles. Die komerzialisierung der Trends: ich bin ein Girly - ich hab's mir
teuer erkauft.
Laßt uns die letzten 20 Jahre vergessen, die Jahre der schönen Oberfläche,
des schönen Scheins und uns wieder die Frage nach dem Sein stellen.
Nach dem Ego-Jahrzehnt und dem Fun-Jahrzehnt wünsche ich mir nichts so sehr
wie ein Sinn-Jahrzehnt.
--
Bis dann
Alois