Wenn ein Mensch stirbt, lebt er in den Erinnerungen derer zur Gänze weiter,
die ihm in seinem Leben begegnet sind.

Wenn diese Erinnerungen einen fraktalen Charakter haben, lebt der
Verstorbene auch in dem Menschen weiter, der sich an den Menschen erinnert,
der sich sich an Verstorben erinnert.

Wenn das Handlungen einschließt, darf Geschichte weder als objektive
Rekonstruktion historischer Fakten, noch als in sich sinnvolle
Aufeinanderfolge zusammenhängender Ereignisse oder als
Fortschrittsgeschichte verstanden werden, sondern als Vorgeschichte von in
der Gegenwart wirksamen kollektiven und individuellen Entwicklungen,
Strukturen, Denkmustern, Erfahrungswerten, Vorstellungswelten und
Gefühlslagen, deren Herkunft dem Alltagswissen der Gegenwärtigen nicht mehr
zugänglich ist.


---------------------------------------------------- If you have JM you can
message me. My ICQ#:73300452 My current status is: If you don't have ICQ you
can page me through my Personal Communication Center:
http://ywp.ovm.kpn/11325953 (go there and try it!) Or You can send me a
regular e-mail to my EmailExpress address: 58231766@tjwey.eckqhuaiy.dnf Motz