Dieser Zusammenhang wird üblicherweise als "Bezeichnung" oder "Benennung"
betrachtet.


Vermutlich verwechseln Sie die interne Struktur eines Zeichens mit dessen
Zeichenfunktion selbst - Sie hatten wenn ich mich recht erinnere auf
Konle hingewiesen, dessen Differenzierung von Signifikant und Signifikat
Sie erwähnten: Beides zusammen bildet ja erst das Zeichen - Signifikat und
gegebenenfalls das "reale Ding" stehen nun allerdings in enger Beziehung
(dieser Thread ist voller Beispiele, wie Erkenntnisse über die realen Dinge
das Signifikat der entsprechenden Zeichen verändern): Das Signifikat ist ja
das Begriffene am bezeichneten Gegenstand. Wenn Sie die Beziehung des
Signifikanten zu seinem Signifikat untersuchen, dann haben Sie es nur mit
linguistischen Tatsachen zu tun: es ist dann in diesem Zusammenhang egal, ob
das Bezeichnete existiert - für den Sprachgebrauch aber, aus dem ja das
ganze Zeichensystem zu verstehen ist, spielt genau das eine erhebliche Rolle
(wie mehrfach gezeigt - Wal, Phlogiston, Baum etc.).

Da in jedem Zeichen intern im Verhältnis von Signifikant und seinem
Signifikat das externe Verhältnis von Zeichen und Referent (dem realen Ding
z.B.) als abstraktes Modell enthalten ist, darf nicht dazu führen, diese
Verhältnisse für austauschbar zu halten. Wie gesagt: Zeichen haben für sich
betrachtet keinen konkreten Referenten, aber ein Zeichen zu verstehen,
bedeutet zu wissen, wie damit in Sätzen (oder konkreten Situationen für Ihre
"1-Wort-Sätze") auf reales Bezug zu nehmen wäre. In der konkreten Verwendung
der Zeichen wird das Signifikat als Platzhalter vom realen Ding
"überlagert", so daß die Bedeutung des Gesagten nicht mehr allein
sprachintern ist (als intendierte Wirksamkeit des Gesagten oder auch was ein
mögliches Mißverhältnis von Gesagtem und Gemeintem angeht und natürlich was
die Wahrheit betrifft).

Wenn wir über Bäume reden, dann reden wir nicht über das Wort "Baum" noch
über den Gattungsbegriff (Signifikat) etc., obwohl das natürlich alles geht,
aber der reale Baum, wie er gefällt und zu Papier verarbeitet werden kann
ist ein möglicher Referent und was diesen Fall angeht, der primäre, die
Wortbedeutung stiftende. Diese Unterschiede werden auf jeden Fall
eingeebnet, wenn reale Dinge als Referent (völlig willkürlich, wie ich
finde) ausgeschlossen werden. Sie würden Sprachgebrauch auf einen Turingtest
mit zwei sich unterhaltenden Turingmaschinen reduzieren, einem Turingcontest
sozusagen.

Also: Wir müssen unsere Köpfe nicht mit den Dingen füllen, auf die wir uns
mit Zeichen beziehen, die Dinge bleiben da wo sie sind, wenn wir über sie
reden und für viele Fälle ist sogar zentral, daß sie dort sind (Phlogiston
etc.) - Bedeutungen sind eben nicht im Kopf.


MfG Burkhard ingenhütt Ottemöller