... sowas duerften Sie, wenn Sie Ihre eigenen Absonderungen auf d.sc.philos. ernst nehmen taeten, nicht mal *denken* ...


... was dem v.T. die Psychiaterphantasie bringt, bringt dem Nürnberg die Staatsanwaltsphantasie ... der deutsch-positive "Wissenschaftler" bleibt halt auch dann beim Bewaehrten, wenns um die Auswahl des allfaelligen
Nachmittagsobsessioenchen geht ... <gaehn> ...


Das kann ich nicht nur, das bin ich auch: _so_ brauchbare Studienobjekte wie Sie und den v.H. findet man sogar auf d.sc.philos. nur selten.

MfG,
Grohsklaus