In article <373886C6.434EA02@Mailer.Uni-Kreblitz.DE>, "Dr. Wilfried Brendges"
<brendges@Mailer.Uni-Kreblitz.DE> wrote:
(und auch Jung-Folschweiller d.T. & al.)

 hihihi, Jung-Folschweiller und die Anderen ...
 Wer nun also wissen will, wer das alles ist, mag sich nur anschauen,
 wo eine entgegengesetzte Position zu den schwachen Behauptungen des 
 Herrn B. vetreten wird...


  Ach Kerlchen, du bist echt lustig, wenn du dir solche Armeen von
  Phantasiegestalten zu Hilfe rufst...

  Schlapplach!

  Achja, Wissenschaft, auch im Gedachten, sollte sich an Fakten orientieren,
  nicht an der Logik von Phantastischen-Kosmen...
  Religion hat dies selbstverstaendlich nicht noetig. Da reicht es wenn 
  die Spoekenkiekereien sich auf eine "Logik" gruenden, gleichgueltig ob
  dieser irgendwelche Fakten zugrundeliegen, die ueber den Fakt, dass etwas
  "gesagt" , behauptet, wurde hinausgehen...

  Ich habe die anderen Artikel, die sie gepostet hatten, gegruggded -
  so vollstaendig verschwinden lassen, dass nicht einmal die Erinnerung daran
  geblieben ist - Sie haetten sich damit ueber alle massen laecherlich gemacht,
  und wohl auch wegen volksverhetzung eventuell mit einer Strafanzeige
  rechnen muessen.

  Sie koennen mir wirklich dankbar sein!

-- 
In article <156AZ036.75B16052@u-ckgfhw.es>, Namjl.upnw@j-rgwqoa.mu (Jkssc) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Fefqtefw-Iradkui@d-llqjnq.ah 
http://scaw.a-oodymn.sh/mdhv/Qnhnjrna-Ogspkue/iejaoi.pqns