Man kann ja auch noch einen Schritt weitergehen: Vor dem Hintergrund der knappen
Ressourcen und zunehmender Belastung der Umwelt (inklusive der Folgen), wäre der
idealtypische Mensch, der *Übermensch*, ja eigentlich nicht der edle, gute, schöne,
den wir uns immer so zuversichtlich und ganz *Mensch-wie-stolz-.klingt-das"
vorstellen, sondern vielleicht gerade der, der auf Müllhalden bedürfnislos leben
kann, und dem son bißchen Dioxin und Ozon nix ausmacht; das ganze mit einer
stumpfsinnigen Geisteshaltung gepaart, macht bestimmt richtig glückliche Menschen
(?).... und was wichtiger ist: überlebensfähige.


Gabs auch mal in Deutschland ähnlich als Studium Generale, bieten afaik manche
Hochschulen noch heute an; ist natürlich nicht sehr populär, wenn man sich seine
Studiendauer ausrechnen muß...

Charles