Didier M. Zschietzschmann <ohsfdigeyd@mjsnujl.hc> schrieb:

[snip]


In diesem (scheinbaren) Paradox tauchen drei Begriffe auf, die für die
Verwirrung, respektive, den angeblichen infiniten Regress
verantwortlich sind. Zum einen haben wir den Begriff der Akzeptanz,
der eine Handlung eines Individuums beinhaltet, dann den Begriff des
Beweises und schließlich den Begriff der Korrektheit.

Unter einem Beweis kann man natürlich alles mögliche Verstehen, etwa
die Evidenz des Augenscheins (der Beweis: das blutige Messer in seiner
Hand) oder die Herleitung eines Satzes aus einer Reihe von
vorgegebenen Sätzen unter zu Hilfenahme von Ableitungsregeln.

Begleitet wird ein Beweis von Kriterien der Korrektheit, die im Rahmen
eines bestimmten Zusammenhangs (ein Sprachspiel etwa) Geltung
haben. Ohne diese Kriterien kann man nicht von einem Beweis sprechen.
Zweifel an einem Beweis können erst dann formuliert werden, wenn
Korrektheitskriterien vorliegen. Erst dann kann man zweifeln, ob die
Schlüsse richtig waren oder die Tatsachen (Ausgangssätze) richtig
bewertet wurden.

Wenn Du also von etwas als einem Beweis sprichst, brauchst Du bereist
Kriterien der Korrektheit. Genau dies leugnest Du, wenn Du eine
ständige Abfolge von Beweisen der Korrektheit des vorangegangenen
Beweises forderst. An irgendeiner Stelle brauchst Du Kriterien der
Korrektheit, um überhaupt das Beweisspiel spielen zu können. Was Du
andeutest hat nichts mit dem Voragang des Beweisens zu tun.

Ob Du einen Beweis als solchen akzeptierst, ist natürlich eine ganz
andere Frage, die dahingeht, ob Du verstanden hast, was ein Beweis ist
und ob Du Gründe für Deinen Zweifel hast. Wenn Du keine Gründe für
Deinen Zweifel angibst, dann sollte recht schnell klar sein, wes
Geistes Du bist! Schließlich kann man auch den Spies umdrehen und nach
einem Beweis für die Korrektheit Deines Zweifels fragen.

MfG
Egon
-- 
Egon Vaßen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Rohrbach)