Was man aus eigenem Antrieb tut, ist eine Selbstoffenbarung. Deshalb 
kann es Bestandteil des Selbstbilds werden. Was man tut, weil andere es 
wollen oder weil man nicht anders kann (zu können glaubt), verrät auch 
nichts über unser Selbst.

Die einzige valide Quelle von Informationen über uns selbst ist das 
Verhalten. Flüchtigen Gedanken, Gefühlen, Stimmungen, Träumen etc. 
gegenüber sind wir eher misstrauisch. ("Ach, das war nur so eine Idee!") 
Was wir tun aber, bewusst, mit Absicht, zielgerichtet, 
erwartungsgesteuert tun, das hat (hoffentlich) Hand und Fuß. Wenn wir es 
wiederholt tun, dann wird das wohl seinen Grund haben. Seinen Grund im 
Selbst, in dem, was wir sind.

Auch hier kannst du sehen, dass Selbst und Selbstbild zwei paar Stiefel 
sind. Wir müssen uns unser Selbstbild aneignen, so wie das Weltbild, 
denn letztlich ist das Selbstbild Bestandteil des Weltbildes und nicht 
des Selbsts, wie manche wähnen (es ist in der Tat ein Wahn). Wir sind 
uns selber fremd und wir überwinden diese Fremdheit durch 
Identifizierung. Erst durch Identifizierung fühlen wir uns wohl in 
unserer Haut. So wie uns ja auch die Welt fremd ist, die wir uns durch 
Identifizierung zur Heimat machen.

Sich in der Heimat wohl zu fühlen in seiner Haut, darum geht es in der 
Dialektik von Selbst und Selbst-/Weltbild.

Mit freundlichen Größen

Siebelt Dennis


-- 
http://itq.riwy.cr