weiter,

Nur für den Fall, daß der Betreffende seine Erinnerungen mitgeteilt hat. Die
Zuhörer würden sich dann an die Erzählung, die von dem Verstorbenen handelt,
erinnern und sie tradieren, sofern diese sie weitererzählen, . Man sieht
schon, warum Sie eine Ähnlichkeit mit einem Fraktal zu erkennen glauben,
aber der Prozeß ist nicht selbstähnlich, weil bereits die zweite Stufe sich
deutlich von der ersten unterscheidet: Es ist ein Unterschied, ob sich
jemand an ein Ereignis erinnert, oder ob jemand etwas darüber Gehörtes
weitererzählt.


Erzählungen, die Handlungen zum Gegenstand haben?


Wieso darf man das aufgrund Ihrer Überlegung nicht?


Entwicklung = sinnvolle Aufeinanderfolge, Fortschritt etc.? Soll das heißen,
es gibt jetzt Entwicklung, früher aber nicht? Was ist mit der Zukunft,
verschwinden da die gegenwärtigen "Entwicklungen" und verwandeln sich in
nicht sinnvoll aufeinanderfolgende "Vorgeschichte"?


Es kann durchaus vorkommen, daß die Autoren einer Erzählung nicht mehr
bekannt sind - bei der Bibel gibt es wohl nur grobe Überlegungen über die
Verfasser, keine wirkliche Zuordnung zu bestimmten Personen - eine
prinzipielle Bedingung ist es aber wohl kaum. Für bestimmte "Strukturen" des
Denkens oder Handelns lassen sich in vielen Fällen recht leicht die
Ursprünge der überkommenen Einstellungen und Präferenzen vermuten, auch wenn
es dem Einzelnen im Moment des Vollzuges nicht bewußt sein mag (ich denke da
etwa an Etymologien) - hinter Einstellungen können z.B. oft historische,
politische etc. "Problemlagen" liegen ("alte Feindschaft" etc.).

MfG Friedrich lurweg Ehlhardt