Gustav Jannsohn <fhjourdot@QJ.XWVC.fpr.sf> schrieb im Beitrag 

[snip]


Genau, bis hierhin bin ich bei wohlwollender Interpretation einverstanden.
Im Alltag brauchen wir dauernd Wörter wie "Beweis" oder "sicher", obwohl
wir selbst genau wissen, dass es nicht wirklich sicher ist. Z.B. sagt
jemand: "Wir sehen uns sicher noch." Aber es könnte ja sein, dass irgendwas
dazwischen kommt (vielleicht wird er von einem Meteor getroffen). Obwohl
wir dies wissen, betrachten wir seine Aussage nicht als Lüge. Weil je nach
Situation eben andere Kriterien der Korrektheit gelten.

Was ich sagen möchte, ist, dass falls wir die Korrektheitskriterien so
ansetzen, dass ein Beweis nur korrekt ist, wenn ein Irrtum undenkbar ist,
dann gibt es keine korrekten Beweise.


Doch, hat es, wenn ich die Korrektheitskriterien so ansetze wie oben
beschrieben.


Ich sagte von Anfang an, dass nicht einmal die Aussage, dass nichts mit
Sicherheit wahr sei, selbst mit Sicherheit wahr ist.
(Das ist natürlich eine praktische Hintertür, falls jemand mal wirklich
gute Argumente gegen meine Aussage finden würde.)

Gruss
	Pasquale