In article <01be9a45$4d9cdfa0$0100007f@meisser>,

und

"Du könntest natürlich antworten, dass man, um sich irren zu können,
existieren muss. Doch vielleicht ist dieser Gedanke auch ein Irrtum.
Vielleicht. Man kann nie sicher sein."


Um die Frage "Was ist Realität?" zu überbrücken Deine frühere
Beschreibung:

"Ich denke also, dass die Realitaet bzw. die Wirklichkeit alles
beeinhaltet, was mich direkt oder indirekt beeinflussen kann. Daher
kommt ja auch der Begriff "Wirklichkeit": alles was zur Wirklichkeit
gehoert, kann auf mich wirken."

Ich kann mich selbst nicht beeinflussen, also bin ich nicht Teil der
Realität, also existiere ich nicht, also ist der Schluss vom Denken auf
das Existieren meiner selbst falsch.

Du mußt wohl recht haben.

Christophe


--== Sent via ZKRD http://hbq.izpm.biu/ ==-- &cyqr;
---Share what you know. Learn what you don't.---