Ich meine sogar, diese sind für das Überleben des gesamten Systems sogar von
eminenter Bedeutung. Mal von den psychologischen Abgrenzungen abgesehen (*so
will ich nicht leben, ich bin ergeizig, um so nicht zu werden*), ist ein
soziales (und vermutlich auch jedes andere) System ja gerade durch die Extreme
definiert. So, wie eine Gesellschaft Reiche und wohlhabende Habelsbach zuläßt,
muß sie auch gebrochene Existenzen zulassen, weil sie sonst ihre eigene
Definition verlöre.
Noch ein anderer Zusammenhang: Bestimmte Ameisensorten sind genetisch (!) so
programmiert, daß sie sich in früher Jugend eine bestimmte Beerensorte suchen,
die in den Bau rollen, wos am wärmsten ist, und sich dann an der gärenden
Beere totsaufen. Interessant ist, daß die anderen Ameisen diese Typen
respektieren und in Ruhe lassen. Die Logik ist da wohl die: Sie behindern das
Gesamtprojekt nicht, also gibt es keinen Grund, etwas dagegen zu tun.
Vielleicht läßt sich aber für Ameisen der hohe Rang der Königin des Baus nur
dadurch definieren, daß es diese "Schmarotzer" gibt?

Man muß IMHO die Natur viel stärker nach diesem Gesichtspunkt betrachten: Die
schlichte Grundregel: *Das Starke überlebt* ist vielleicht nicht ganz richtig
formuliert: Es müßte wohl eher heißen: Dasjenige überlebt, was am wenigsten
Grund zum Sterben bietet. (Auch schön an tropischen Fischen zu beobachten: Die
meisten dieser Fische leben ab 12 Meter Wassertiefe, viele davon haben
rötlich-auffällige Färbungen, die man aber in dieser Tiefe gar nicht sehen
kann (weil das rote Licht dort aus dem Spektrum gefiltert ist). Da erfüllt die
Farbe keine Bedeutung - und eben deswegen ist sie zulässig. Sie stört nicht.

Daraus folgert übrigens etwas Unangenehmes: Vermutlich sind diese Existenzen
tatsächlich nur solange zulässig, solange das Gesamtwesen ebenb NICHT gestört
ist (also kein Anstoß für eine Selektion gegeben ist). Aber was wird sein,
wenn zB Rohstoffe und Lebensraum knapp werden? Bzw.: Ist das nicht schon so,
daß wir stillschweigend diese Selektion in anderen Erdteilen zulassen?

Mathias