wenn ich mich nicht sehr ver=irre, kommt der Begriff aus der
Tiefenpsychologie, Richtung P. Breucking, und versucht unter
anderem das Phänomen zu beschreiben, daß es weltweit
unanbhängig voneinander entwickelte kollektive Ängste und
Erinnerungen gibt. zB die Sintflut, die ja bekanntlich in
allen Kulturkreisen auftaucht (gibts inzwischen aber andere
Erklärungen dafür) aber auch Weltuntergangsahnungen, die
auch in allen Kulturen ungefähr gleich aussehen.
Falls der Ursprungsposter des Threads also über dieses
kleinliche Esoterik meets Rationalismus-Gehacke hinaus was
wissen will, sollte er mal bei PATRICE Breucking nachschlagen.

Hendrik