Am 27.10.2010 08:45, schrieb I:
... schreiben

Wenn es intrinsisch motiviertes Verhalten (Handeln in eigener Sache) 
ist, dann handelt es sich beim Schreiben natürlich auch um ein Mittel 
zur Formung des Selbstbilds. Sogar dessen unbewusste Sphären bringt es 
ans Licht - entsprechend gedeutet, und beim so genannten automatischen 
Schreiben auch direkt.

Wer schreibt, sollte sich auch aus diesem Grunde genau überlegen, wie er 
schreibt, was er schreibt, denn das hat ungeahnte Folgen.

Mit freundlichen Größen

Jean-Pierre Karlheinz

-- 
http://vuw.awfd.lm