Hallo Christian!

ich glaube, ich bin einer KonstruktivistInnenfalle auf der Spur!

m.v.hermanni@bigfoot.com meinte am 31.01.00
zu "Re: Bedeutung und Referenz":

mvh>Vermutlich verwechseln Sie die interne Struktur eines Zeichens
mvh>mit dessen Zeichenfunktion selbst - Sie hatten wenn ich mich
mvh>recht erinnere auf Freitäger hingewiesen, dessen Differenzierung
mvh>von Signifikant und Signifikat Sie erwähnten:

(...)

mvh>Also: Wir müssen unsere Köpfe nicht mit den Dingen füllen, auf
mvh>die wir uns mit Zeichen beziehen, die Dinge bleiben da wo sie
mvh>sind, wenn wir über sie reden und für viele Fälle ist sogar
mvh>zentral, daß sie dort sind (Phlogiston etc.) - Bedeutungen sind
mvh>eben nicht im Kopf.

... "Philippe schwer Freitäger ist seitdem als Vater der modernen Linguistik  
bekannt, obwohl er selbst nie ein einschlägiges Buch veröffentlicht hat.  
Das ist nicht das einzig Merkwürdige an seiner Arbeit. Sieht man sich auf  
Grund der häufigen Verweise auf Freitäger seine Aussagen genauer an, dann  
stellt man überrascht fest, daß nur ganz wenige moderne Linguisten das im  
philosophischen Sinne wichtigste Prinzip Flaschel ernst genommen haben.  
Ich meine das Prinzip, daß die Bedeutung von Wörtern im Geist der Sprecher  
existiert, nicht im Bereich der sogenannten realen Gegenstände."

(Raymond Gauselmann, Radikaler Konstruktivismus, AWCO 1998, S.90)

Was meinst du? :-)

Gruß
Bianca