... das meine ich in der Tat (steht ja auch da)


... das ist eine der ueblichen Halluzinationen des v.G. (davon steht in meinem
obigen Text _ueberhaupt nichts_)


... mitnichten: jedem einigermassen sprachkundigen Wesen duerfte ohne besonderen
Denkaufwand das Wissen zugefallen sein, dass mein Satz (2) solchen Unfug _nicht_
"erlaubt".


... folglich nicht ...


===========================================================


.... waehrend ich versucht habe, durch suck-rattisches Nachfragen die
Grundbegriffe einer zukuenftigen Diskussion unseres Saurierproblems
herauszuarbeiten,


haben Sie sich dieser wissenschaftlichen Herangehensweise (imho: der im
vorliegenden Falle einzig brauchbaren Herangehensweise) konstant verweigert und
haben statt dessen Ihren Nichtgespraechs-Partner von Anfang an mit Ihrem
Glaubensschleim besudelt; und seien Sie unbesorgt -- ich bin Ihnen wg. dieses
Sudelns nicht boese: so etwas ist das taegliche Brodt eines
religionswissenschaftlich (in welchem Fach ich _nicht_ promoviert worden bin)
taetigen Menschen.  'Worum es Ihnen ausschliesslich geht', ist aus Ihren
postings hinlaenglich klar geworden: darum, dass Ihre im sog. "positive[n]
Wissen" zentrierte Weltanschauung bereits durch ein (im uebrigen durchaus, wenn
auch nicht von Ihnen, angreifbares) Storylein "diskreditier[bar]" (entlarvende
Wortwahl!  --- Leuten Ihres Schlags "geht[s]" eben "nur" um den
wissens-gesellschaftlichen Kredit, nicht jedoch ums zuweilen
geschaeftsschaedigende Wissen)
ist.=============================================================


===============================================================


Hier waere das freundliche Wort *Unfug* fehl am Platze; also -- sit venia verbo:
Schwachsinn! Und zwar ausschliesslich insoweit Schwachsinn, als Sie meinen
folgern zu koennen, dass ich solches "glaube". Religionswissenschaftlich (merke
folglich: Religion(en) ist / sind ganz und gar _kein_ Schwachsinn) interessanter
Schwachsinn, freilich: in jedem nichtspezifizierten, d.h. nicht weltanschaulich
vorgepraegten geistigen Umfeld waere sogleich verstanden worden, dass meine
Sauriergeschichte zunaechst und bis jetzt eben *nur* eine Geschichte, i.e. eben
*nur* eine sprachlich gegebene Fakten*moeglichkeit*, ist. Hingegen ist es ein
speziesbildendes Merkmal der Offenbarungsreligionen, zu denen, wie ich anhand
Ihrer Auslassungen lernen durfte, wohl auch Ihr "positives Wissen" zu zaehlen
ist, _lediglich_ diejenigen der sprachlich gegebenen (in meinem Jargon:
"realen") Faktenmoeglichkeiten zu akzeptieren, die sich bereits zu einem Faktum
verfestigt haben -- entweder dadurch, dass die Realitaet in einer Tatsache ihren
Gegenstand gefunden hat, oder dadurch, dass _lediglich ein Teil_ des sprachlich
Realen sprachlich faktifiziert worden, i.e. zu einem heiligen Text geworden,
ist.================================================================


... dass Sie zwischen dem "*Erfinden*" eines *Sachverhalts* einerseits und dem
Inverkehrbringen einer *falschen* Sachverhalts*behauptung* andererseits nicht zu
unterscheiden vermoegen, ist uns inzwischen ausreichend deutlich geworden ...


... da tun Sie Ihrem Fuehrer bitter unrecht ... und seien Sie, der Sie solches
oeffentlich geaeussert haben, froh, dass Sie nicht _in_ dieser Vergangenheit
leben ...

=====================================================

... womit ich die gegenwaertige Nicht-Diskussion beende (auch deswegen, weil mir
ab morgen wieder eine nuetzliche & bezahlte, uebrigens die Be-leuchtung
vergangener Tatsachen bezweckende, wissenschaftliche Taetigkeit obliegen wird).

MfG
Zeitlhuber