Zu was wäre denn die Feststellung, daß der Betreffende Grünes als türkis
bzw. gelb wahrnimmt relativ, wie wäre das überhaupt zu bemerken? Entweder
diese Besonderheit hätte auffällige Konsequenzen im Verhalten des
Betreffenden - er hielte z.B. Grünes und Gelbes für gleichfarbig - so daß es
auffallen würde, oder aber seine Farbwahrnehmung wäre systematisch über alle
Farben verschoben: In diesem Fall bestünde effektiv kein Unterschied der
Farbwahrnehmung und der Verwendung der Ausdrücke "grün" etc. im
Vergleich zu "Normalsichtigen", schließlich haben Sie und ich auch als
Normalsichtige nicht *dieselben Sinnesreize* und beziehen uns
trotzdem auf dasselbe.

Also: Was macht Sie glauben, daß Sie nicht derjenige sind, der Grünes als
türkis wahrnimmt und entsprechend "gar nicht weiß", was alle anderen
"eigentlich" mit grün respektive türkis "meinen"? In Wirklichkeit sind Sie
es, der ein solches transzendentes Bezugssystem benötigt, um jemandem
(hypothetisch) in den Kopf sehen zu können und zu sagen: "Der sieht ja
türkis als grün!" Ohne diese Möglichkeit spielt es einfach keine Rolle "was
jemand eigentlich sieht": Die Bedeutung der Ausdrücke "grün" etc. "liegt
nicht im Kopf", sie beziehen sich *nicht auf Sinnesreize*.

MfG Leon rückhain Lindgen