[snip]


Natürlich.

[snip]


Darin sehe ich keinen Sinn. Es entspricht auch nicht der gängigen
(sprachlichen) Praxis. 


Ich hatte nicht geschrieben, daß Du das geschrieben hättest.;-)

Wenn ich Dich jedoch recht verstehe, willst Du Umittelbarkeit nur da
zu lassen, wo keine (sprachliche) Interpretation, zwischen Reiz und
Reaktion tritt. Diese Grenze zu finden, führt jedoch entweder zu der
Behauptung es gäbe eine solche Grenze nicht (sprachliche Äußerungen
können nicht unmittelbar erfolgen) oder zu der Annahme einer
Perspektive, die über die menschlichen Interpretationsfähigkeit hinaus
Aussagen über diese Grenze macht. Letzteres nenne ich die Perspektive
des Auges Gottes.


Ja und?  Wozu müßte ich das wohl tun?


Hmm. Meine Interpretation von Nickolay geht dahin, daß das was man weiß
schon richtig sein muß. Falsches kann man nicht wissen. Da man jedoch
je wüßte, was man weiß, läßt sich mit einem Hinweis auf Nickolay sicher
verneinen (zumindest auf empirische Theorien bezogen).

[snip]


Schön. Na und? Dieser Sprechakt kann aber nur unten den genannten
Bedingungen erfolgreich ausgeübt werden.

[snip]


Da komme ich nicht mit. Die Astrologie kann durch noch soviel Texte
und Publikationen nicht zu Wissen werden. Und das sie kein Wissen
darstellt, hat nicht mit einer Textproblematisierung zu tun, sondern
das die Sterne eben nicht den Einfluß auf Menschen haben, der ihnen
von den Astrologen nachgesagt wird.


(Du meinst: Hinter "Baum" steht noch "als Gegenstand"? ;-)

Na gut und in welchem Sinn ist das keine wissenschaftliche Entität?
Was ist mit der Biologie? Beschäftigen die sich nicht mit Bäumen?

[snip]


Ich argumentiere die ganze Zeit, daß es unvernünftig ist, nur von
Vermittlungen zu sprechen. Zumal in der Umgangssprache das Konzept der
Unmittelbarkeit sehr wohl auf sprachliche Äußerungen angewandt wird
und ich bisher keinen Grund sehe, dies als irreführend oder gar falsch
anzusehen.


Soll *was* heißen? Wenn du von *zwei* Begriffen redest, wie kannst Du
dann von der *gleichen* Menge von Basissätzen reden?


Da hast Du recht. So haben wir sogar das Wort "Atom" übernommen *und*
die Demokrit'sche Theorie in die Tonne getreten.

MfG
Ulfert
-- 
Ulfert Hasselbusch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (J.Alpers)