Endlich mal die richtige Übersetzung (fittest), wobei der "Bestangepasste"
für sich allein genommen eine Tautologie wäre. Hinzukommt, daß die Natur
eine Überfälle an neuen Variationen des Lebewesens hervorbringt (Mutation),
aus denen *dann* der Bestangepasste sich dann durchsetzt.

Letzte Anmerkung: Es ist ist bislang unklar, warum die Evolution immer
komplexere Lebewesen hervorbringt, denn "besser" heißt nicht komplexer
(Ratten Überleben besser als Menschen).

Oder gibt es eine schlüssige Begründung?

Gruß
Ursina

Kurt Klampfl <nylaojp@uum062.vdc.xe-kxqhckt.ls> wrote in message
rnhw:5p5866$xzw$6@ewrgmk.feg.bn-ypyilsg.dy...