Also, das ist jetzt natürlich pure Einstellungssache... Aber wieso
sollte man in einer neutralen und objektiven Betrachtung denn dem
menschlichen Leben eine Sonderstellung einrichten? Denk doch bitte
einmal darüber nach!
Ausserdem: Was ist denn eigentlich Leben? Wo beginnt es? Es gibt
beliebig viele Abstufungen vom dem (anscheinend) höchst entwickeltem zum
primitiven. Haben Viren noch ein Bewusstsein? Nein? Dann Bakterien?
Einzeller? Würmer? Ratten? Menschen? Roboter?
Ich wage zu bezweiflen, dass es sinnvoll und objektiv ist, hier irgendwo
eine Trennlinie zwischen Leben und nicht Leben zu ziehen! Warum es
manche Leute trotzdem tun: Bei Viren und Robottern ist es noch
offensichtlich, dass sie physikalischen Gesetzen gehorchen, je weiter
wir aber in der Evolution fortschreiten, desto weniger sind wir aufgrund
unseres eingeschränkten Geistesvermögens in der Lage, diese Vorgänge
kausal zu erfassen. Deshalb scheint sich der Mensch nicht mehr nach eben
diesen Gesetzen zu Bewegen, doch wir sind wohl nur zu primitiv, um uns
selbst ganz zu begreifen. Es ist überhaupt für ein beliebiges System
nahezu unmöglich, seine eigenen Gegebenheiten zu begreifen oder zu
erfassen.


Dies ist in der Tat ein Versuch, der Probleme aufwirft. Auch anderer
Art: Was passiert, wenn 'Max' einen Menschen 'beamt'? Dies ist
physikalisch quasi dasselben, jedoch wird einfach für jedes erstellte
Teilchen das alte gelöscht. Ist der Mensch der oben ankommt, noch der
selbe der unten stand? Physikalisch sicherlich. Stelle man sich vor, man
wüsste, man würde die Person sein, die untensteht, und geleich gebeamt
wird. Müsste man Angst haben, sein Bewusstsein zu verlieren? (Ich will
diese Frage einmal offen lassen, damit sich jeder seine eigene Meinung
bilden kann)
Wass passiert jetzt aber, wenn die Person gleich zwei mal wieder
hergestellt wird? Müsste man dann Angst haben? Welche der beiden
Personen wird man wohl sein? Sie sind ja eigentlich beide gleichwertig!
Es gibt für dieses scheinbare Paradox nur eine Lösung, doch die will ich
jetzt, um dieses Gespräche nicht völlig zu entfremden, einmal für mich
behalten.

Also dafür gibt es nur wirklich KEINEN Grund! Was unterscheided die
beiden Menschen denn voneinander? Nichts!
Das ganze kann nur Bedeutung haben, wenn wir selber (das Ich)
Bestandteil des Experiments sind. Ansonsten ist es uninteressant, da ja
Bewusstsein am anderen effektiv nicht nachzuweisen oder zu beobachten
ist. Ich weiss, dass man da anderer Meinung sein kann, doch das mit dem
Bewusstsein ist wohl eine Tatsache, vor allem wenn man sich noch einmal
die Sache mit den Robotern und so durch den Kopf gehen lässt (ich darf
hier auf meine andere mail zu diesem thread verweisen).

Ich weiss, dass meine Argumentation wahrscheinlich auf taube Ohren
stösst... Wenn man nun einmal ein erzogener Menschen-Egoist ist (sorry,
soll keineswegs eine Beleidigung sein), (eine Erziehung, die das
Christentum ja in Reinkultur betreibt) wird man kaum glauben wollen, was
man eigentlich weiss.
Es ist sicher hart einzugestehen, dass man selber doch nicht das einzige
und absolute im Universum ist. Doch genauso schwer war es früher einmal
einzusehen, dass wir halt auch nicht der Mittelpunkt davon sind.

mfg
-- 
Ulrich Espach (fjunu@zmcdnjc.ap)

------------------------------------------------------------------------
Member of WLP Design: visit http://MlzvVrqplr.rzsy.gzeeq.to !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Dirk Doppel)
------------------------------------------------------------------------