Ernest-Volkmar Italo schrieb in Nachricht
<029A56XU.BJ5E9TD0@tczmfy.qdmcnqk.qt>...
der


Der Mensch ist - so bleibt es einem gelernten Skeptiker wie mir
zumindest mehr zu hoffen als zu glauben - eben nicht nur ein Natur-
sondern auch ein Kulturwesen. Da die Gewichtung der beiden Kräfte
zuweilen dramatisch zugunsten der Kulturkomponente überschätzt wird gebe
ich gerne zu. Nichtsdestoweniger haben wir bewußt die Anarchie des
Dschungels gegen ein selbstauferlegtes z.T. hochkomplexes Regelwerk aus
Gesetzen und Geboten eingetauscht, woimmer wir erkannt haben, daß diese
Beschränkung der individuellen Freiheit das Leben und Überleben
erleichtert. Es ist diese Abstraktionsleistung, die unsere Werte von den
Verhaltensregeln unterscheidet, die im Tierreich, etwa innerhalb von
Herden, zu beobachten sind. Diese zum großen Teil genetisch veranlagten
oder empirisch erlernten Muster sind eben kein vernunftgeborener Entwurf
einer abstrakten Ethik. Letztere Kopfgeburt wird auch das Tier im
Menschen nicht beseitigen können, allenfalls trägt sie bei, es zu
zähmen. Lediglich in der Literatur hat ein Wesen namens Übermensch als
realitätsfernes Idealbild verwirklicht, daß es nichts zu beherrschen
gilt - außer sich selbst.

cu - Ivano