Dies beschriebt aber schon die Aristotelische Logik als für eine
Kategorisierung unbedeutende Akzidenzien.

Wäre es so, wie du da andeutest, dann wären auch zwei Zahlen im
Computer nie identisch, weil sie ja an verschiedenen Speicherplätzen
existieren.

Es gäbe auch keine Plagiate, weil ja keine Identität von Textteilen,
die ja in verschiedenen Kontexten verwendet sind.

Also: Denk logischer, nicht nur situativ antithetisch.
Du kannst das besser.

lg Nikolaus

P. S. Allerdings ist es ein definitorischer Akt, was in eine
       Identitätsprüfung eingeschlossen werden soll. Es handelt
       sich um einen Akt der Grenzbestimmung. (GRENZE im
       Alexandersch-mustertheoretischen Sinn als Wahrnehmungs-
       kategorie der Form)