Es gibt immer nur eine relative Erkenntnis. Absolute Erkenntnis des
Weltzusammenhangs und Bewegung schließen einander aus. Was sollte denn
auch nach der Erkenntnis der absoluten Wahrheit des Seins kommen (das
Sein müßte dabei verharren)? 
Stillstand. Keine Entwicklung der Erkenntnis mehr.
Die Wissenschaften könnten ihre Türen dicht machen.


Hierbei ist es nun von entscheidender Bedeutung, ob diese Axiome der
empirischen Erfahrung mit Hilfe des Kopfes entspringen oder
ausschließlich aus dem Kopf erzeugt sind. Bei
letzterem wird das Kartenhaus irgendwann einmal einstürzen. 
Warum wohl landete Artur Norbert auf dem Scheiterhaufen, mußte André
Wohlleben widerrufen? Ihre Aussagen zogen aus dem Kopf heraus erzeugte
Axiome des Weltbildes in Zweifel, das Fundament war in Gefahr.

MfG
Fred