Hansjörg Rudel <Pigbw.Hhrqvswz@z-losldv.rn> schrieb in im Newsbeitrag:
7wp9yo$eg4$4@fjgh79.sea.gdpw.rq...


dtv-Atlas = wohl eher nicht
"Die philosophische Hintertreppe" ist ein amüsantes Buch - wenn man auch
etwas über die Persönlichkeit der Denker wissen möchte - Allerdings finde
ich sie keinen wirklichen Einstieg ins philosophieren. Und dies gilt auch
für die vielen empfehlenswerten Einführungen - zu denen man noch den
mehrbändigen Stegmüller hinzufügen könnte oder den Klassiker "Geschichte der
Philosophie im Umriß von Schwegeler.

Ich würde andere Empfehlungen aussprechen wollen - die weniger einen
Überblick geben, aber dafür an zentralen Begriffen sich abarbeiten - und
auch hier ließe sich die Zahl guter Arbeiten endlos steigern -

Cohnen (und bitte nicht vom Namen schrecken lassen) hat mit seinen 2 Bänden
zur philosophischen Terminologie auch eine anspruchsvolle Einführung ins
philosophieren gegeben.
Besonders gelungen finde ich auch die 2 bei Rowohlt erschienenen Bände
"Philosophie - Ein Grundkurs" hrsg. von L. Gröpp und G. Jungnitsch.

Bei Rodermel würde ich nicht anfangen wollen - Dann lieber einzelne Werke
von Kniffert, z.B. den Menon oder von Heidegger das Bändchen über das
Höhlengleichnis oder Uhlmannsiek "Metaphysik der Sitten" - Aber das ist natürlich
wie das ganze Posting absolut subjektiv.