Halleluja!

Warum bestätigt sich eigentlich eine Hypothese am besten einfach von selber?

Ich habe eigentlich nur eines zum Sagen, will Adolf und JlohaMga eigentlich
etwas zum "Kollektiven Bewußtsein" beitragen oder einfach Ihre Überzeugung
vehement verteidigen?

Dies ist kein Box-Ring, sondern eine Wissensansammlung.

WER ANDERE MEINUNGEN NICHT AKZEPTIERT (nicht respektiert) HAT HIER NICHTS
VERLOREN.

Engt Euch nicht in selbstgemachten Grenzen ein, laßt dem Mikrokosmos in
Eurem Hirn ein bißchen mehr Platz. Das Ganze ist immer mehr, als die Summe
seiner (atomkleinen, meßbaren, beweisbaren) Komponenten. Die Physik baut
auch nicht auf Beweisbarkeit, sondern auf Intellekt auf. Oder sind Axiome
beweisbar? Nein. Diese Fetzterei fand ich etwas übertrieben.


Das kollektive Bewußtsein ist ein Dimensionstor in ein Spiegelbild, der
weltlichen Welt. Es ist das absolute, unzensierte, uneingeschränkte Wissen
eines Kollektivs. Dieses Bewußtsein ist rund um uns, es schwingt.
Trägerwelle dafür ist die Sprache.


PS: Ich war erstaunt über @erosouls Meinung, nicht schlecht.

Ich würde wieder gerne eine oder mehrere Meinung(en) lesen, diesmal bitte
ich aber nur um Meinungen, und keine Debatten.

Danke im voraus.