Nur gehts hier nicht um Clemens, sondern schlicht um Eigenschaften.


Sind sie auch nicht. Was Du mit "Zahlen im Computer" meinst, sind ja
zwei Speicherstellen.

Die zweite natürliche Zahl ist mit der 2 identisch. Allerdings sind
weder der Text "die zweite natürliche Zahl" noch die Ziffer 2 identisch,
denn das ist nur sprachliche Beschreibung, die jeweils die natürliche
Zahl Zwei bezeichnen (und das war die dritte).


Ein Plagiat äfft nach. Eine nachgemachte Fanshop_Hannover_96 ist eben gerade nicht
identisch mit einer echten Fanshop_Hannover_96.


Urban, was willst Du eigentlich mit derartigen Unsachlichkeiten
erreichen? Frustabbau? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.