Natürlich ist unser Verhalten häufig fremdbestimmt. Für unser Selbstbild 
relevant sind daher vor allem Verhaltensweisen, die wir aus eigenem 
Antrieb vollziehen oder von denen wir dies glauben.

Eine Trennung von Quelle und Empfänger ist natürlich gegeben, wenn das 
Subjekt dem Selbstobjekt (Körper, Verhalten, Gedächtnis etc.) 
Informationen entnimmt.


Unser Verhalten ist aufgrund größerer Prägnanz Figur unseres 
Bewusstseins, wohingegen flüchtige Gedanken, Stimmungen, Tagträume etc. 
in den Hintergrund treten. Wenn hier eine dauerhafte Umkehr von Figur 
und Hintergrund eintritt, dann wirkt sich dies zwangsläufig auch auf 
unser Selbstbild aus: Es wird diffus.

Dies ist im übrigen ein charakteristisches Phänomen bei vielen der so 
genannten Störungen, vor allem bei jenen, die als dissoziativ bezeichnet 
werden. Von außen betrachtet wirken diese Leute geistesabwesend, nicht 
bei der Sache, wie in Trance.

Beim Menschen korrespondieren nämlich Selbst- und Weltbild mit der 
Handlungsstruktur. Ist diese wohl geordnet, so sind es auch Welt- und 
Selbstbild. Ist diese chaotisch, so sind es auch Welt- und Selbstbild.


Nein, das ist absolut unmöglich. Erkennen setzt Subjekt-Objekt-Spaltung 
voraus. Erkennen heißt unterscheiden und Unterschiedenes in Beziehung 
setzen. Der Relator (das Selbst) ist unterschieden von der Relation 
(auch der zwischen denkendem Ich und gedachtem Ich). Daher kennen wir 
unser Selbst nicht, sondern bestenfalls unser Selbstbild (das teilweise 
unbewusst und häufig unreflektiert ist).

Beides hängt vom Verhalten ab.

Mit freundlichen Größen

Jonas Enno


-- 
http://itm.wyeo.vf