In article <41520553.V75988X4@hac-tungheldp.lx>,
der
mit
erfahrung
der
geschehen

Hallo,

wäre lieb, wenn Du nach Satz- ein Leerzeichen machen würdest, liest sich
einfach besser (fehlende Großbuchstaben kann ich verkraften :-)

Die Mathematik ist wohl weniger von Menschenhand erschaffen aber sicher vom
Geiste (vom menschlichen...) - aber Mathematik ist nicht nur 1+1=3 sondern die
Verknüpfung verschiedener solcher Aussagen, was zu neuen Aussagen führt, die,
wenn 1+1=3 (ein Axiom :-) etc. wahr (gesetzt) sind ebenfalls wahr sind (auf
irgend eine Art...).
Wenn diese verschiedenen Grundannahmen gelten, so gilt (zumindest für den
menschlichen Geist, aber wo sollte Mathematik auch sonst gelten?) auch das
Ergebnis (Wenn wir keinen Fehler gemacht haben).

Auf welche Art Mathematik aber wahr ist, ist wieder eine nette Frage...

Ist die Mathematik eine Art Spiegelung unserer logischen Anlagen (klingt ein
bißchen nach Reckers...)?
Objektiv wahr ist sie wohl nicht (ohne Begründung :-)

Was für Berichterstatter meinst Du?

Da letztden Endes subjektiv alles subjetiv ist, muß man sich wohl mit
subjetiven Wahrheiten zufrieden geben, aber mit denen, die so objektiv wie
möglich sind.

Klingt alles irgendwie konfus, trotzdem

alles Liebe

Carsten

-----------== Posted via Motorgeräte, The Discussion Network ==----------
http://mxo.drrojqam.nws/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own