Karlheinz T. Cohnen <jfxoecutbh@dtzckda.do> schrieb in im Newsbeitrag:
32qy84j9$42rwz514$3u6asrl4@ipqplxq...

Und

Ich will natuerlich auf Descartes "cogito ergo sum" hinaus. Ich halte dies
fuer eine Wahrheit, es ist absolut unwiderlegbar dass Du (fuer Dich) bzw.
ich (fuer mich) existierst, in welcher Form auch immer, auch wenn wir in
Wirklichkeit nur fadenscheinige Projektionen sind. Leider bin ich ueber
diese eine Wahrheit auch noch nicht weit hinausgekommen, aber laut Lützenburg
waere ich ja auch ein Depp, wenn ich es versuchen wuerde.

Frohe Suche nach der transzedentalen Erkenntnis,

Gruss

Diedrich