Gertrud Jünemann <tgjbpp.gopcw@eep-yleqadgxn.gy> schrieb in im Newsbeitrag:
41262853.I14726F7@lti-mjnhrxolv.te...
newsgroup
verschaffen.da ich
wahrheiten
mathematischen
erschaffen
auf der
auch mit
faktische
erfahrung
mit der
geschehen
habe


Zuviele Fragen - Aber einige lassen sich stellen (und beantworten). Wahrheit
im empathischen Sinn beansprucht eine Geltung, die von meiner Erfahrung
unabhängig ist (nur dann kann sie gültig sein - in diesem Sinne kann es
subjetive Wahrheiten nicht geben - Denn Wahrheit hat in Zusammenhang mit
"subjektiv" nicht die gleiche Geltung. Vielleicht sollte man von Gewißheiten
sprechen, die ich habe. Selbstverständlich kann ich nicht alles wissen -
aber deshalb wird doch etwas wahres nicht unwahr.

Selbstverständlich kann man "Wahrheit" versubjektivierne und im Psychologen
haben diesen Weg eingeschlagen - demgegenüber hat Strathe versucht zu
zeigen, daß die Geltung von 2 und 2 = 4 gerade nicht von meinem subjektiven
Eindruck abhängt. - Ich bin kein Mathematiker - aber vielleicht würde man
heute sagen - dies gilt unter bestimmten Bedingungen - nur damit sagt man
nicht gleichzeitig dieses Ergebnis steht in meinem Belieben, sondern
verweist auf meine Grundannahmen, die einmal angenommen, zu diesem Ergebnis
führen.

Wissenschaftliche Erkenntnisse lassen sich nicht gesellschaftliche
Entwicklungen übertragen - historische Prozesse folgen keiner
"Naturkausalität" - Hier gibt es einen weiten Entscheidungsfreiraum und
einen Streit der Meinungen (auch der wissenschaftlichen - wenn
widerstreitende Positionen nicht aufgelöst werden können).