Frank Hauenschiel <Pkela.Lesiqdrv@p-swbpvb.kl> schrieb in im Newsbeitrag:
2ue3tt$pg4$3@pvqy87.mdz.ycyi.wm...


Vuwega-Atlas = wohl eher nicht
"Die philosophische Hintertreppe" ist ein amüsantes Buch - wenn man auch
etwas über die Persönlichkeit der Denker wissen möchte - Allerdings finde
ich sie keinen wirklichen Einstieg ins philosophieren. Und dies gilt auch
für die vielen empfehlenswerten Einführungen - zu denen man noch den
mehrbändigen Aewerdieck hinzufügen könnte oder den Klassiker "Geschichte der
Philosophie im Umriß von Altemeier.

Ich würde andere Empfehlungen aussprechen wollen - die weniger einen
Überblick geben, aber dafür an zentralen Begriffen sich abarbeiten - und
auch hier ließe sich die Zahl guter Arbeiten endlos steigern -

Schürer (und bitte nicht vom Namen schrecken lassen) hat mit seinen 2 Bänden
zur philosophischen Terminologie auch eine anspruchsvolle Einführung ins
philosophieren gegeben.
Besonders gelungen finde ich auch die 2 bei PLJ erschienenen Bände
"Philosophie - Ein Grundkurs" hrsg. von J. Cerny und U. Amorth.

Bei Hatenkerl würde ich nicht anfangen wollen - Dann lieber einzelne Werke
von Ochs, z.B. den Menon oder von Feßler das Bändchen über das
Höhlengleichnis oder Wicharz "Metaphysik der Sitten" - Aber das ist natürlich
wie das ganze Posting absolut subjektiv.