Hi Ullrich!

Also, ich bin hier zwar absoluter Neuling (in dieser NG), doch in
gewissen Punkten muss ich dir schon zustimmen:
Gegen es gäbe eine kleinste Einheit (das, was du vorher als Atom
bezeichnet hast), dann SIND alle zukünftigen Ereignisse, vorausgesetzt
es gibt feste physikalische Gegebenheiten, VORHERBESTIMMT!

Primäre Einwände:
- War die frühere Mechanik noch das, was diesen Determinismusgedanken
hervorgebracht hat (wohl wirklich also so etwas wie einen Gegenpol zur
Phisolophie), sieht das mit der modernen Quantenphysik schon wieder ganz
anders aus: Da man keinen Zustand fest bestimmen kann, scheint es
eigentlich überhaupt keinen momentanen Zustand zu geben, von dem aus man
seine imaginären Berechnungen starten könnte.

Die Folgen (aus meiner Sicht):
- Alles ist vorherbestimmt
- Der Mensch nimmt in diesem System keine Sonderstellung mehr ein, er
ist nur ein Teil, der durch physikalische Gesetze beeinflusst wird.
- Das was wir als 'Bewusstsein' empfinden ist nur ein Eindruck, den wir
jedoch nicht wirklich beeinflussen können. Wenn wir glauben zu leben,
tun wir das nur, weil wir die Erinnerungen der Vergangenheit haben.
- Es kann keine äussere Macht (Gott) in das System eingreifen: Dies ist
wohl der bedeutendste Punkt. Denn diese Macht könnte zwar einen
beliebigen Zustand verändern... Doch nicht die Tatsache an sich, dass es
den vorherigen Zustand gegeben hat, und dadurch auch alle daraus
deterministisch folgenden Zustände logisch existieren. 
Meine Behauptung: Existenz ist Folge von Logik. Es muss keine 'Realität'
geben, keine festen Atome, es genügt, wenn es ein logisches Muster gib,
um diese Realität zu beschreiben. Auch wenn nichts existiert, ist
trotzdem die Logik noch gültig, d.h. die daraus resultierenden Systeme
existieren trotzdem virtuell und können durch NICHTS beeinflusst werden,
da die Logik an sich nicht geändert oder gestoppt werden kann. Dies ist
endlich einmal eine Vorstellung, die sich nicht mehr Fragen stellen muss
wie 'Warum gibt es uns?' oder 'Welcher Gott hat die Materie
erschaffen?', und auch keine wagen Vermutungen als voraussetzungen
annimmt, sondern nur noch eines fordert: Logik ist gültig.

Sekundäre Einwände:
- 'Aber ich habe meinen freien Willen'. Dieser Einwand, der wohl eher
von unbedarften Zeitgenossen zu hören sein wird, ist mehr oder weniger
einfach für sinnlos zu erklären, da es nach physikalischen
Gesichtspunkten genauso möglich wäre, eine Maschine zu konstruieren, die
sich genauso verhüllt wie ein Mensch: Auf die Frage 'Hast du
Bewusstsein' wird auch sie mit 'Ja' antworten. Und wer sagt mir als
Individuum überhaupt, dass ausser mir noch jemand anders Bewusstsein
hat? Bewusstsein ist ein Zug, den ich NUR an mir selber beobachten kann!
Wenn ich jemand anderes danach frage, wird er zwar immer mit 'JA'
antworten, doch es gibt keinen Objektiven Beweiss dafür, da es nichts
ändert, ob eine Maschine (so auch der Mensch) Bewusstsein hat oder
nicht. Es ist schlicht und einfach egal.
- Auch wenn ich dir jetzt eifrig zugestimmt habe, muss ich noch
schwermütig etwas anfügen: Auch wenn dieses System fürchterlich schön,
unbestreitbar logisch und richtig ist, ist es einfach absolut nutzlos!
Denn was hilft es mir zu wissen, dass ich für meine Handlungen nichts
kann, dass mein Zustand aufgrund der ihm zugrunde liegenden Logik
unzerstörbar ist? Wir leben nun mal leider alle (oder zumindest ich als
'bewusstes' Individuum) ein Leben, in dem wir Entscheidungen treffen
müssen. Zumindest glauben wir das. Und dieses System hilft uns dort kein
bisschen weiter!


Wie gesagt, dies war meine erste msg an diese ng. über Kritik,
Zustimmung oder Diskussion würde ich mich sehr freuen!

mfg
-- 
Karl Teng (fudxw@krspfre.le)

------------------------------------------------------------------------
Member of Tiertafel Design: visit http://XdjkXeqspp.qhxr.xjbpg.sv !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Ingolf Schradiek)
------------------------------------------------------------------------