Ich weiß zwar nicht was das damit zu tun hat, aber ja, daß kann ich,
tue ich sogar meistens. Denkst Du etwa über die Regeln beim Schach
nach, wenn Du spielst?. Das einzige Mal, daß ich drüber nachdachte,
war beim Ausführen einer langen Rochade (als Weißer) und einem
schwarzen Läufer aug g6, der nach b1 schaute. Aber sonst..

Selbst wenn ich über die Schachregeln irgendwann einmal nachgedacht
haben sollte, glaube ich nicht das Regelfolgen, selbst Regellernen
irgendwie notwendig mit Denken verbunden wäre.


Den Satz verstehe ich einfach nicht. Was wolltest Du mir sagen? 


Eine Relation ist eine Teilmenge des Kreuzproduktes zweier
Mengen. Eine Referenzrelation ist eine Relation über der Menge aller
Worte und der Menge aller Dinge. Sie ist nichts "gedachtes". 


Meine Güte, das ist peinlich! Was Du alles verwechselst. Nicht nur
"logisch" und "gedacht", sondern auch noch "planen" und
"handeln". Manchmal magst Du Deine Handlungen planen und diesen Plan
sogar im Geiste ausführen. Das entbindet Dich aber bei weitem nicht
davon auch tatsächlich zu handeln. 


Jemand der in einem solchen metaphysischem Wolkenkukucksheim sitzt,
sollte sich doch lieber an die eigene Nase fassen (und nicht nur daran
denken, sich an die eigene Nase zu fassen).


-- 
Pius Verhoven
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Frankreiter)