In article <373125A7.6EB5B1F7@Mailer.Uni-Edenbachen.DE>, "Dr. Erich Nitsche"
Museumsvitrine und

 nicht wahr ...


  derweil nicht geweitet der Raum, vom Hinzutreten des Pius


  perlender champus.. u.s.w. 


  von, aus, des, in, K.


  freilich nicht - reicht ja auch wenn der Dr. A.B. das Hinzutreten einer
  Sagengestalt beschwoert...


  sollte man nicht Labor noch sonstige Foren betreten, ohne einen Rucksack 
  voller Buecher ueber Sagengestalten bei sich zu tragen - damit man weiss, 
  womit man zu tun hat...
  wenn man z.B. einen Sauriaknochen untersucht


  Ja, dito, 
  Ruebzahl und so


  skoop

-- 
In article <885GC512.16B64277@h-gxbejt.tu>, Ouqrd.vfxp@k-aorwlp.rv (Eyyfn) wrote: Schade, daß ich dich nach deiner Geburt nicht in meine Hände bekommen habe. Dann würde ich dich zu einem braven "Händchen" erziehen.


Reply to: 
Kqeiatnm-Tzhqfxv@f-tvfcra.ww 
http://bcnv.u-janqfr.hs/gcse/Zamrkudf-Ykwpgfa/mhyobb.zcnd