Dieser Ihr gegenwaertiger Satz ist sprachlich dermassen unbeholfen und
vishy-vashy, dass ich, dem ja die Gottesperspektive nebst unmittelbarem Zugang
zur saurierreichen Vergangenheit wie auch zur Hirn- und Sprachtaetigkeit des
v.R. bislang verwehrt geblieben ist, zur einstweiligen Nachfrage gezwungen bin:
denn das, was dieser Satz, wollte man ihn als deutschsprachige
Gedankenaeusserung ernst nehmen, behaupten wuerde, ist nichts anderes als die
gegenwaertige Existenz leibhaftiger Saurier oder als die Existenz gegenwaertiger
leibhaftiger Saurier (welche beiden Saetze in der Tat dasselbe behaupten
wuerden). Ich moechte jedoch annehmen, dass Sie etwas anderes sagen wollten:
naemlich dass ein von Ihnen halluzinierter Zweifel meinerseits entweder (1) auf
die vergangene Existenz der Saurier oder (2) auf die Existenz der vergangenen
Saurier oder (3) auf (1) und (2) zugleich gerichtet sei. Da nun imho (1), (2)
und (3) _nicht_ dasselbe behaupten, ..... etc.


WAS hat Timo der Grosse WEM nicht gegeben?


Sie sind also _nicht_ der Ansicht, dass sich der 'echte' Knochen vom 'falschen'
dadurch eigenschaftlich unterscheide, dass ersterer aus der vorchristlichen
Vergangenheit stammen wuerde, letzterer hingegen erst im 20. Jh. n.Chr. von
unserem Jemand angefertigt werden wuerde?


Diesem Einwand (Ihrem ersten ernsthaften innerhalb unserer Geschichtsauslegung)
kann leicht abgeholfen werden: was kann mich hindern, aus dem reproduktiven
Jemand unserer Story einen kreativen Jemand zu machen, der mittels mehr oder
weniger (!) leichter Aenderung der DNS-Struktur usw. einen Knochen einer Tierart
erschaffen wuerde, die zwar in der von Ihnen so saurierhaft verteidigten
Vergangenheit niemals existiert haette, die sich aber bruch- und allgemein
problemlos in das von unserem Saurierforscher angewandte Wissen & Schliessen
einfuegen wuerde?


... tja: das ist entweder ein pl. maiest. oder dieser entsetzlich
dumm-progressive Krankenschwesternsprachgebrauch: *wie gehts uns denn heute?*


Unfug (s.o.).


"Handrup Nachwuchsphilosoph des Mordes an unschuldigem Leichnam bezichtigt.
UFV war dabei ...."


Obsfeld,Julius