Tach!


Nunja, schwer zu sagen, wenn du einen andern Menschen anlächelst, woher er auch auch immer komme, dann wird er das als freundliche Geste
erkennen - ohne dass ihm da irgendwer irgendwann mal suggeriert wurde, dass Lächeln freundlich ist. Wenn er dich aber was fragt und du nickst
dann nur, dann wird er dich evtl. nicht verstehem, weil das Nicken auf eine historische Bedeutung geht. Das sieht man auch bei Babys, wenn der
Brei nicht schmeckt schütteln sie nicht den Kopf, sondern spucken den Brei einfach aus, aber wenn sie sich freuen lächeln sie. Aber das war ja
gar nicht gerfragt..
Mit den Werten wird es wohl ähnlich sein, man müste sich also einfach fragen, welche Wertvorstellungen jemand hätte, der noch nie einen andern
Menschen gesehen hat, oder zumindest nicht bei seiner Meinungsbildung in irgendwelche Bahnen gelenkt wurde. Wenn er dir dann eine
Wertevorstellung präsentiert, dann hätten wir vielleicht eine "Ultimative" - aber praktisch geht das natürlich nich.

Also - Kasimir