Noël schrieb:
<1) Zwischen "logisch" und "gedacht" gibt es einen Unterschied. Etwas
<ist logisch, wenn es bestimmten Regeln folgt. Etwas zu denken ist
<jedoch ein psychologischer Akt. 

Aber kannst du auch Regeln folgen ohne zu denken?


<2) Kannst Du immer noch nicht die Relation und die Dinge, die sie in
<Verbindung bringt auseinanderhalten? Wie "logisch" die
<Referenzrelation auch immer "gedacht" wird, werden die Referenten
<deswegen nicht zu etwas Gedachtem. 

Die welche sich beziehen NICHT, aber das worauf sie sie sich beziehen, schon
wegen der Intention des Gedankens.


<Und wieviele Referenzrelationen es
<auch immer geben mag, es ist nicht so, daß einige "gedacht" und andere
<"nichtgedacht" sind, sondern so, daß die einen falsch und die anderen
<(der Dürschnabel metaphysische Realist würde sagen: die eine) richtig
<sind (ist).

Nein, so ist es nicht, das stimmt!  Ebso stimmt, daß allesamt gedacht sein
müssen. Oder was ist eine Referenzrelation ?

<Nichts davon sind "gedachte" Dinge, sondern Handlungen, die
<reale Menschen an realen Bäumen vollziehen.

Es sind gedachte Handlungen, nämlich im voraus ! (((ich werde das und das
tun)))

<Man kann nun versuchen diese empirische Tatsache irgendwie
<zu erklären versuchen und dies mit mehr oder weniger metaphysischem
<Gedröhn. 

Weniger wäre mal ganz nett ;-)  denn bislang habe ich nur viel gedröhn darüber
gelesen. Gerade die Leute, die die magischen Theorieen der Bezugnahme ausrotten
wollten, haben damit nur neue geschaffen. Etwa Herr Dikmayer
MfG
F.I.