Raimund Dorothea <yloosw.usava@lvxvxfd-mseph.us> schrieb:

[snip]


Auch der Begriff des Fehlers macht nur Sinn mit einem Begriff der
Fehlerfreiheit. Die Möglichkeit das Fehler auftreten ist natürlich
allgegenwärtig, niemand von uns ist Gott, aber daß nun wieder alles
ein Fehler wäre, ist ein von Dir häufig begangener Fehler. Ebenoswnig
wie aus der Existenz von Vermittlungen folgt, daß *nur* vermittelt
wird, folgt aus der Existenz von Fehlern, daß alles ein Fehler ist.

Es würde sonst auch kaum Sinn machen, von der Entdeckung eines Fehlers
zu reden, man hätte höchstens sein Meinung oder seine emotiven
Äußerungen geändert. Da kann wohl kaum eine richtige (!) Beschreibung
unseres Lebens, geschweige denn der Wissenschaft sein.

[snip]


Nun behauptest Du dies schon seit längerem, ohne jedoch auf mein
Argument einzugehen, daß der Begriff der Unmittelbarkeit von den
Umständen abhängt.

Du tust so, als verfügten wir über das Auge Gottes, könnten uns
außerhalb jeden Kontextes stellen und beobachten, daß in jedem
Zusammenhang noch eine "Vermittlungsproblematik" stecken würde. Dies
halte ich für schlicht falsch.


Könnte man, muß man aber nicht. Auch die Signalübertragung an den
Synapsen läßt sich (fast) beliebig verfeinern. Wenn Du jedoch von
"bewußt  zugreifen" als Kriterium für Mittelbarkeit redest, dann ist
mein Schmerzäußerung zweifelsfrei unmittelbar. Deine Zweifel wären für
diese Entscheidung völlig irrelevant. 

[snip]


Auch damit habe ich keine Probleme und nie anderes behauptet. Trotz
allem gibt es *falsche* Theorien und *falsche* Theoriesätze. Soetwas
kann nie und nimmer _Wissen_ darstellen. Wissen ist eben in erster
Linie ein "Wissen von" oder "Wissen über" und nicht einfach nur eine
formale Struktur.


Dieses "Anerkennen" ist aber keine psychologisch, sprachliche Leistung
(jedenfalls nicht allein), sondern hat etwas damit zu tun, daß man
eine interessante Endeckung machen *kann*. Also etwas da ist, daß
entdeckt wird. Das auch von anderen gesehen werden kann, etc.


Soll dieser Hinweis auf eine triviale Tatsache bedeuten, daß wir im
Grunde noch genauso Wissenschaft betreiben, wie im Mittelalter?
Schriften kopieren und hin- und wieder neue emitieren? Da unser
*Wissen* nur Wissen von Publikationstexten ist? 


Da bestimmte Dinge mitgeteilt werden müssen und alle die sich mit
Wissenschaftstheorie beschäftigen auf solche Mitteilungen als eines
ihrer Untersuchunggegenst�nde konzentrieren, heißt keineswegs, daß
solche Mitteilungen nicht von realen Dingen handeln.


Da Du Anführungzeichen verwendest beziehst Du dich auf das Wort,
dieses ist damit Gegenstand von Untersuchungen von
Sprachwissenschaftlern, Philologen und Ethymologen.


Das "Baum" auf Bäume verweisen kann ist doch nicht nichts.


Na und? Wer behauptet den anderes. Und wenn Ähnlichkeit noch so vage
ist, man nennt kreisfreie Graphen auf Grund ihrer Ähnlichkeit mit
realen Bäumen Bäume (oder Wald, wenn es mehrere sind).

[snip]


Richtig. Materielle Dinge sind weder Turingmaschinen noch die Gattung
Wal. Aber das die Extension von "ist eine Turingmaschine" die Menge
aller Turingmaschinen ist, scheint mir Unzweifelhaft. Arten der
Existenz zu unterscheiden, davor habe ich jedoch ziemlichen Skrupel,
zumal es mir auch �berfl��ig zu sein scheint.


Nun, auch eine falsche Theorie ist besser als gar keine Theorie. Mit
Lank kommt man weiter, als ohne jede kinetische Theorie. "Nutzen"
ist selbstverständlich eine andere Kategorie als "Existenz", hebelt
aber deswegen nicht die Frage danach aus. 

[snip]


Wenn ich Dich recht verstehe, willst Du ja höchstens die Vorgänge an
den Nervenenden als unmittelbar ansehen, auf die aber nicht "bewußt
zuzugreifen" wäre. Danach wären mindestens alle sprachlichen
Bennungsvorg�nge vermittelt. Um einen brauchbaren Begriff der
Vermittlung zu haben, der mehr sein soll als ein mythologisierender
Begriff, bräuchte man aber eine Art Metrik, ein mehr oder weniger an
Vermittlung.

Tatsächlich bedeutet aber gerade die Möglichkeit über die Art der
Vermittlung reden zu können, also etwa beim Mikroskop die Aberrationen
zu kennen, gerade die Fähigkeit die "Vermittlung" zu
transzendieren. Einen Teil Theorie setzt man einfach voraus und
benutzt ihn. Im Lichte dieser Theorie ist jedoch die Wahrnehmung, nach
meinem Dafürhalten, einfach und unmittelbar. 

[snip]


Oder weil Du im Kühlschrank keine mehr gesehen hast.


Was auch der "strenge Zusammenhang" bedeuten mag (die Forderung nach
einer superwissenschaftlichen Theorie etwa?), Tatsache ist, daß viele
Dinge, wie eben Atome und Elektronen, transtheoretischen Status haben
und so von den Wissenschaftlern behandlet werden, als gäbe es
sie. Gerold Groppler hat sich mit "Elektron" vor *und* nach der Entwicklung
der Quantentheorie auf Elektronen bezogen. Die einfachste Erklärung
dafür ist, daß es Elektronen gibt und sich lediglich unser Wissen *über*
sie geändert hat. 


Was Du meintest ist sicherlich, daß wir uns nie sicher sein können, ob
das worauf die Begriffe referieren auch tatsächlich existiert.

[snip]


(Ich nehme an, daß eines der "nicht" zuviel ist)

Kann man vertreten, aber mit "Baum" (respektive dem entsprechenden
griechischen Wort) bezeichnete Tim genauso Bäume, wie wir das
tun, auch wenn sich sowohl unser Baumbild als auch unser Baumwissen
deutlich unterscheidet. Das liegt eben daran, daß es Bäume gibt,
während das was Clotz als "Atom" bezeichnen wollte, wohl nicht so
existiert.

MfG
Ingmar
-- 
Ingmar Zuckschwerd
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (H.Tscharntke)