Sebastian, es wundert mich, dass du als Biologe widerspruchlos hinnimmst, dass
der Evolution Richtungslosigkeit zugeschrieben wird.

Tatsächlich ist die Frage einer "Richtung der Evolution" eine theorie-
beladene, d. h. es hängt davon ab, was der Betrachter als Richtung definiert
oder sehen möchte, aber ich habe kein Problem, in der Evolution eine
Richtung zu sehen, also alternativ zum OP zu denken.

Grundsätzlich können auch unbelebte Systeme so etwas wie eine Eigen-
charakteristik haben, die ihr Verhalten bestimmt. Matrizen etwa haben so
etwas wie einen Eigenvektor, als tieferen Ausdruck ihrer Bestimmtheit.

Die Evolution scheint mir auch so einen Eigenvektor zu haben, in Form
des "Fortlebens des überlebensfähigen", was zu Artenvielfalt und
Funktionszunahme führt. Die fortlaufende Höherentwicklung biologischer
Formen ist eine inherente Eigenschaft der Evolution und ihrer Mechanismen
der Variation und Selektion. Daraus ergibt sich eine Richtung der
Evolution, die umschrieben und beschrieben werden kann.

Auch hier in diesem Forum wird sich langfristig der bessere Gedanke
gegen den schlechteren Gedanken durchsetzen, auch wenn es - wie bei Börsen -
Hochphasen/Konjunkturen und Tiefphasen/Rezessionen geben mag.

lg Enrico