Glaube nicht alles, was die Leute sagen oder schreiben.

Ausschnitt aus der Statistik meiner Seite:

Internet Explorer         21 %
Netscape Navigator Win    48 %
Netscape Navigator Videothek   23 %
sonstige (z.B. Mac)        8 %

Gruss,
	Buelent
-- 
Buelent Caliskan                            http://xwn.rosfshmg.ib
Buechen bei Duschlberg                             Mein Platz im Netz
Der Tag geht zu Ende. Ueberdenke noch einmal, was er dir an Sorgen
gebracht hat. Ein paar davon behalte, die anderen wirf weg! (mmkf)