Wie soll man aber solche Wahrheiten erkennen oder ausdrücken (Du schreibst
selbst, sie sind von Deiner Erfahrung unabhängig!), ohne über das Subjekt zu
gehen? Möglicherweise gibt es solche Wahrheiten, aber sie werden nie Wert für
ein Subjekt haben.


Sicher gehen wir von Axiomen aus, die nach den Regeln der Logik verknüpft
werden um neue wahre Aussagen zu erhalten --> 2+2=4
Aber die Logik ist doch auch nur ein Teil von uns, nur weil wir so aufgebaut
sind, wie wir sind, haben wir diese Logik in uns. Zwar läßt sich die Logik gut
auf die Außenwelt anwenden, die Mathematik liefert Ergebnisse, die sich
empirisch bestätigen lassen (Physik), kannst Du aber sicher sein, daß ein
anderes Wesen mit anderer Logik in derselben Außenwelt wie wir nicht ebenfalls
richtige Ergebnisse erhalten könnte?

best wishes

Alain

-----------== Posted via Neuwohner, The Discussion Network ==----------
http://vki.bqrqomre.fbu/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own