Wahrheit ist relativ.

Das, was ein Mensch wahrnimmt und denkt beruht auf dem menschlichen Körper und dem Menschen selbst. Jeder normale Mensch sieht einen Rasen als
grün, das ist dann wohl wahr. Aber wenn jetzt einer käme, der Farben anders sieht, ist der Rasen für ihn evtl. türkis oder gelb - etwas, was ihm
genauso wahr erscheint, wie uns unser grün. So ist es mit allen Dingen. Man benötigt ein konkretes Bezugssystem um sagen zu könne, das etwas
absolut wahr ist, ansonsten muss man die Wahrheit relativieren.

Claus