Natürlich gibt es Worte die nicht referieren, trotzdem macht diese
Tatsache obige Aussage nicht falsch, da ja explizit von einer
*Teil*menge des Kreuzproduktes die Rede war. 

Ungenau war natürlich, Relationen nur als zweistellig darzustellen,
sie können selbstverständlich beliebig-stellig sein. Nur die
Referenzrelation wird standardmäßig zweistellig angegeben, wengleich
es hier auch Ansätze (viele-Welten-Modell) gibt, sie als dreistellig
(Kreuzprodukt über Worte, Welten und Gegenstände) anzugeben.

MfG
Richard
-- 
Richard Volkardt
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (S.Uphues)