[x]... nicht mit Steinen werfen will, weil ich im Glashaus sitze


(1) und (2) sind m.E. Äquivalent und nur ungewöhnliche Formulierungen für
den Satz "Es gab Saurier" - bitte verdeutlichen Sie den Unterschied und
schreiben den auch hin - was Sie als Argument in Ihrem Gehirn aufbewahren
kann ich nicht "halluzinieren". Tatsächlich wollten Sie mir wohl
unterstellen, daß ich mit "existierenden Sauriern" auf gegenwärtig lebendige
Saurier hinweisen wolle - auch das läßt sich vertreten (lebende Fossilien -
sowas wie Sie selber), folgt aber nicht aus einem *uralten* Knochen.


Ist das eine Frage?


Reden Sie nicht herum, weiter unten in Ihrem Schreiben verstehen Sie es ja
dann doch und modifizieren Ihre Geschichte in der Weise, wie ich vorschlug
(Sie lesen wohl nicht gern bis zum Ende, bevor Sie irgendwas hinschreiben?).


War ja auch das erste mal, daß Sie überhaupt wenigstens *etwas* gesagt
haben.


Leider kann Sie niemand daran hindern - eine Publikation dieser Story mit
den entsprechenden Folgerungen würde Sie allerdings als ernsthaften Forscher
disqualifizieren und als Krimiautor oder Märchenonkel etablieren.


Gilt das bei Euch in Seckenhausen als Einwand - "Unfug" rufen? Oben habe ich
jedenfalls nur weitere göttliche Tätigkeit entdeckt: Das Umschreiben der von
Ihnen gebastelten Geschichte, damit Sie meinem Einwand ausweicht - da sage
ich: Unfug! Noch einmal zum mitdenken: Aus erfundenen Geschichten folgt
bestenfalls etwas für Ihr eigenes Handeln (man beginnt z.B. nach Anzeichen
für Fälschung zu suchen etc.), aber niemals substantielle Einwände gegen
positives Wissen. Da reale Saurierknochen nicht gefälscht sind bringt kein
Phantasieren über gefälschte Knochen irgendwem irgend etwas (außer Ihnen
wahrscheinlich). Glauben Sie eigentlich wirklich, daß Sie durch freies
Ausdenken beliebig Einwände konstruieren können? Mich würde einfach mal
interessieren, in welchem Fach Sie promoviert haben (mein Tip:
Religionswissenschaft?).

MfG Niclas isenberg Nirschl