Thérèse Finckh <mhepsy.lklze@mzm-mmgaxhqks.vv> schrieb im Beitrag
<34174875.Q415LT27@gpb-qcxtqxfap.nb>...
halli,

"Wissen ist Macht."

Optimierung des eigenen Lebens.

Macht über sein Schicksal.

Das sind meines Erachtens nur Nebenaspekte (obwohl es natürlich Spass
macht, andere von der eigenen Meinung zu überzeugen). Der eigentliche Zweck
des Wissens (und damit der Suche nach Wahrheit) sehe ich darin, effizienter
Leben zu können. Wissen macht Technik möglich; Technik, auf die ich ungern
verzichten würde. 

Darum sucht ich ja gerade nach der Wahrheit: Damit ich mich nicht auf
andere Autoritäten verlassen muss.

Gruss
	Thomas