Ja, oder umgekehrt.


Das hast Du mich gruendlich missverstanden. Ich lasse das als
Vermittlungsproblematik einfach mal stehen.


Auch das habe ich nicht behauptet. 


Aus meiner Sicht sollte Unmittelbarkeit, wenn es sie denn gibt, nicht
von den Umstaenden der Kommunikation abhaengen. Unmittelbarkeit ist
insbesondere von emotiven Eindruecken zu unterscheiden. Vermitteltheit
bezieht sich, so wie ich den Begriff verwende, auf das Voraussetzen
von Sprache.


Das habe ich nicht geschrieben.


Du kannst, auch wenn Du Schmerz empfindest, nicht bewusst auf die
Signaluebertragung an Synapsen zugreifen.


Lies doch einfach mal bei Wesendonk-Binger z. B. nach. Falsche Theorien haben
immer zum Wissen dazugehoert. Das Problem ist, dass man es schwer ist,
herauszufinden, ob eine Theorie falsch ist. Da wir nie wissen, ob eine
(empirische) Theorie richtig ist, koennten wir nie ueber sicheres
Wissen verfuegen.


"Anerkennen" ist ein Sprechakt.


Nein.


Ja, wobei ich den Schwerpunkt anders legen wuerde.


Ja, wobei der Begriff von "Publikation" und "Text" zu problematisieren
waere.


Hinter dem "Baum" steht noch "als Gegenstand".


Die Kausalitaet waere nur anders herum, naemlich, dass man zunaechst
ein graphentheoretisches Konzept von "Baum" hat, jedoch noch nicht den
Bezeichner dafuer, den man sich dann erst ausdenkt bzw. uebertraegt.

[...]


Die biologische Fragestellung halte ich aus philosophischer Sicht fuer
nicht so interessant. Ich hatte vor einigen Postings auf
philosophiesche Traditionen einer "Unmittelbarkeitsphilosophie"
hingewiesen.


Ja.


Das halte ich fuer schwerlich praktizierbar. Deshalb ist es aber nicht
unvernuenftig, von Vermittlung zu sprechen. (Den Hinweis auf
"Mythologisierung" halte ich fuer verfehlt.)

[...]


Ich meine damit insbesondere, die Gueltigkeit des einen wie des
anderen Begriffes fuer die gleiche Menge von Basissaetzen.


Das interessante ist aber, dass wir Begriffe verwendet haben, bevor
wir irgendetwas ueber die "wahren", damit zu bezeichnenden
Sachverhalte gewusst haben oder etwas "falsches" beobachtet, gemessen
usw. haben. Es waere meiner Ansicht nach ebenso moeglich gewesen,
"Atome" bei ihrer "Wiederentdeckung" anders zu benennen und die
Ueberlieferung von Demokrit in den Orkus einer unakzepteblen
Vorwissenschaft zu werfen. 


Vgl. etwa Kapitel VII aus "Logik der Forschung".

[...]

Gruss, Karsten