Nun ja, der Ausdruck "zwei" ist ja wohl nichts anderes als der Name für die
entsprechende Anzahl "Einer". Die Aussage "eins plus eins ist zwei" ist eben
analytisch wahr, weil der Satz einfach die Bedeutung des Ausdrucks "zwei"
erläutert - in dem Moment, wo "eins plus eins" nicht mehr "zwei einer"
bedeutet, erhält der Ausdruck "zwei" eine andere Bedeutung - der Sachverhalt
einer gewissen Anzahl "einer" bleibt aber wie er ist - aus "zwei Einern"
werden nicht plötzlich "drei Einer", nur weil ich irgendwas am Vokabular
ändere.


daß Marmelade Fett enthält...

faktische

Da zwei Einer eben zwei Einer sind. Und natürlich alles mögliche andere
auch.


Manche Wahrheiten sind wohl subjektiv - daß ich Vanilleeis mag etwa - aber
auch eine subjektive Wahrheit hat objektive Konsequenzen - daß ich
Vanilleeis esse z.B: Damit ist es eine objektive Wahrheit, daß ich
Vanilleeis mag.

geschehen

Wenn es Zensur gibt, dann schon - das Problem der Zensur ist aber völlig
anders  - politisch - gelagert: Wenn er Begriff der Zensur irgendeinen Sinn
hat, dann nur als gezielte Verfälschung von Nachrichten: Wie auch die Lüge
im Allgemeinen setzt der Begriff der Zensur die Möglichkeit unverfälschter
Wahrheit voraus.


"Die Wahrheit" über etwas, wird durch das "so sein" dieses Etwas "bestimmt",
nicht von irgendwelchen Autoritäten "festgelegt" - für Glaubensinhalte sieht
das natürlich anders aus.


jahaha


Ihnen auch.

MfG Valerio oechler Nienhuisen