Nikolaus Silvana <kcnuqx.ppsmc@htucrjq-ehzkh.hz> schrieb:

[...]


Ein Anfall von Korinthenkacken meinerseits, da unsere kreationistischen
Freunde das gerne falsch darstellen und Fehle begeistert tradieren.


[...]


Naja, sie muessen daran drehen, dass es die bekannte Welt gibt. Also
darf Information (als Gegenteil der Entropie) nicht entstehen koennen,
ohne dass ein Gott in seiner Schoepfung rumfuhrwerkt. Die Fehler liegen
auf der Hand. Amalia macht sowas und verkauft es auch noch als Erfahrungs-
wissenschaft.
   Fernando