Jean-Pierre Ziegelaar <i8670947@wszp.basqtl.sl.fx> schrieb in im Newsbeitrag:
9wlztq$3vui$6@nsp.rmwkpu.ej.gu...

Laut der Heisenbergschen Unschaeferelation (ich weiss aber nicht, ob die
nicht schon wieder ueberholt ist...) kann entweder Ort oder Geschwindigkeit
der eines Elektrons gemessen werden, das jeweils andere nur mit einer
gewissen Wahrscheinlichkeit (so oder aehnlich, hier muss ein Physiker
einspringen). Ich glaube allerdings, dass dies nur gilt, weil die Messung
das Ergebnis beeinflusst, ausserdem komme ich , wenn ich immer kleinere
Teilchen messean einen Punkt, an dem die Aufloesung meiner Messung zumindest
nur noch ein unscharfes Ergebnis bringt.

Nehmen wir als Philosophen aber einmal an, es gaebe doch ein "perfektes"
Messgeraet fuer Rolfs Versuch. Ich behaupte, der Versuch wuerde dann
tatsaechlich gelingen, allerdings nur solange nur unbelebte Materie gemessen
wird. Sobald irgendwie geartetes Leben Einfluss auf den Versuch hat, wird
das Ergebnis unvorhersehbar.

Beweisen kann ich das nicht, nur ein Argument hervorbringen: nehmen wir an,
uns steht nicht nur das perfekte Messgeraet zur Verfuegung, sondern auch die
perfekte Baummaschine; ein Geraet das auch auf subatomarer Ebene beliebige
Strukturen perfekt nach Wunsch zusammenschrauben kann. Ich scanne jetzt mit
meinem perfekten Messgeraet einen Menschen, und baue mir mit der perfekten
Baumaschinen aus diesem Scan einen Klon, und zwar einen absolut perfekten
Klon, der 100%ig den gescannten Menschen samt seines Bewusstseins beim
Zeitpunkt des Scans repraesentiert.

Was wuerde passieren? Ein reiner Materialist wird antworten, dann haben wir
zwei Menschen, fertig. Ich glaube das nicht, sondern ich nehme an wir
erhalten statt eines geklonten Menschen nur einen Fleischkloss der in sich
zusammenfaelt und ziemlich bald anfaengt uebel zu richen. Theologisch
koennte man sagen dem Fleischkloss fehlt eben die Seele, der Lebensstoff
oder was auch immer. Ich glaube aber, dem Fleischkloss fehlen gewisse
"meta"physische Eigenschaften, ein minimaler "Wille", der seit dem Beginn
allen Lebens und wahrscheinlich schon davor vorhanden waren.

Ich glaube, dass Leben genau deshalb existieren kann, dass sich die ersten
Aminosaeuren nur deshalb so bizarr verkettet haben, weil geringfuegige
Abweichungen von dem, was wir physikalische Gesetzmaessigkeiten nennen,
vorhanden sind und Leben an sich erst ermoeglichen.

Auf Einwaende aller Art sehr gespannt,

Gruss

Alfons