Ist das eine Einladung zum infiniten Regress (das "Vorwissen" würde ja als
ein "Wissen" ebenfalls ein "Vorwissen" voraussetzen usw.) oder ein
Bekenntnis zum Platonismus (wir kommen mit einem "absoluten Vorwissen" zur
Welt)? Ich behaupte keineswegs, daß Wissen kausal durch das so-sein des
Gewußten verursacht werde, aber ein Wissen, das "nichts weiß", ist ja wohl
auch kein Wissen, sondern nur leeres Gerede. Also: Sätze, die nicht falsch
sein können, drücken allenfalls ein Wissen um den korrekten Wortgebrauch aus
("Ein Ball ist rund", "Junggesellen sind unverheiratet" etc.), aber Sie
wollen bestimmt nicht behaupten, daß sich unser *gesamtes Wissen* notwendig
auf die Erläuterung der Wortbedeutungen beschränkt und wir nur immer
"besser" mit Sprache umzugehen lernen?

M.E. basiert in der Tat alles Wissen auf Erfahrung, ist Resultat von
Erfahrung - damit ist nicht gesagt, daß Erfahrung etwas einfaches sei oder
voraussetzungslos. Ich bin zufrieden, wenn sie wenigstens einräumen, daß
unser Wissen *nicht nur* auf schon vorhandenem Vorwissen basiert und einen
echten Zuwachs der Kenntnisse zulassen.


Das "Höhlengleichnis" ist ein Gleichnis - nichts spricht dafür, daß es eine
realistische Darstellung unserer Erkenntnismöglichkeiten ist: Aus dem
"Höhlengleichnis" folgt zunächst mal nur der Platonismus, dessen Erläuterung
es vor allem ist - eine elitistische Philosophie der Wesensschau eben - aber
nichts über Empirie oder Wissen.


Ich vermute, sie glauben einer Unabhängigkeit im Denken das Wort zu reden,
aber was könnte weniger frei sein und stärker auf Jargon und Gedöns
festgelegt, als die sog. "Kritische Theorie"?

MfG Erich nowakowski Lork