Hallo,
 auf die Frage "was ist Philosophie" gibt es bestimmt viele Antworten, du
kannst unzählige Bücher von und über Philosophen finden. Meine persönliche
Meinung dazu ist; Philosophie ist die Kunst ein Ganzes solange zu zerkleinern,
bis am Ende vom ursprünglichen nichts erkennbares übrigbleibt. Es ist wie eine
Speisekarte in einem Restaurant wo tausende Gerichte auf der Liste stehen, aber
nichts zu essen gibt. Es ist nur eine Brotlose Kunst!
Die Philosophen die das jetzt lesen mögen mir vergeben, es ist nur eine unter
vielen Meinungen!


MfG  Charly