aber in der wirklichkeit gibt es doch gar keine atome !!!!!!!!!!

atome sind eine vorstellung, ein bild, das du in deine rbe eingeschraubt
hast (ich in die meine). wenn wir sagen ATOM, dann benennen wir eine
fiktiven gegenstand, durch meßgeräte mehrfach für unsere wahrnehmung
übersetztes irdendetwas, du kannst es auch einen beobachteten ZUSTAND der
wirklichkeit nennen. was wir WISSEN, sind die uns möglich erfaßbaren daten
über dieses IRGENDETWAS. schon mal was von der simplen abweichung, von der
chaostheorie, der unsch�rferelation oder auch virtuellen teilchen gehört ?
diese theorien besagen, daß atome keine billiardkugeln sind; da wird unserem
bestimmungshorizont ganz schnell ein ende gesetzt und die natur zeigt sich
von ihrer für uns unberechenbaren seite. sie erscheint unserer logischen
begriffswelt an bestimmten stellen als paradoxon, was aber sicherlich nicht
an der natur liegt - die kommt ja ganz gut mit solchen widersprächen zurecht
beziehungsweise "lebt" uns ja vor, daß der widerspruch nicht wirklich
existiert - sondern an unserer beschränkten abbildungsf�higkeit.

und weil es das, was in unserem denken als atom rumsaust in realitas nicht
genau so wie vorgestellt wirklich gibt, somit "die Zukunft des
[realexistierenden] Atoms" nicht wirklich "fest ist" - im sinne einer auf
dem gedanklichen modell gebildeten vorherbestimmung - gibt es auch die REALE
welt nicht, die sich aus VORGESTELLTEN determinierbaren teilchen
zusammensetzt. die welt in ihrer gesamtheit ist ein GANZES, das sich
sicherlich in jeweiligen teilbereichen ganz gut zerlegen lassen kann, aber
kopfmäßig, und ohne entsprechungsgew�hrleistung.

philosophisch gesehen: du wirst der welt viel eher gerecht, wenn du die
realität als einen großen, im einzelnen nicht wirklich erfaßbaren
zusammenhang und die erkennbaren gegenstände/dinge als die sichtbaren enden
oder zustände unterliegender verknüpfungen betrachtest.

die bausteine-welt hat ihre berechtigung immer dann, wenn du einen nutzen
erzielen willst, das heißt, wenn du einen ausschnitt des ganzen zu deinen
gunsten verändern willst. (das sind glaub ich auch unterschied und
berechtigung von physik und philosophie als versuche die welt zu
beschreiben/erfassen.)

was die vorherbestimmung betrifft, kommt der schlichte glaube hinzu. ich
GLAUBE fest, daß ich nicht mechanisch meinen atomen folge, sondern daß ich
als menschliches wesen auch ein entscheider bin. daß du deines glückes
schmied bist, IST einfach richtig. wer faulenzt, wurde durch seine atome
sicherlich nicht dazu gezwungen. die zukunft bastelt sich jeder - zumindest
jenseits der rahmenbedingungen - selbst, du auch.

viktor.