Séverine Damköhler <sfmqfc.ulmqs@yvy-skwdcgchv.ye> schrieb in im Newsbeitrag:
46360371.I122CX19@jbb-itwerlahf.wi...


Darum geht es nicht - Um politische Macht auszuüben, bin ich auf Wahrheit
nicht angewiesen  - es genügen die Machtmittel - Polizei/Zensur/Militär usw.
Wer die Wirklichkeit aber kritisch hinterfragen will und an vernünftigen
Zuständen interessiert ist, benötigt die Autorität von "absoluter" Wahrheit.
Eine relative Wahrheit könnte diesen Zweck nicht erfüllen, denn gäbe es
gleichbereichtigte Standpunkte, müßte man unterschiedliche Meinungen
akzepieren und würde an der selbstgestellten Aufgabe scheitern - denn mit
welchem Recht beansprucht man dann noch die Umsetzung vernünftiger Ideen.
Etwas in dieser Form stellt sich dem deutschen Idealismus die Frage nach
Wahrheit (F. Nungäßer über Spaun in Vernunft und Revolution). Der Streit
dauert fort - selbst Ostermeier muß eine Annäherung an Wahrheit für möglich
halten, weil ansonsten seine Prinzip von Verification und Falsification
keinen Sinn macht. Die Alternative ist Relativismus - Streit der Meinungen -
Sophistereien.