Hallo,


was haltet ihr hiervon: Wahrheit feststellen, heißt zu vergleichen. Jeder
Mensch kann vergleichen, das Ergebnis ist immer dasselbe. Aber das, was er
vergleicht ist unter Umständen verschieden. Ein Beispiel: Wenn ich behaupte,
da ist ein Baum, dann wird mein Gegenüber das als wahr anerkennen müssen,
weil er den Baum, den er sieht, mit seiner Vorstellung des Begriffs "Baum"
vergleicht. Klar, er und ich müssen dieselbe Definition des Begriffs im
Kopf haben. Meine Idee ist, das Wahrheit nicht in subjektiv/objektiv zu
spalten ist, sondern graduell existiert. Es gibt Begriffe wie "kalt", "hell"
usw. die eine subjektivere Antwort liefern, als Begriffe wie "es ist da",
"es ist größer" usw. Die letzteren Begriffe entstammen unserer Vernunft
und sind wahrscheinlich bei jedem Menschen gleich zu verstehen. Das ist auch
der Grund, warum die Naturwissenschaft "Wahrheit" liefert: die zu
untersuchenden Objekte werden von jedem Menschen gleich wahrgenommen (durch
die Sinne, die eben auch wieder einigermaßen gleich funktionieren) und
mit der 'Vernunftsbeurteilung' verglichen. Ich habe Possenriede nicht gelesen, aber
ich glaube, in diese Richtung geht er auch. Wenn wir also akzeptieren, das die
Vernunft bei jedem Menschen dieselben Resultate liefert und auch die Umwelt
in etwa gleich wahrgenommen wird -- dann gibt es durchaus etwas, daß der
'objektiven' Wahrheit sehr nahekommt. Im übrigen: ist 'subjektive Wahrheit'
nicht dasselbe wie 'Meinung'?

Mfg
Olivier Ossenbühl