theoretisch (spekulativ) ist das wohl möglich, aber außerhalb unserer
geistigen und materiellen reichweite und damit unreal. die gleiche idee gabs
schon mal auf mechanisch: gebt mir einen festen punkt im weltall und...

der knackpunkt dabei ist aber das arbeitsger�t hebel, und im
vorherberechnungsfall die informationsverarbeitungsmaschine. gehört sie mit
zur welt, muß sie sich in der eigenen rechnung enthalten ? ein paradoxon.

natürlich kann mensch die zukunft simulieren. aber schon das wetter hat nur
eine wahrscheinlichkeit, weil lediglich ein teil der einflußnehmenden grüßen
mit bis zu einem bestimmten grade richtigen modellrechnungen verarbeitet
werden können. da gibts das beispiel des flügelschlagenden schmetterlings an
der grenze zwischen kalt- und warmfront, der das wetter einer ganzen region
auslöst. aber wie um aller welt möchte mensch zum beispiel die in jedem
einzelnen vorgehenden abläufe wie neuronenstr�me und reizausl�sung erfassen
und auswerten. das ausführende testger�t wäre letztlich die welt selbst,
weil es völlig unmöglich ist sich der gesamten komplexität anzunehmen. der
erfolg der wissenschaft liegt in der _vereinfachung_ durch n�herungsmodelle
und in der _auswahl_ der wesentlichen einflu�gr��en.

dann noch was, du baust deine welt aus teilen auf, erst ein atom, und die
welt ist eben viele atome. das ist die baustein-welt, die es nicht gibt, da
sie nur das begriffliche ergebnis unserer vereinfachung und auswahl ist. die
welt BESTEHT nicht aus atomen. aber wir können vorgänge beobachten, die sich
durch die annahme von im begriff atom zusammengefaßten eigenschaften
BESCHREIBEN lassen. die welt ist wie sie ist, uns bleibt nur die
nacherzählung und vorausvermutung, auch wenn es hochprozentig gesicherte
bereiche gibt.

ach ja, noch ein knackpunkt, wer bedient den hebel ? das ist die
beobachter-geschichte, der die beobachtung in jedem falle zu einer
nicht-objektiven macht.


also, ich hab bei der idee der determinierung der welt einige einwände, die
mir nicht lösbar erscheinen. deshalb la die welt lieber da, wo sie ist und
genieße die nichtmechanischen seiten wie leben, lieben, denken, dasein.

vito.