mir

Beweisen kann er sicher schon einiges - So wie Sie argumentieren, kann man
Sie aber nicht dazu zwingen, Beweise als Beweise zu akzeptieren und das dann
hinzuschreiben. In Wirklichkeit ist es aber völlig egal, was Sie denken oder
für wahr halten - wichtig ist nur, was *Sie* tatsächlich behaupten und ob
*Ihnen* jemand dabei glauben schenken sollte. Sehen Sie es doch mal so:
Warum sollte ich eigentlich glauben, daß es Sie wirklich gibt? Oder daß Sie
nicht eine Frau sind? Na?

MfG Carsten stalbohm Unglauben