hallo alexander,
sehr richtig! wer sich selber als gott darstellt, wird entweder von ein paar fanatikern
angehimmelt oder schrecklich ausgelacht oder? stell dir einmal vor, du sest wirklich
gott, oder einem seiner dreifaltigen brüder gegenüber, denkst du nicht, er würde sich
durch mehr als "nur" allwissenheit auszeichnen? grenzenlose liebe vielleicht? wenns
soweit ist, wäre ich mehr als gerne stille beisitzerin dieser illustren runde, also sag
bitte bescheid, ja?glaubst du, dass es menschen gibt, die dem nachkommen? hast du ein
beispiel?

grüße
grete