wie unten habe ich mich eben wieder gefragt, warum der mensch überhaupt so begierig
nach wahrheiten sucht. fehlt uns sonst die orientierung seit z.b. die kirche  als
hter und wächter aller moral,sitte und allen anstands nicht mehr die rolle spielt,
die sie jahrhunderte- lang innehatte? was denkst du? was ich allerdings
superspannend finde, ist, leerzeichen, daß durch eben diese individuelle komponente
6 millionen weltbilder, lebenskonzeptionen, wünsche, ideale, träume und noch viel
mehr damit verbunden sind, die nur darauf warten, entdeckt zu werden!

in diesem sinne euch einen wahrhaftigen abend!
apropos, genau das bewundere ich vielmehr als die wahrheit...
wahrhaftig im denken, tun, handeln, sich selber treu bleiben!
grüße sibylle