das auch mit Hilfe meiner Theorie begründen.


Es hat  alles nur _einen_ Velauf, auch wenn Du es nicht berechnest. Was Du wohl 
meinst, ist, ob es mehrere Möglichkeiten eines solchen Verlaufs gibt. Für die 
nichtlebende und für die nicht von Lebewesen bewegte Materie kann man dies m.E. 
ausschließen, da sie selbst  unfähig ist, zwischen mehreren Möglichkeiten 
(zwischen mehreren Richtungen) zu wählen - sondern selbst nichts weiter als 
"geistlose" Kraft/Energie (oder so) ist.
Es sei denn, man glaubt an einen übermächtigen zum "Eingreifen" fähigen "Gott". 
(Es gibt viele, die glauben, daß ein solcher Glaube nicht der Wirklichkeit 
entspricht.- Und in einigen Jahrhunderten dürfte sich dieser Glaube auch 
ausgeglaubt haben.)
Für Materie im Umfeld von Lebewesen gibt es natürlich mehrere Möglichkeiten eines 
Verlaufs. Der Mensch (oder Vogel)  kann wählen, ob er ein Stein dort oder dorthin 
bewegt, ein Haus (oder Nest) so oder so baut ...

a.p.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rggvvoe.rca.yq