Ja, kann man schon sehen, daß Dir die Physik am A*** vorbeigeht. Freudscher
Versprecher?


Wenn das jeder so macht, versteht keiner mehr den Anderen. Eine "Bezeichung"
hat eine feststehende Bedeutung. Das klingt so, als ob Du einfach ein Begriff
nimmst und in Dein Weltbild reinpackst - ohne Dich um den Kontext zu scheren, 
in dem dieser Begriff gesehen werden muß.


Und der Rest? Das einzige Naturgesetz, daß ich bei Esoterikern regelmäßig 
beobachte ist die Tatsache, daß keine Idee zu bescheuert ist, um nicht mit
ihr Geld verdienen zu können.