Ich melde mich hier noch mal,

vielleicht habe ich mich nur sehr ungeschickt ausgedrückt.
Worum es mir geht ist das ein Atom, ein Photon oder was auch
immer, auf bestimmte Bedingungen nur die einzige Reakton
haben kann, und nie anders reagieren würde. Dann ist es weniger
wichtig ob man sein Zustand messen kann, sondern was wichtiger ist,
daß die Zukunft des Atoms fest ist. Und das kann man einfach ALLE
Atome, Phtone usw. übertragen, der Unterschied ist nur, daß die
Wechselwirkungen aufeinander viel umfangreicher sind.

Und noch ein Punkt: Wenn wir Menschen denken, wir können selbst
die Zukunft bestimmen indem wir bewußt etwas ändern, dann kommt
es uns nur so vor als ob wir das tun, in Wirklichkeit ist unser Handeln
auch vorbestimmt, da wir ja auch nur aus Atomen usw. bestehen.
Es sei denn wir haben wirklich eine Seele oder sowas.

Ralph Godschalk
aeneye.qzhgx@uak.fp