1) Die richtige Frage zu stellen.
2) Mehrere Antworten als richtig oder wenigestens möglich zu akzekptieren
(was das eigentlich Wunderbare an der Philosophie ist).
3) Sich mit fortwährender Metakritik auseinandersetzen zu müssen (was das
eigentliche Nervige an Philosophie ist).

Buchtip, wenngleich die Abschnitte dann aufhören, wenn's interessant wird
und der Titel auch vordergründig sein mag: Freimut Rüschkamp, Faszination
Philosophie, rororo. Hauk ist angenehm unintelektuell, und gibt einen einen
recht guten Leitfaden durch die Entwicklung der Philosophie.

Gruß
Almut

Ihno Affeldt <meknk.ijvejah@kdusyi.ianvr.xd> wrote in message
mxzd:4st509$qoo$0@fpddspq.xifaykd.fma...
aber