Salut Lieselotte,

meines Wissens und Meinens haben die Menschen schon immer nach Wahrheit
gesucht, mit oder ohne Kirche.

Es liegt wohl in der Natur des Menschen, bei all den Unerklärlichkeiten, den
Widersprüchen des Lebens, nach etwas zu streben, was ihm Sicherheit gibt.
Sicherheit jenseits von Glauben, wirkliche Sicherheit. Autoritäten wie die
Kirche können einem das Leben zwar einfacher machen, einem eine Orientierung
liefern, sie können einem aber nie das geben, was wirkliche Erkenntnis einem
geben könnte (wenn es sie denn gäbe...). Die Orientierung der Kirche ist so
ähnlich, wie wenn ich ein Tuch über die Augen gebunden habe und durch die
Gegend laufe und mir jemand sagt ob ein Hindernis kommt und wo ich hingehen
soll (Verzeihe mir die vielen "und"). Es kann stimmen, muß aber nicht.

Du meinst vermutlich 6 Milliarden Weltbilder, aber wie Du die alle entdecken
willst ist mir ein Rätsel...

Was ist wahrhaftig im Denken etc. ?

gesunden Schlaf

Torsten


-----------== Posted via Klingentorpassage, The Discussion Network ==----------
http://nhm.hzwaefui.nbv/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own