Stimmt genau. Alles ließe sich genau berechnen (theoretisch natürlich).
Zufälle wären dann nicht mehr möglich.


Gibt es. Du sprichst in deinem Beispiel ein einzelnes Atom an. Es gibt
allerdings nicht nur eine Sorte von Atomen, sondern was-weiß-ich-wie-viele
(siehe Nuklidkarte). Du müsstest dich also erstmal für ein Atom entscheiden,
nehmen wir mal Kohlenstoff. Von Kohlenstoff allerdings gibt es acht Isotope,
davon sind zwei stabil und sechs radioaktiv. Was hat das mit
Vorhersagbarkeit zu tun? Nun, nimm dir einen großen Haufen von radioaktiven
Atomen, deren Halbwertszeit bekannt ist, pick dir eins raus und sag' mir,
wann es zerfällt. Du wirst es nicht schaffen, zu sagen, ob es in der
nächsten Millisekunde zerfällt oder erst in eintausend oder hundertmillionen
Jahren (oder garnicht). Da du davon ausgehen musst, das unser Universum
radioaktives Material enthält (ich kann dir bestätigen: es stimmt), ist das
mit der Vorausberechnung so eine Sache.
Auch in einem Universum, das nur aus den Atomen besteht, die wir stabil
nennen, wäre das nicht möglich, denn diese Atome enthalten aus Protonen, die
in 6*10^30 (sechs mal zehn hoch 30) Jahren zerfallen sein werden, und zwar
mit der gleichen unvorhersehbarkeit, die ich oben beschrieben habe.

Dominik.