Carina Blick <sh@kdqoieehykgvysqzwn.mj> schrieb:

[...] 


Es ist einleuchtend, dass die ersten Wesen nicht so kompliziert sind.
Wenn kompliziertere Wesen mehr Moeglichkeiten haben, dann haben Muta-
tionen groesserer Koplexitaet mehr Chancen, wenn es erstmal einfache
Wesen gab. Der Rest ist ein Random Walk.

Ein weiterer Aspekt waeren solche Vermutungen, wie das Mitochondrien
einst selbstaendige Lebewesen waren, und die Symbiose von Mitochondrium
und Zelle zu beiderseitigem Vorteil war. Und schon entstand was Kom-
plexeres.

Ausserdem ist der groesste Teil der Wesen im obigen Sinne einfach.
Und ich bezweifele, dass Menschen komplexer sind als Ratten.
   Justin