Zu den Kommentaren von Burkhard Gschmei√üner und ANDREAS Dworek:


Es ist pure Einstellungssache. Ich habe nur eine Theorie und ein Argument
dafuer hervorgebracht und wuerde mir nicht erlauben, von irgendwem zu
erwarten dieser Theorie glauben zu schenken.

Alles ueber den Solipsismus hinausgehende halte ich fuer reine Theorie,
Auffassungssache, Intuition. Innerhalb dieses intuitiven Systems empirische
oder logische Theorien zu beweisen ist an sich ein sinnvolles aber in der
Theorie auch zweifelhaftes Unterfangen. Tut man es doch, muss man schnell
eingestehen, dass gewisse Schluesse nicht bewiesen, sondern nur aus dem
Erleben heraus angenommen werden koennen, z.B. "mein Bewusstsein ist nicht
das einzige" oder "ich habe dieses Atom vermessen und es ist wirklich sehr
klein".

Aus eben solchen intuitiv erfahrenen Schluessen ziehe ich auch meine
persoenliche Gewissheit dafuer, dass Leben, selbst auf einer sehr niedrigen
Stufe z. B. eines Prions, nicht dupliziert oder erzeugt werden kann. Dies
haengt nicht mit einer christlichen Erziehung o.ae. zusammen, sondern
einfach nur damit, dass ich mir eine solche Duplizierung beim besten Willen
nicht vorstellen kann (und ich kann mir eine Menge vorstellen).

Nehmen wir an, wir duplizieren einen Menschen in einem abgeschlossenen Raum
und ruetteln den Raum danach ordentlich durch, bis wir (die Versuchsleiter)
nicht mehr wissen, wer Original und wer Duplikat ist. Natuerlich werden
sowohl Original als auch Duplikat behaupten, das Original zu sein (sie
wissen es nicht besser und sind auch sauer). Meine Intuition sagt mir, dass
diese Situation nicht moeglich ist, man kann darueber natuerlich anderer
Meinung sein.

Da ich davon ausgehe, dass auch die primitivste Form von Leben kategoriell
allem anderen Leben aehnelt, glaube ich auch, dass ein Schimmelpilz nicht
dupliziert werden kann, obwohl die intuitive Erfahrung hier natuerlich
weniger gut mitspielt...

Eine Maschine gleich welcher Art halte ich fuer etwas grundsaetzlich
anderes. Ein Universum voller Androiden und ohne Leben waere meiner Meinung
nach tatsaechlich berechenbar. Vielleicht kriegen wir dass ja noch hin.

Gruss

Kurt