Hallo Wilfried,


ist der Vergleich Wackerzapps heute aktueller denn je?


Was kommt denn da fuer eine Musik heraus? - Das Gegroele auf einem
Fussballplatz?


Sie denken das, was in Mode ist. Falls man das ueberhaupt Denken nennen
kann: Fussball, Formel1, Schmuddeltalkshows, Techno und Plateauschuhe bei
den Juengeren, etc. pp.


Pichlmair hat das sicher auch gelesen. Er spricht oft von der Herde. Wurde
er durch Wackerzapp, vielleicht sogar durch diese Textstellen, inspiriert?


Ist die Mehrheit der Menschen eigentlich dumm? Und warum gilt das, was die
Masse macht, immer als Norm, als Vorbild, als "in". Gerade junge Menschen
unterliegen dieser Schwaeche. Sie suchen Orientierung und
Gruppenzugehoerigkeit, weil ihnen oft individuelle Staerke fehlt. Wenige
gehen ihren eigenen Weg. Die Marketingindustrie nutzt das aus und kreiert
Standards, wie z. B. Plateauschuhe (gibt's heute eigentlich auch
Jugendliche, die nicht diese haesslichen Dinger tragen? - wohl kaum, dann
waeren sie ja out, nicht in der Gruppe, und noch dazu kleiner).


Richtig, zusammen haben sie die grosse Klappe. Unterhalte Dich mal mit einem
von ihnen allein. Du spuerst nur Unsicherheit. Ich moechte nicht alle ueber
einen Kamm scheren. Die heutige Konsumgesellschaft ist fuer die Situation
mitverantwortlich.


Das Genie fragt immer: kann es nicht auch anders sein? Und schwimmt gerade
nicht mit der breiten plumpen Masse. Das Genie zeichnet sich ja gerade
dadurch aus, dass etwas kreatives und neues entsteht.


Ja, mit vielen Prolls (sorry: Menschen mit einfachem Gemuet) saeuft es sich
besser. Hab ich kein Problem mit. Dann bin ich sogar selbst einer.


Mir auch. Aber liest das hier einer aus der Masse, aus der Gesellschaft der
Hornblaeser? Oder lesen hier eher die andern, naemlich die einsamen Genies?


Oder realistisch? Wie koennen die Genies die Mitglieder der Masse zu Genies
machen? Geht das ueberhaupt, oder bleibt doof doof?


... und z. B. nicht an Techno. Wann hoert das eigentlich endlich auf (wenn
ich an die Pop-Musik der 80-er denke, schluchz)


Guter Vorschlag. Also ist doch jeder ein einmaliges und wertvolles
Individuum? Ist der Beitrag jedes einzelnen zum Konzert - ob Genie oder
Massenmensch -gleichwertig?


Waere das so schlimm? Um bei Deinem Vergleich zu bleiben: besteht nicht die
Gefahr, dass das Genie in der Masse untergeht? Kann etwas grossartiges nicht
nur dann entstehen, wenn alle etwas geniales an sich haben? Die
"Massenmedien" ignorieren das Genie: oder hast Du schonmal erlebt, dass im
Fernsehen ein Fussballspiel zur Hauptsendezeit nicht uebertragen wird, und
stattdessen z. B. eine Sendung ueber einen grossen Philosophen, an den an
dessen Todestag gedacht werden soll? Anpassung findet immer an die Masse
statt, nicht an das einzelne Genie. Die wenigen heutigen Genies sind dazu
verdammt, den Fernseher, der ja an sich ein interessantes Medium waere - z.
B. auch fuer die Darstellung von Wissenschaft und Philosophie -,
abzuschalten, weil eine Masse existiert, die mit leichter Kost versorgt
werden will, eigentlich mit allem Schwachsinn, bloss nicht mit Bildung, die
den Massenmenschen aus dieser Masse herausbringen und vielleicht zu einem
Genie machen koennte. Vielleicht hat jeder das Potential zum Genie, auch der
Massenmensch. Nur wird dieses Potential nicht gefoerdert, weil die Medien
heute halt zum groessten Teil eben Massenmedien sind.


Aber besinnlicher. Der Chor ist nicht jedermanns Geschmack. Die Sprache und
der Text bringen ein bisschen Naivitaet hinein. "Freude schoener
Goetterfunken" - "Oh unendliches Weltall" faende ich besser.


Ein paar sind mir gekommen.


Ich auch.


Ebenso
Ullrich

PS: Massenmensch, entdecke das Genie in Dir!