Copyfree <bfeczbra@qdq.uis> schrieb:

[snip]


1) Zwischen "logisch" und "gedacht" gibt es einen Unterschied. Etwas
ist logisch, wenn es bestimmten Regeln folgt. Etwas zu denken ist
jedoch ein psychologischer Akt. 

2) Kannst Du immer noch nicht die Relation und die Dinge, die sie in
Verbindung bringt auseinanderhalten? Wie "logisch" die
Referenzrelation auch immer "gedacht" wird, werden die Referenten
deswegen nicht zu etwas Gedachtem. Und wieviele Referenzrelationen es
auch immer geben mag, es ist nicht so, daß einige "gedacht" und andere
"nichtgedacht" sind, sondern so, daß die einen falsch und die anderen
(der Kassen metaphysische Realist würde sagen: die eine) richtig
sind (ist).


Wie auch immer. Tatsache ist, daß unsere ganze Sprache so
funktioniert, daß wir uns auf Bäume beziehen, sie zersägen, neu
anpflanzen, giessen, einzäumen, beschneiden, Früchte ernten,
etc.. Nichts davon sind "gedachte" Dinge, sondern Handlungen, die
reale Menschen an realen Bäumen vollziehen.

Es ist eine empirische Tatsache, daß Menschen sich auf Dinge
beziehen. Man kann nun versuchen diese empirische Tatsache irgendwie
zu erklären versuchen und dies mit mehr oder weniger metaphysischem
Gedröhn. 

MfG
Noah
-- 
Noah Dohnicht
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Zscheckel)