Na, die "Interessante Entdeckung" ja wohl schon - mindestens ein Problem ist
also hinzugekommen.


Nichts von dem, was Sie anführen, entscheidet die Frage, was letztlich
Behauptungen wahr oder falsch macht bzw. was über die Bewährung von Theorien
entscheidet: Alle Mechanismen und Verfahren, die Sie aufzählen bis hin zur
Publikation sind nur das vielleicht notwendige Drumherum - entscheidend ist
aber schließlich, ob etwas so oder eben anders ist, und darüber entscheiden
nicht Dissertationen oder Kongresse, diese sind nur die Orte und die Formen,
wo die "Wahrheitssuche" als gemeinschaftliche Aktivität
organisiert und koordiniert wird.


Auch nicht in der Biologie?


Sie begehen einen Fehlschluß: Nur weil z.B. Bäume nichts mit den
entsprechenden Worten zu tun haben, haben Worte trotzdem etwas mit dem zu
tun, was sie bezeichnen: Man kann das Wort "Baum" auch als Linguist nicht
ausreichend begreifen, wenn man nicht berücksichtigt, was es bezeichnet und
das sind nun mal reale, lebendige Bäume - die metaphorische oder abgeleitete
Bedeutung desselben Wortes, nun, "abgeleitet" und "metaphorisch" besagt ja
wohl, wie es damit steht. Sie können sich wenden wie Sie wollen: Das Wort
hat nicht "nichts" mit der Sache zu tun.


Der Sachverhalt ist notwendig vage, nicht der Begriff.


Auaaua: Die Verwendung des Ausdruckes "Baum" anstelle z.B. von "Kühlschrank"
für diese mathematischen Gebilde erklärt sich über die Ähnlichkeit, nichts
sonst - Erklären Sie doch mal, wie es von der mathematischen Definition zur
Benennung der so definierten Dinger als "Baum" kommt ("Willkür" ist nicht
zugelassen).

O.Ostman> >Und das Wort "Phlogiston" (nicht: Phlogisto) brauchte man
irgendwann nicht

Die Nichtexistenz ist die Ursache des fehlenden Nutzens, nicht jedoch der
fehlende Nutzen Ursache der Nichtexistenz  (Sie wissen schon:
Umkehrschluß=Pfuipfui).

MfG Oscar büschke List