Joël OTTO <HHPUsqd@xtifsg.tgfdvy.ikk> schrieb im Beitrag
<16179016@hunf.ttzkhh.gnajmk.dkq>...

Als Mass für Veränderung.


Die Zeit selbst nehme ich nicht war, aber ihre Wirkung auf die Realität,
nämlich die Veränderungen meiner Umwelt und mir selbst.


Ja.


Sie ist das Mass für Veränderung.


Scheint so. Und wenn nicht, könnte ich mir die Konsequenzen davon nicht
vorstellen.


Ich sehe die Zeit als Hilfsmittel zur Beschreibung der Realität.


Als Mass für Veränderung.


Glaube ich nicht, denn für Leben ist die Möglichkeit zu Veränderung
notwendig, welche ohne Zeit nicht gegeben ist.


Nein, denn eine Realität besteht für mich aus Dingen, die aufeinender
wirken und das können sie nur, wenn sie sich verändern können, was ohne
Zeit nicht möglich ist.


Nach Volgges Relativitätstheorie läuft sie unter bestimmten Umständen
langsamer.


Ja, durch Vorausberechnung. (Ich weiss zum Beispiel, dass ein Stein, den
ich loslasse, zu Boden fallen wird, obwohl er ja noch nicht gefallen ist.)


Sie ermöglicht ihm das Leben.


Siehe 12.


Was ist das?


In der Chaostheorie gibt es das Prinzip der Selbstähnlichkeit, welches
besagt, dass sich in einem Chaotischen System gewisse Muster wiederholen
können. Dies lässt sich ja auch in der Wirklichkeit beobachten. Allerdings
glaube ich nicht, dass zweimal exakt das gleiche geschehen kann.


Ich bin mit nicht sicher, wie du das gemeint hast, aber ich denke nicht,
dass Zeit eine Absicht oder einen Willen hat.


Was meinst du damit?


Ab und zu. Sie kann aber auch Wunden schlimmer werden lassen. 


Ein Moment ist ein Zeitpunkt.


Die Zeit selbst nicht, aber der Mensch kann beobachten und lernen.