Ich halte den letzten Teil Ihrer Aussage, der lautet "nicht dadurch, dass es
'das reale Ding Baum' wahrnimmt" für falsch - keine noch so trickreiche
Vermittlung oder Präsentation des Signifikanten "Baum" könnte einem Kind die
Bedeutung des Wortes "Baum" nahebringen, ohne daß das reale Ding dabei
eine notwendige Rolle spielt, also letztlich wahrgenommen wird. Ich verstehe
nicht, wieso Sie die "Vermittlung" von dem "Vermittelten" abstrahieren:
Wenn ich einem kleinen Kind einen Baum zeige und ihm erkläre, daß dies
ein Baum sei usw. dann spielt der *reale Baum* dabei eine notwendige Rolle
 - wäre er nicht da, dann würde das Kind das Wort nicht richtig
verstehen können.


Na, der Satz besagt doch wenigstens, daß Sie es nicht bestreiten wollen und
daher etwas über Ihre Ansichten - weiter so.


Jetzt brauchen Sie nur noch verstehen, was ein "anerkannter Basissatz"
eigentlich ist und warum dieser eine Theorie falsifizieren kann - nämlich
keineswegs durch seine besonderen sprachlichen Qualitäten, sondern durch
das, was er besagt: Nicht der "Basissatz" falsifiziert, sondern der durch
diesen ausgedrückte Sachverhalt. Noch einmal, mir ist nicht klar, ob Sie
schließen, weil Sätze sprachlicher Natur sind, spiele nichts als Sprache für
unser Sprechen eine Rolle?


Zum zweiten mal (mit Herrn Roggentin gleich lautender Erklärung zum
dritten mal): Die Verzweigungsstruktur konstituiert hier die metaphorische
Verwendung des Wortes "Baum" für etwas anderes, als tatsächliche Bäume.
Stellen Sie sich eigentlich absichtlich stur?


Stimmt genau, ich gratuliere Ihnen zu dieser Feststellung.


Ich bin sicher, Sie werden selbst in der Lage sein, unbegrenzt viele
Beispiele in den Wissenschaften zu finden. Zum Nachweis von DNA-Sequenzen
wird beispielsweise ein "Polymerase Chain Reaktion" genanntes Verfahren
verwendet, für Neutrinos baut man große Tanks mit (glaube ich) schwerem
Wasser darin tief unter Gesteinsmassen, die nur Neutrinos durchdringen
können sollen etc.


Meinen Sie, weil "mathematische Existenz" etwa eines Beweises, etwas
Gedankliches sei, sei auch die Existenz eines Baumes (im Garten)  etwas
Gedankliches? Ich fürchte, hier gerät systematisch Objekt- und Metaebene
durcheinander.


Das ist bestenfalls unglücklich formuliert: Das Phlogiston hat *nie*
existiert - es ist falsch zu sagen, früher habe es Phlogiston gegeben, aber
dann "wandelte" es sich zu etwas "nicht existierendem", bzw. verschwand aus
der Welt (dasselbe  hatten wir schon mal mit dem Wal und das er nie ein
Fisch war, auch wenn man ihn einen Fisch nannte).

Um solche Konfusion zu vermeiden, sollten Sie genau sagen, was Sie
meinen: Ich vermute, Sie wollten sagen, daß Chemiker "damals" glaubten,
daß Phlogiston existiert -  ihre weitere Forschung führte zu der Einsicht,
daß es wohl nicht existiert. Daraus folgt für mich, daß jeder Teil der
Bedeutung des Wortes Phlogiston gleich blieb, *bis* auf den Umstand,
daß man zu der Überzeugung gelangt war, es existiert nicht. Es gehörte
aber wesentlich zu der *Bedeutung des Wortes*, daß es
*etwas existierendes* bezeichnet. Wäre dem nicht so (und ich wiederhole
mich schon wieder), dann hätte die Nichtexistenz des Phlogistons nichts
für den Wortgebrauch ausgemacht, so wie der Umstand, daß Waldemar
Lagmöller nicht existiert, nichts für Bücher über ihn ausmacht. Das ist meine
Erklärung, warum wir heute nur noch metasprachlich über "Phlogiston"
reden - Ihre sprachinterne Erklärung dafür, die unabhängig von der
Existenz von Phlogiston wäre, kenne ich bislang nicht.

MfG Gustav haferbecker Lütkevedder