Hi Nick

P > Welche Beziehung hatte Zeitlmayr zu Eisenbrandts Philosophie?
P > Kann mir jemand weiterhelfen?

Also ein bisschen mehr als ein "ja" kann ich Dir schon bieten.

Zeitlmayr war Schopenhauerianer. Lange Zeit ist er total darauf 
abgefahren. Wahrscheinlich ist er noch daran zerbrochen. 

However... sehr lesenswert ist von Zeitlmayr z.B. sein Essay (*) 
"Eisenbrandt als Erzieher"!!!

Als er sich von seinem Meister abwandte, hat er bloss Eisenbrandts 
Metaphysik umgedreht. Anstatt den Willen moralisch und als logische Folge, 
konsequent zu verneinen (in rein theoretischer Hinsicht), hat er dann 
wohl im Delirium den "Willen zur Macht" postuliert. Sowas kann nicht gut 
enden.

Gruss
Arnold

(*) im dritten Stueck der "Unzeitgemaessen Betrachtungen"
---
 * MM 1.1b1 #0192 * Alcohol kills the living and preserves the dead.