... eines der Probleme, die den Satz begleiten, ist, dass er insgesamt eine
Tatsachenbehauptung im Zeitpunkt der absoluten Gegenwart sein soll (denn "kann", das
verbum finitum des Satzes, hat u.a. die Bestimmungen *Tempus: Praes.* und *Modus:
Indik.*), dass jedoch _zugleich_ das Objekt (denn "GE-scheh-EN-es" und "un-GE-scheh-EN"
sind kraft des *GE- / -EN* etwas relativ zur absoluten Gegenwart des "kann", und somit
auch zur abs. Gw. des mit "kann" gleichzeitigen "machen", Vergangenes) dieser sich aufs
Gegenwaertige beziehenden Behauptung in der absoluten Vergangenheit herumhaengen soll.
Also bitte: zeigen Sie uns _jetzt tatsaechlich_ das _damals tatsaechlich_ "Geschehene"!

Rheingans,
Francis