On Tue, 28 Mai 2012 10:20:44 +0200, Joël Heribert Uebelin

=46ür das Selbstbild ist das durchaus relevant.
Aber, was ist unser "Selbstbild"?
Eine Mixtur aus Wunschdenken, Einbildung, Wahnvorstellungen und ein
bisserl "Wirklichkeit".

Aha, du nennst diese Dinge Selbstobjekt?
Na gut.
=46ür mich sind es (vom Selbst gesehen) Fremdobjekte, wenngleich
vertraute.


Na, da bin ich aber ziemlich anderer Meinung.
Bewußt-Sein und aktiv sein sind ziemlich unterschiedliche Baustgellen.

Meditaion, Einkehr, Reflexion etc kommen wohl eher an den Kern als
beobachteter Aktionismus.

Auch sehr "erdige" Menschen können unter veritablen Abspaltungen
leiden.
Aus meiner Sicht sind "leuchtende Augen" ein charakteristisches
Symptom für Aktualität.

Naja.
Gutmenschen (Menschen, die sich einen Gut-Wahn zusammengereimt haben
und oft darunter schieren Haß verbergen) könnten durchaus deinen
Kriterien gut entsprechen.
Sind aber alles andere als authentisch.


Hier sind wir völlig im Dissens.


Eine Erkenntnis ist das Realisieren von Zusammenhängen, die vorher so
nicht gesehen wurden.
Ein Aha-Erleben, das durchaus auch auf sich selbst bezogen sein kann.


Auch hier widerspreche ich.
Es ist durchaus möglich, zu seinen eigenen Wurzeln vorzudringen.
Nicht nur möglich, sondern auch höchst sinnvoll.
Denn dabei werden Zwängen und Blockaden reduziert bzw aufgelöst.
Diese sind in der Schnittstelle zwischen Selbst und Verstand
angesiedelt und wirken deshalb wie eine Fremdbestimmung, obschon sie
dem eigenen Erleben entstammen.

Na, wenn es dir so gelingt;)

j