c.thbxemcspuv@ma-bo.hgcwlgy.yn schrieb im Beitrag
<7GpQk4iHjFS@f-vzd.ij-uk.udzcqoj.eg>...
angesehen

Deine Argumentation ist ueberzeugend. (Ich stelle fest, dass du dich schon
viel intensiver mit solchen Fragen beschäftigt hast als ich. Ich habe
übrigens auch Muehe, alles zu verstehen, was du schreibst, aber das hast du
wahrscheinlich gemerkt.)
Doch stellt sich mir nun die Frage, warum eine Idealitaet Teil der
Wirklichkeit sein soll, denn eine Idealitaet wirkt meiner Meinung nach
nicht auf die Realitaet.


Ich meinte insofern unabhaengig, als es fuer die Realitaet irrelevant ist,
ob ein bestimmter Teil der Realitaet als Subjekt oder Objekt betrachtet
wird, denn ich denke, jedes Objekt ist auch Subjekt und umgekehrt. (Ein
Objekt bzw. Subjekt ist für mich etwas das wirkt bzw. auf das gewirkt wird.
Und alles das wirkt erfährt dadurch auch selbst Wirkung (actio=reactio) und
ist daher sowohl Subjekt, als auch Objekt.)


Ich finde Definitionen gerade in der Philosophie sehr sinnvoll, da sie
helfen, andere zu verstehen. Denn wenn man keine Woerter hat, ueber deren
Sinn man sich einig ist, ist keine vernuenftige Diskussion moeglich.
Eine Definition ist eine Zuordnung eines Begriffes zu einem "etwas" mit
bestimmten Eigenschaften. Wenn ich "x" definiere, dann sage ich nur, dass
wenn ich 
von etwas rede, von dem ich glaube, dass es diese Eigenschaften hat, ich es
"x" nenne. Eine Definition sagt noch nichts darüber aus, ob das Definierte
tatsächlich existiert.
Du sprichst von alten rationalistischen Systemen. Ich strebe selbst danach,
ein vollständig rationalistisches Weltbild aufzubauen und interessiere mich
daher fuer diese. Kennst du dazu eine gute Homepage oder ein
emfehlenswertes Buch?