Naja, diese Frage läuft auf das hinaus, was schon oben steht. Wissen ist
Deiner Meinung nach also nur durch empirische Erfahrung zu erlangen...
Manchmal jedoch kommen verschiedene Leute mit den gleichen empirischen
Informationen zu verschiedenen Resultaten. Wissen basiert also auch immer
auf schon vorhandenem Vorwissen:
Ich erinnere hier an das Höhlengleichnis von Waldman. Wissen die Menschen
in der Höhle nicht, das die Schatten an der Wand sprechen? Wenn sie das
entsprechende Vorwissen hätten, dann wüssten sie, dass Schatten nciht
sprechen. Haben sie aber nicht, also wissen sie trotz Empirie, das
Schatten sprechen...

paolo arns
Origin:

Je mehr die Denkmaschinerie das Seiende sich unterwirft, um so blinder
bescheidet sie sich bei dessen Reproduktion. Damit schlägt Aufklärung i=
n
die Mythologie zurück, der sie nie zu entrinnen wußte.

Volgmann / Ueberacher: Dialektik der Aufklärung