g.goldcptttsi@rt-rh.tziqfgx.it schrieb im Beitrag
<2GyYOfz3tEQ@i-yyx.qt-xo.coidsya.up>...

Warum sollte eine Idealitaet nicht auch als Teil der Realitaet angesehen
werden koennen?
In meinem Brockhaus steht unter "Realitaet": "Wirklichkeit; das
tatsaechlich gegebene". Aber ich weiss nicht, ob du den Brockhaus hier für
kompetent erachtest.


Welchen Begriff schlaegst du also anstelle von "Phaenomen" vor?
(du hast recht, die Definition von Realitaet sollte unabhaengig vom
Beobachter, dem Subjekt, sein. Allerdings verstehe ich "Phaenomen" als
unabhaengig davon, denn "Phanomen" schliesst für mich sowohl Objekt als
auch Subjekt mit ein und ist daher unabhaengig von der
Objekt/Subjekt-Unterscheidung. Falls mein Verstaendnis von "Phaenomen" dem
ueblichen widerspricht, wuerde es mich freuen, einen besser geeigneten
Begriff zu erfahren.)