Die Gefahr die ich im vielen Fernsehen sehe, sind eher die Inhalte:
Man sieht wie Leute Konflikte lösen, wie plötzlich wundersame Dinge
geschehen, die das Leben einer Person völlig durcheinander und dann in
Ordnung bringen, jedenfalls bei den optimistischen Filmen, die man ja
gern sieht..

Ich meine jetzt nicht Gewaltverherrlichung das ist noch n anderes
Kapitel, Nein.

Eher die Illusionsmaschine..
Die Problemloesungsmaschine.

Kleines Beispiel dazu waere:
Meine Ex freundin, die spaeter von jemand verlassen wurde und 2 Jahre
spaeter immer noch daraf wartet dass er zurückkehrt und in Sendungen
wie "Marienhof" und "Verbotene Liebe" hoffte, eine "Erkenntnis"
darueber zu gewinnen, warum er sie nicht mehr liebt..

Oder viel andere Filme wo vorgegaukelt wird daß alles gut wird..

Da fallen jedem Beispiele ein, oder ?

Im Film ja im Realen leben (IRL) wohl nicht so oft..


Carlos