In article <7gb1oa$evr$1@newsread.f>,

Schade, sonst könntest Du das Bewußtsein als äußere Quelle, die in die
deterministische Umwelt willkürlich eingreifen kann, ansehen.

Ockham im Bezug auf das Bewußtsein oder auf die Beweismöglichkeit? - Ich kenne
mich unglücklicherweise gar nicht mit O. aus (ja, ich bin schrecklich
ungebildet :), wäre also nett wenn Du das mal ein wenig erläutern würdest...


Deine könnte ich nicht löschen, dazu fehlen mir die Fähigkeiten, aber ich habe
schon einiges über die Fähigkeiten von Java oder sogar JavaScript gehört,
deswegen sollte ich vielleicht meine ändern :-)

Thomas

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://ade.limjqtpo.vts/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own