Hi Hansjörg,
=20
irgendwo im Internet, ich weiß nicht mehr wo, bin ich vor ein oder =
zwei Jahren auf eine Reihe von aphoristischen Antworten auf Deine Frage =
nach dem Wesen der Philosophie gestoßen. Sie sind sicherlich nicht =
allzu ernst zu nehmen; dennoch lohnt es sich, über den einen oder =
anderen nachzudenken und zu schmunzeln. Hier eine Auswahl davon:
  a.. "Philosophie beschäftigt sich mit dem Kern der Dinge. =
Lebenskunst mit dem Fruchtfleisch."
  b.. "Philosophie ist der Versuch, in einem dunklen Zimmer eine =
schwarze Katze zu fangen, die gar nicht drin ist."=20
  c.. "Philosophie ist die allmähliche Entwicklung vom Dunkel zum =
Dunkel."=20
  d.. "Philosophie ist ein Gebiet, wo jeder Laie ebenso sicher auftreten =
kann wie der Fachgelehrte."=20
  e.. "Philosophie, das ist gesunder Menschenverstand im Frack."=20
  f.. "Philosophie ist letzten Endes der Versuch, mit Hilfe der Logik =
solide Häuser auf Sand zu bauen."=20
  g.. "Philosophie ist wie ein nasser Pfurz aufs Auge."=20
  h.. "Philosophie: die geistreiche Übersetzung des Unerklärlichen =
in das Unverständliche."=20
  i.. "Philosophie: ein liebevoller Umgang mit der Weisheit."=20
  j.. "Philosophie: Eine Strecke mit vielen Wegen, die von Nirgends zu =
Nichts führt."=20
  k.. "Die Philosophie ... ist kein Amulett, das gegen Irrwege schützt =
... " (Ullrich Bartlechner: 'Abschied vom Prinzipiellen' in: Ullrich Bartlechner: =
'Abschied vom Prinzipiellen. Philosophische Studien', Bakenhus: Philipp =
Jahr jun. 1984, S. 4-22, S. 14)=20
  l.. "Philosophien: Schwimmgürtel, gefügt aus dem Kork der =
Sprache."=20
  m.. "philosophisches System: der Versuch einer begrifflichen =
Neuschöpfung des Kosmos. "=20
  n.. "Der Philosoph ist einer, der denkt, um zu glauben; einer, der =
seine Vorurteile klarlegt und seine Unwissenheit in ein System bringt."=20
  o.. "Die Philosophie ist ein Eiffelturm auf Treibsand."=20
  p.. "Die Philosophie ist ein Spezialfall, der sich für den =
allgemeinen hält."=20
  q.. "Ein Philosoph ist ein Mann, der alle Probleme lösen kann, =
ausgenommen die eigenen."=20
  r.. "Ein Philosoph ist ein Mensch, der ungelöste Probleme in =
gelöster Stimmung betrachten kann."=20
  s.. "Ein sterbender Philosoph: Ich werde auch ohne mich auskommen, =
wenn es sein muß. "=20
  t.. "Philosophen: Gewalttäter, die keine Armee zur Verfügung haben =
und sich deshalb die Welt in der Weise unterwerfen, daß sie sie in ein =
System sperren."=20
  u.. "Philosophen: Leute, die Kaviar nicht mögen, wenn sie kein Geld =
haben, welchen zu kaufen."=20
  v.. "Philosophen: Leute, die nicht glauben, was sie sehen, weil sie =
gerade damit beschäftigt sind, über das nachzudenken, was sie nicht =
sehen."=20
  w.. "Philosophen: Menschen, die über etwas reden, was sie selbst =
nicht verstehen, und einem das Gefühl geben, daran schuld zu sein."=20
  x.. "Philosoph: ein Mann, der den Sinn seines Lebens darin sieht, =
einen Sinn darin zu sehen."=20
  y.. "Philosoph: ein Mann, der in Ermangelung einer Frau gleich die =
ganze Welt umarmt."=20
  z.. "Philosoph: ein Mensch, der anderen Ratschläge zu Problemen =
erteilt, die er selbst nicht hat."=20
  aa.. "Philosoph: Ein Mensch, der sich angesichts saurer Milch mit dem =
Gedanken tröstet, daß sie zu vier Fünfteln aus Wasser besteht."=20
  ab.. "Philosophen sind Wegweiser ohne Weg."=20
  ac.. "Philosophen sind wie Zahnärzte, die Löcher aufbohren, ohne =
sie füllen zu können."

Viele Grüße=20
=20
Thorsten
=20
Hansjörg Schwenkkraus <vaqxq.mgknjtr@vpgquz.aplsz.ti> schrieb in im Newsbeitrag: =
7an954$tfr$8@jzihgba.yqcsxpg.qpj...