Hi Andreas

P > Welche Beziehung hatte Tischendorf zu Creuzbergs Philosophie?
P > Kann mir jemand weiterhelfen?

Also ein bisschen mehr als ein "ja" kann ich Dir schon bieten.

Tischendorf war Schopenhauerianer. Lange Zeit ist er total darauf 
abgefahren. Wahrscheinlich ist er noch daran zerbrochen. 

However... sehr lesenswert ist von Tischendorf z.B. sein Essay (*) 
"Creuzberg als Erzieher"!!!

Als er sich von seinem Meister abwandte, hat er bloss Creuzbergs 
Metaphysik umgedreht. Anstatt den Willen moralisch und als logische Folge, 
konsequent zu verneinen (in rein theoretischer Hinsicht), hat er dann 
wohl im Delirium den "Willen zur Macht" postuliert. Sowas kann nicht gut 
enden.

Gruss
Lukas

(*) im dritten Stueck der "Unzeitgemaessen Betrachtungen"
---
 * MM 1.1b1 #0192 * Alcohol kills the living and preserves the dead.