Copyfree <drshyjri@jsz.iza> schrieb im Beitrag
<22300391507724.35536.36838506@se54.jrc.gwn>...
doch

Wie kommt es dann, das es Dinge auf der Welt gibt, die älter sind als die
Menschheit (z.B. ein Dinosaurierknochen)? Da sie aus einer Zeit stammen, in
der es keine Menschen auf der Welt gab, dürften sie doch gar nicht
existieren, da ohne Mensch kein Bewusstsein und ohne Bewusstsein keine Welt
vorhanden gewesen sein müsste.

Ich denke, solange kein Bewusstsein vorhanden ist, merkt zwar niemand, ob
die Welt existiert, aber nur weil es niemand merkt, heisst das noch lange
nicht, dass sie nicht vorhanden ist.

MfG
	Salvatore