Ich weiss (noch) nicht, ob es moeglich oder unmoeglich (ich nehme an, Sie
verwenden das Wort "falsch" hier nicht in der Bedeutung *nicht zutreffend*,
sondern in der Bedeutung *faktisch nicht moeglich / nicht machbar*) ist;
drum denk ich drueber nach. --- Daher diese Fragen: (1) Ist das "dieses" in
Ihrem obigen Satz ein (nur) denotatives *dieses* oder ein (auch)
konnotatives *dieses*?  (2) Gibt es aus Ihrer Sicht zwischen der
*gegenwaertigen Existenz eines Tierknochens* und der *Existenz eines
gegenwaertigen Tierknochens* einen Unterschied? Falls ja: welchen
Unterschied?  (3) Koennen Sie verhindern, dass dies Ihr "dieses" den zu
erschliessenden Zusammenhang bereits voraussetzt? Falls ja: _wie_ verhindern
Sie das? Falls nein, d.h. falls Sie aus Ihrem Satz das "dieses" entfernen
muessen: bleibt Ihr "schliessen" dann machbar?

Ich wuensche Ihnen ein freundliches Wochenende.
Nils