Liebe Leute,

noch andere Aspekte:
Beginnen wir damit, Realität nicht als etwas gegebenes zu sehen, sondern
als einen Begriff, der uns Dinge greifen lässt, als ein Werkzeug also. 
Dann hat "Realität" eine Funktion, nämlich im Spannungsfeld real -
nichtreal Informationen (Gedanken, Sätze, Bilder) in Bezug auf ihren Wert
für mein Handeln einzuordnen. Gewöhnlich geschieht das intuitiv, aufgrund
von "Hineinpassen in ein Erfahrungsbild", aber auch die Übereinstimmung
mehrerer Menschen in Bezug auf eine Information lässt sie zu "Realität"
werden, verleiht ihr Gewicht. 
Realität ist also, wovon ich für mein Handeln ausgehe. Das ist nicht
widerspruchsfrei, übrigens: emotionale Realität, moralische Realität,
physikalische Realität...
Auch gibt es eine Verschwommenheit des Begriffes wenn ich die
Unterscheidung Wirklichkeit - Wichtigkeit betrachte. "Realität" wird meist
im Sinne von "wirklich", physikalisch wirklich, benutzt, zuweilen aber auch
in der zweiten Bedeutung: wo die Aufmerksamkeit liegt. 
D.h. Realität ist etwas, das in der Situation auftritt, und zwar im Lichte
meiner wandelbaren Interessen (s.o. Frau und sexuelle Ausrichtung).
Deswegen ist sie ein wenig brauchbarer Begriff. 
Ich fände es besser, Interesse, Wahrnehmung und Handeln zu vereinigen und
unter "Praxis" zu subsummieren.
Also: es gibt keine Realität, es gibt Praxis.

mfg Enno Willi