Nicht jedes beliebige Gerede qualifiziert als Wissen, dazu sollte es auch
Ausdruck  einer Erkenntnis sein - Also: Was wurde getan und gesehen, um zu
dieser Behauptung zu gelangen? Worauf basiert diese Behauptung? Offenbar
nicht auf der Anschauung von Bäumen, da die allermeisten Bäume zumindest
grüne Blätter haben. Wissen basiert nicht auf Sätzen, in denen das Wort
"Wissen" vorkommt - Wissen ist keine bloß linguistische Kategorie. Der
speziellen Satz "Ich weiß, daß alle Bäume rot sind" ist gleichbedeutend mit
"Alle Bäume sind rot" - das "Ich weiß" ist genauso redundant wie "es ist
wahr, daß". Zu sagen "man wisse", daß etwas so und so sei, ist nur eine
Aussage - eine Aussage muß nicht wahr sein. Wenn Bäume eben z.B. nicht alle
rot sind, dann kann die Aussage nicht mehr etwas Wahres über Bäume aussagen,
aber vielleicht etwas über die Wahrnehmung von Bäumen des Betreffenden? Ich
glaube nicht, daß sich hier viel über die Bedingungen von Wissen lernen
läßt.

MFG Hinderk grooß Schlebrügge