Wolfram doetsch der Adrian <CYDNMJ?DALP:bfy@zynilsecwc.wl> schrieb im Beitrag
<6vlhoi$r38$5@doat.ckisezuohn.ob>...
dies

Es genügt nicht, dass etwas unwiderlegbar ist, damit es wahr ist. (Die
Existenz Gottes z.B. ist auch unwiderlegbar.)
Damit etwas wahr ist, muss man es beweisen.

Du bist fest davon überzeugt, dass Du existierst. Doch Du hast Dich sicher
auch schon geirrt. Woher willst Du wissen, dass dies nicht ebenfalls ein
Irrtum ist?
Du könntest natürlich antworten, dass man, um sich irren zu können,
existieren muss. Doch vielleicht ist dieser Gedanke auch ein Irrtum.
Vielleicht. Man kann nie sicher sein.

Gruss
	Julius