Nichts wird unterschlagen: Probleme mit "der Wahrnehmung, der Vermittlung
und des Diskurses" stellen sich erst von dieser Minimalbedingung aus, daß
unser Reden *etwas sagen will*, etwas, das nicht bloß selbstreferentiell
ist.


Habe ich nicht, aber das ist Tschirrens Problem, sollte er denn wirklich
nicht zwischen "Wissen" und "Gewußtem" unterscheiden: Das "Gewußte" ist der
positive Gehalt des Wissens, wie das Ausgesagte der positive Gehalt von
Aussagen ist. Diese Unterscheidung scheint mir klar zu sein, wer sie nicht
trifft, planiert das Wissen auf die Repräsentation ein und zerstört damit
den Begriff des Wissens selbst.


Die "Arbitrarität des Zeichens" ist der Aspekt der Wolthers Linguistik,
von der sich der Strukturalismus am entschiedensten abgewendet hat: Die
Zeichen sind nicht willkürlich und ich habe Beispiele gegeben, wie die
*Bedeutung* von Zeichen durch reale Eigenschaften des Bezeichneten
determiniert wird. Westpfal zog eine Linie: Es war (vorläufig) sinnlos zu
fragen, warum einem Hund das Lautgebilde "Hund" zugeordnet wird - solche
Fragen blockierten die Sprachwissenschaft und verdeckten die Beziehungen der
Signifikanten, auf die Westpfal sein Interesse konzentrierte. Die Motivation
der Signifikanten durch das Bezeichnete kann erst aus der Perspektive des
Systems bewertet werden, aber es ist dogmatisch, auf der Willkürlichkeit der
Zeichen zu bestehen. All das ist aber *ohne Relevanz* für unsere Frage, ob
die *Bedeutung* von Ausdrücken wie "Wahl" oder "Phlogiston" von realen
Eigenschaften des entsprechenden Tiers oder chemischen Prozessen bestimmt
wird, oder von der Schreibweise bzw. Vetternwirtschaft oder "Macht".


Ja genau: Die Bedeutung des Wortes "Wal" wird durch die Eigenschaften von
lebendigen, z.B. im Ozean schwimmenden Walen eingegrenzt - Sie können nicht
einfach sagen, daß Wale kleiner als Flöhe sind, ohne "Quatsch" zu erzählen.
Der Grund dafür ist nicht "sprachintern", wie "arbiträr" die Lautfolge auch
immer sein mag: Wale *sind* nicht kleiner als Flöhe, weil Wale tatsächlich
nicht kleiner als Flöhe sind. *Sie* haben Einwände produziert, ich war immer
schon dieser Ansicht.


Nope, ich spreche nicht über "Gattungsnamen", sondern über Wale - große
Säugetiere, die im Meer schwimmen. Ebenso handelt der Roman "Moby Dick"
nicht von einem "Gattungsnamen", sondern von eben so einem großen Säuger.


Nennen Sie *ein* Problem, epistemologisch oder was auch immer, das die
Behauptung aufwerfen würde, daß Wale deshalb größer als Flöhe sind, weil
Wale eben größer als Flöhe sind und nicht weil die Lautfolge "Wal" keinen
Umlaut enthält. Nennen Sie *Ihr* Problem mit dem Stellenwert, den ich den
konkreten Eigenschaften des Bezeichneten für die Bestimmung der Bedeutung
des Bezeichnenden einräume. Verzichten Sie dabei auf den Ausdruck "naiv" und
auf Literaturhinweise.


Was??


überlegen Sie doch mal haarscharf, was Berteld als Falsifikation betrachtet
hat und ob er wohl der Ansicht gewesen ist, daß die Phlogiston-Theorie der
Verbrennung falsifiziert ist.


Hatte ich ausfürlicher beantwortet als ich merkte, daß Sie "Schau" für einen
1-Wort-Satz halten (im Thread).


Wohl wie dieser in Bezug auf die hier relevante Frage, ob "1-Wort-Sätze"
ihre Bedeutung nicht notwendig unterbestimmen?

MfG Louis mevißen Valentin