In article <2kgrga$mib$6@rgrc.yd.nv.lrs>,

Hallo,
fuer mich beruehrt dieses Gedankenexperiment zwei altbekannte Probleme.
Das physikalische Problem des Determinismus und das philosophische
Problem der Gedankenfreiheit. Je nachdem, wie man diese Probleme
beantwortet ergeben sich Folgerungen fuer das Gedankenexperiment. Die
beiden Probleme wurden schon oft genug diskutiert und es gibt wohl keine
endgueltigen Loesungen (mir sind sie jedenfalls nicht bekannt), so dass
ich nur Loesungsvorschlaege anbiete und sie auf das Gedankenexperiment
beziehe.

1. Das physikalische Problem
Die Frage nach dem Determinismus stellt sich im Mikrokosmos unseres
Universums jenseits der Grenze von Heisenbergs Unschaerferelation. Wir
koennen prinzipiell nicht angeben, ob die Ereignisse hinter dieser
Grenze dem Determinismus der Natur unterliegen. Deshalb gibt es in der
Welt der Physiker hauptsaechlich zwei gegensaetzliche Annahmen bezeuglich
dieses Problems, deren Wahrheitsgehalt ja unerheblich ist, da wir nicht
hinter die Grenze schauen koennen:

a)       Die Welt ist auch im Mikrokosmos deterministisch, aber wir koennen es
nicht erkennnen.
b)       Die Welt ist im Mikrokosmos nicht deterministisch, sondern voellig
zufaellig.

zu a)
Die Welt ist in diesem Fall voellig 'berechenbar', da die Zukunft voellig
aus den Gegebenheiten ableitbar ist. Kennt man alle Praemissen, kann man
die Zukunft vorhersagen. Daraus folgt fuer die beiden Universen, dass sie
sich identisch entwickeln. Da beide identische Vorraussetzungen haben.
(So habe ich das Gedankenexperiment gedeutet).

zu b)
Es herrscht 'richtiger' Zufall, das heisst nicht dieser Pseudozufall beim
Wuerfeln, der uns so nur erscheint, weil wir nicht alle Praemissen des
Wurfes kennen und die Folgen berechnen koennen. Die Ereignisse im hinter
der Grenze der Unschaerferelation folgen vielleicht irgendwelchen
statistischen Gesetzmaessigkeiten, aber nur in grosser Zahl. Das einzelne,
isolierte Ereignis ist aber unabhaengig vom eindeutigen Zwang eines
Naturgesetzes. Es kann innerhalb eines bestimmten bereiches frei ausfallen.

Die grosse Welt, der Makrokosmos, besteht aber nur aus der Gesamtheit des
Mikrokosmos; die Ereignisse des Mikrokosmos summieren sich zum statistischen
Determinismus, den wir kennen. Hier kommt auch die populaerste Idee der
Chaosforschung ins Spiel, nach der jede noch so geringe Entscheidung der
grossen Welt einen anderen Lauf aufzwingt, und das frueher als man denkt.
Wie der Wink des Schmetterlings, wird die freie Entscheidung im Mikrokosmos
die Welt in Zukunft anders aussehen lassen, als wenn sie eben anders
ausgefallen waere.

Fuer das Gedankenexperiment bedeutet dies, dass es hoechst wahrscheinlich
ist, dass sie sich unterschiedlich entwickeln werden. In jedem Augenblick
werden Myriaden von freien Entscheidungen getroffen, die von den Praemissen
nicht aufgezwungen werden.

2. Das philosophische Problem
Die Gedankenfreiheit des Menschen ist ein viel aelteres Problem als der
Determinismus, der erst mit der Naturwissenschaft der Neuzeit aufkam.
Kann der Mensch nun frei, unabhaengig von seiner Vergangenheit entscheiden?
Ist er in einen sozialen, psychologishen Determinismus gefangen? Oder
ist er als ein physikalisches Geschoepf auch nur dem physikalischen
Determinismus versklavt und im philosophischen Sinne unfrei. Auch hier
kann es zwei extreme Antworten geben, die fuer mich mit den Antworten des
ersten Problemes korrelieren.

a)       Der Mensch ist unfrei zu entscheiden, durch was auch immer.
b)       Der Mensch kann frei entscheiden.

zu a)
Hier ist der Mensch genauso wie die Materie in 1a) dem Determinismus
unterworfen. Jede Entscheidung ist das Produkt der Vergangenheit und
der Praemissen. So kann der Mensch die Welt nicht frei veraendern und
die Universen im Gedankenexperiment bleiben identisch.

zu b)
Das ist der meiner Meinung nach interessanteste Ansatz, da er mir als
denkendes Wesen, noch etwas Wuerde laesst. Der Mensch kann frei
entscheiden und seine soziologische Vergangenheit bindet ihn nur
dahingehend, dass sie ihm einen Entscheidungsrahmen vorgibt. In diesem
Rahmen ist er nun frei. Jemand der aber frei ist, kann sich im einen Fall
so im anderen aber soso entscheiden. Daraus folgt ebenso wie bei 1b),
dass die Universen des Gedankenexperiments sich unterschiedlich entwickeln
werden.

Interessant ist es, dass man sagen kann, dass die menschliche
Gedankenfreiheit im Indeterminismus des Mikrokosmos begruendet
liegt, da die Vorgaenge im Gehirn zu wesentlichen Teilen
auch Vorgaenge im Makrokosmos sind.

Die Verbindung der Gedanken 1b) und 2b) gefaellt mir am besten und ich
werde wohl davon ausgehen, solange mir nicht etwas anderes bewiesen werden
kann. Was ist Eure Meinung

Bis dann

Viktor Preßl

-----------== Posted via Budnikowsky, The Discussion Network ==----------
http://dqc.gbsbrajp.uxf/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own