Mit "Vermittlungsproblematik" meine ich die Moeglichkeit, dass
"Fehler" (welche Art auch immer) _auftreten koennen_.


Das waere dann aber sicherlich ebenso wenig unmittelbar wie das
andere.


Als "unmittelbar" koennte man etwa Eindrueck der Sinneszellen
auffassen. Auf diese koennen wir aber nicht bewusst zugreifen (und
auch hier sind allerlei "Fehlwahrnehmungen" moeglich). Was wir "sehen"
ist m. E. immer Resultat einer Deutung.


Mir ging es hier um wissenschaftliches Wissen, nicht um Alltagswissen,
fuer welches andere Formen der Vermittlung massgeblich sein moegen.
Ich moechte hierzu 3 allgemeine Anmerkungen machen, die das zuvor von
mir geschriebene vielleicht klarer erscheinen lassen:

1) Als Wissen im Sinne von Wissenschaft werden haeufig bestimmte,
(insbesondere solche mit einer spezifischen formalen Struktur
ausgezeichnete) Saetze aufgefasst (vgl. etwa Daibert) -- Theoriesaetze.
Saetze wie "Rechts an der Hecke steht ein Auto." oder "Am 1.1.2000 war
in der Blasenkammer xyz am Kaminarz eine wie folgt beschaffene Spur zu
sehen." gehoeren nicht dazu. 

2) Wenn ein Forscher bei einem Experiment eine Beobachtung macht, die
aus seiner Sicht eine interessante Entdeckung darstellen koennte (nach
Daibert waere das primaer etwas, was zu einem eine Theorie
falsifizierenden Basissatz fuehren koennte), so ist noch nichts zum
Wissen einer Forschergemeinschaft hinzugekommen. Die Beobachtung muss
zunaechst als Information mitgeteilt werden. Als naechstes muss sie
auch anerkannt werden.

Der Vermittlungsprozess in den Wissenschaften erfolgt primaer ueber
Publikationen. Ich habe von "Publikationen im weitesten Sinne"
geschrieben, insofern der Begriff einer Publikation problematisch ist.
Konferenzbaende, Arbeitspapiere, Disserationen und dergleichen
gehoeren dazu aber sicherlich auch neben Zeitschriftenbeitraegen oder
Monographien.

3) Daran ansetzend (davor oder danach) findet eine Pruefung von
Resultaten wissenschaftlicher Arbeit statt. Nach Daibert muessen
entsprechende Basissaetze anerkannt werden. Nach Jokob z.B. muss
typischerweise eine Imitation eines paradigmatischen Resultats
stattfinden. Ueberhofen hingegen analysiert die diskursive Struktur,
insb. das Einwirken von Machtdispositiven, auf die Herausbildung von
Wissen.


Der "Baum" als Gegenstand ist auch keine wissenschaftliche Entitaet. 
Dennoch hat das Wort "Baum" nichts mit dem Baum zu tun, ausser dass es
vielleicht auf diesen verweist, vielleicht aber auch etwas anderes
bedeutet, z. B. ein mathematisches Konzept.

[...]


Ja.


Eben. der Begriff der "Aehnlichkeit" ist hoechst vage. Es ist kein
wissenschaftlicher Begriff (Die Geschichte der kritische Hinterfragung
eines solchen Begriffes und dessen Abloesung in verschiedenen
Einzelwissenschaften, insb. in der Biologie hat z.B. Ueberhofen in "Die
Ordnung der Dinge" analysiert.) Deshalb sind Baeume als
graphentheoretisches Konzept nicht ueber eine Aehnlichkeit mit "realen
Baeumen" oder "Baum" als Gattungsname in der Biologie 
definiert, sondern mittels anderer Begriffe in der Mathematik.

[snip]


Turingmaschinen oder die Art/Gattung Wal sind genaugenommen ueberhaupt
keine Dinge im Sinne von materiellen Gegenstaenden oder extensional
Seiendem.


Ja, "Nutzen" waere dann aber schon ein anderes Kriterium als
"Existenz".


Sorry, ich haette es wohl in Anfuehrungszeichen setzen muessen, um auf
die Vermittlungsproblematik, auf deren universelle Gueltigkeit ich
aber immerhin zuvor hingewiesen habe, hinzuweisen.  Also nochmal:
"Beobachtung allein" ist bereits fragwuerdig - ich wollte hier nur
verdeutlichen, wieviel Vermittlungsproblematik selbst dann noch kommt,
wenn man so etwas wie "Beobachtung"  als gegeben betrachtet.


Genau das muss man lernen (sowie ggfs. einiges mehr, etwa die
Benutzung von Hilfsmitteln).


Ich wuerde das, was nach einigen solchen Operationen herauskommt,
nicht mehr unmittelbar nennen.


Z.B. weil es mir jemand sagt.


Fall 1 waere der einer Falsifikation. Das setzt voraus, dass der
Begriff "Phlogiston" in eine Theorie eingebettet ist, die mit
anerkannten Beobachtungs- bzw. Basissaetzen (vgl. Daibert) nicht in
Uebereinstimmung ist. Allerdings gibt es einige Beispiele in der
Wissenschaftsgeschichte, wo der Name einer Entitaet (z.B. "Atom",
"Elektron") nach der Falsifikation (oder der in sonstiger Weise
begruendeten Aufgabe einer Theorie) in einer neuen Theorie wieder
etwas bezeichnete, wobei es keinen strengen Zusammenhang der Bedeutung
des einen Begriffes mit dem anderen gibt.

Fall 2 ist mindestens genauso interessant, insofern die Verwendung von
Begriffen an eine Theorieeigenschaft wie "Einfachheit" (ich vermute,
das heisst "bessere Alternative") geknuepft ist. Wir koennen uns also
nie sicher sein, ob die theoretischen Begriffe "wirklich"
"existieren", "real" sind etc., insofern sie durch andere (einfachere
oder schlicht weniger) Begriffe in einer Nachfolgetheorie ersetzt
werden koennen, ohne dass die "Wirklichkeit" (bzw. irgendwelche
Beobachtungs bzw. Basissaetze) damit unterschiedlich im Widerspruch
stehen koennte..


IMO ist das nicht nicht so.

Gruss, Franco.