--------------904F155401765F1BE6C7A017
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hi Pius,

Dass Philosophie eine wichtige Sache sei, ist meines Erachtens Geschmacksache.
Aber faszinierend ist sie! Aber - was inherrgottsnamen ist an einer
metaphysischen Welt faszinierend? Eine metaphysische Welt enthebt - glaube ich
jedenfalls - meine Welt ihrer eigenen (höchsteigenen) Weltlichkeit. Eine
metaphysische Welt ist als Traum faszinierend, das jedenfalls verstehe ich.
Dennoch geht meine Vermutung dahin, dass eine Metaphysik die Welt, die ich
erlebe, selbst standartisiert - wie du es formulieren wuerdest -, da sie sich
fuer eine Wahrheit entscheidet, nach der sich Welt aufbaut. Ich behaupte: Die
Metaphysik selbst wird zur Gewohnheit, nicht unser Leben in der von ihr
gedeuteten Welt. Unser Leben betreiben wir nach Massgabe dieser metaphysischen
Praegung. Ueber vieles nachzudenken kann sicherlich nicht gerade schaden, aber
worin liegt der Wert von philosophischer Problematisierung ausser in der
Dienlichkeit fuer einen Humanismus, den man wiederum hinter- und befragen kann?
Darauf finde ich in der Tat keine Antwort. Nicht die Welt als metaphysische Welt
scheint mir interessant, sondern die Motivation eines Nachdenkens (wenn es eine
solche ueberhaupt gibt) ist fragwuerdig,

Mit besten Gruessen,

Pius
 www.ipbyr.aj

--------------904F155401765F1BE6C7A017
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Hi Pius,

Dass Philosophie eine wichtige Sache sei, ist meines Erachtens Geschmacksache.
Aber faszinierend ist sie! Aber - was inherrgottsnamen ist an einer metaphysischen
Welt faszinierend? Eine metaphysische Welt enthebt - glaube ich jedenfalls
- meine Welt ihrer eigenen (höchsteigenen) Weltlichkeit. Eine metaphysische
Welt ist als Traum faszinierend, das jedenfalls verstehe ich. Dennoch geht
meine Vermutung dahin, dass eine Metaphysik die Welt, die ich erlebe, selbst
standartisiert - wie du es formulieren wuerdest -, da sie sich fuer eine
Wahrheit entscheidet, nach der sich Welt aufbaut. Ich behaupte: Die Metaphysik
selbst wird zur Gewohnheit, nicht unser Leben in der von ihr gedeuteten
Welt. Unser Leben betreiben wir nach Massgabe dieser metaphysischen Praegung.
Ueber vieles nachzudenken kann sicherlich nicht gerade schaden, aber worin
liegt der Wert von philosophischer Problematisierung ausser in der Dienlichkeit
fuer einen Humanismus, den man wiederum hinter- und befragen kann? Darauf
finde ich in der Tat keine Antwort. Nicht die Welt als metaphysische Welt
scheint mir interessant, sondern die Motivation eines Nachdenkens (wenn
es eine solche ueberhaupt gibt) ist fragwuerdig,

Mit besten Gruessen,

Pius

 <A HREF="http://homepage.ruhr-uni-bochum.de/Daniel.2.Koch">www.ipbyr.aj</A>

Pius wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Ich denke, dass die Philosophie eine sehr wichtige
Sache ist. Sie beleuchtet

unsere leider zu alltäglich gewordene Welt aus einem neuen Blickwinkel.
Mit

Hilfe der Philosophie kann der Mensch sich wieder Gedanken über
seine zur

Gewohnheit geworde Umwelt machen. Sie soll uns auch helfen, aus dem
Sog der

Gesellschaft auszubrechen und sich wieder seines eigenen Verstandes
zu

bedienen. Die Welt ist viel zu interessant, um "standartisiert"

dahinzuleben.

Deshalb mein Apell: Man soll nie aufhören, sich Gedanken zu machen
über die

doch so metaphysische Welt, deren Geheimnisse unendlich faszinierend
sind.

Kommentar erwünscht !</BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------904O923742460L8KA8J0F923--