In diesem Zusammenhang weiß ich nicht, was mit "Bestehen der
Vermittlungsproblematik" oder mit "Bestehen der Vermittlung" gemeint sein
könnte. 

Es kann ja kaum von Interesse sein festzustellen, daß man immer noch
eine Art von "Vermittlung" finden kann, auch wenn das von der Situation oder
dem Kontext überhaupt nicht gefordert, nicht einmal gewünscht ist. Somit
habe ich nicht nur nicht daran gedacht, es gibt auch nichts, an das ich
hätte denken men.

[snip]


Also wenn ich mich verletzte und "Auah" oder "Hmm" mache und Du zweifest
daran, ob das wohl eine unmittelbare Äußerung meiner Verletzung war, könnte
es sein das Du Streß mit mir kriegst ;-)

Aber nochmals: Was als (un-)mittelbar zählt, hängt von den Umständen und den
Interessen der Beteiligten ab. Gäbe es keinen Begriff von "Unmittelbarkeit",
so wäre ebenso die Idee der Vermittlung kompromitiert.  


Ja und ? Das mag ja sein wie es will, reicht aber lange nicht hin zu zeigen,
daß alles Wissen dadurch zu stande kommt, daß es "in Publikationen vorkommt
und Wirkungen entfaltet". Das ist Dein Allquantor.

Mein Punkt ist lediglich das "Baum" was mit Bäumen zu tun hat und nicht nur
mit den Wirkungen von Publikationen.  


Zumindest haben die Verzweigungen von (echten) Bäumen Pate gestanden. Auch
die "Kreise" in Graphen haben mit ihren Vorbildern nur bei strenger
Zeichendisziplin Ähnlichkeit.


Für einige mir bekannte Biologen ist das tatsächlich ein Glück. ;-)

[snip]


Ob Turingmaschinen "anders" existieren als Bäume, scheint mir eine ziemlich
merkwürdige Frage zu sein, auf jeden Fall sind es verschiedene Dinge.

Und das Wort "Phlogiston" (nicht: Phlogisto) brauchte man irgendwann nicht
mehr, weil es Phlogiston eben nicht gibt. "Phlogiston" hat aber mit der
Entdeckung des Sauerstoffs seinen letzten Nutzen verloren.

[snip]


Also da Du ja selber die Theorie vertrittst, daß es immer auch eine
"Vermittlungsproblematik" gäbe, verstehe ich nicht, was Du jetzt mit
"Beobachtung allein" meinen könntest. Muß man denn nicht lernen mit den
Augen zu sehen, was Geldscheine sind und was nicht?

Wir haben es also maximal mit einem graduellen Unterschied zu tun. Wenn ich
erstmal gelernt habe, durch ein Mikroskop zu schauen und nicht mehr nur
Chaos sehe, sondern mit den Aberrationen (wenigstens mit einigen) klar
komme, dann sehe ich unmittelbar, was auf dem Objektträger passiert.
Irrtümer werden mit vergleichbaren Methoden vermieden und/oder entdeckt, wie
bei den Geldscheinen.

[snip]


Woher weit Du, daß Du "Milch" auf den Einkaufsplan schreiben mußt?
Ansonsten: nicht eingetroffene Vorhersagen und eine bessere Alternative, die
es unnötig macht an den Eigenschaften von Phlogiston rum zu schrauben.


Was würde mir auch übrig bleiben? Falls Phlogiston wieder in Mode käme, wäre
natürlich eine interessante Frage, ob man damit auf das referieren wollte,
was auch unsere Altvorderen im Sinn hatten oder ob es etwas ganz neues sein
soll. Je nach dem müßte der Fall unterschiedlich diskutiert werden.

Sind das was wir Atome nennen, daß was Demokrit mit "Atom" bezeichnete?

MfG
Thierry
-- 
Thierry Knobloch
	keep things simple. as simple as possible, but no simpler.
	(P. Mößel)