On 29 Okt 1998 10:12:27 -23. 05. 19, uxveris@vdhie.pxd.yu (Philipp Alisch)
wrote:


Ihr könnt einem _zu definierenden_ Begriff nicht eine
Definitionsmöglichkeit absprechen, und das mit einer anderen
Definition rechtfertigen. Genau das tut ihr aber, wenn ihr Kunst
soziale, politische und religiöse Dimensionen zu- oder absprecht.
Bevor man über Definitionen streitet, sollte man sich erst einmal auf
einen Zweck einigen, den diese Definitionen erfüllen sollen.
Also:
Welchen Nutzen soll eure Definition von Kunst erbringen?

Roland "Mechsner good, Heidegger bad." 8-)#