In article <9518cge4.16606874@umtq.zhwnd.ju>,

Nehme meine Aussage zurueck. Nach meiner Meinung kann es keine
Definition geben, die sinnvoll ist und von allen Menschen getragen
wird. Jeder muss sich eine eigenen Definition machen. Der Mensch
ist frei von der Autoritaet einer Kunstdefinition, die ausserhalb
von ihm selbst existiert. Da es aber beliebig viele Definitionen
geben kann, frage ich mich nach einem Rahmen fuer sie. Was
gehoert zu einer legitimen Definition der Kunst?


Es waere aber besser eine solche zu haben, damit die Grenze
zwischen Kunst und Nichtkunst gezogen werden kann. Waere sonst
die Definition nicht umsonst?


Genau. Ich will aber klar machen, dass keine allgemein anerkannte
gefunden werden kann, noch soll, die allein an den Attributen des
Objektes arbeitet. Eine Definition, die von den Eigenschaften der
Objekte ausgeht, wird nie allgemein anerkannt werden.


Fuer eine Definition, die nur schwarz-weiss sieht, stimme ich
zu.


Bitte um Erklaerung


Stimmt


Ich kann die Grenze nicht ziehen. Der Mensch gehoert dazu,
Tiere vielleicht, Pflanzen ebenso, und der Rest kann auch
dazugehoeren. Damit meine ich jedes Wesen, das ein Selbst hat
und mit beliebigen Objekten in Kontakt treten kann, so dass
es dadurch Erfahrungen gewinnen kann. Gut ist es wenn das
Wesen die Erfahrungen verarbeiten kann und sich eine Meinung
bilden kann.


Jedes Objekt hat zu jedem anderen Objekt eine Beziehung, die sich
auch veraendern kann. Diese Veraenderung, die bei Menschen aktiv
herbeigefuehrt werden kann, bezeichne ich als Formen. Wenn Du in
einer fremden Stadt an einem Tabakladen vorbeigehst, veraendert
sich Deine Beziehung zu diesem Laden. Erst wusstet Ihr nichts
voneinander, dann wird eure Beziehung durch die Erfahrung des
Vorbeigehens bereichert, und vielleicht nimmst Du auch Teile des
Ladens durch Deine Sinne wahr, so dass die Beziehung um eben
diese Erfahrungen erweitert wird.

Wenn ich zum Beispiel ein gemaltes Bild betrachte, dann baue ich
langsam eine immer tiefer gehende Beziehung zum Bild auf.
Zuerst sehe ich nur das ganze Bild, dann sehe ich mir die
einzelnen Teile an, weiterhin kann sich mein Interesse an den
Farben, den Formen oder Aehnlichem versuchen. Waehrend ich mich
an das Bild erinnere, werden die Erfahrungen verabreitet und
gleichzeitig werden wieder neue gemacht. Dann kann ich das Bild
immer wieder sehen, unter anderen Stimmungen, und sehe jedesmal
etwas anderes darin. Insgesamt lebe ich eine Beziehung zu dem
Bild aus, die mein Leben beeinflussen und veraendern kann.
Zuletzt kann ich eine Wertschaetzung zu dem Bild aufbauen, sogar
eine Liebe. Ich zaehme das Bild, wie der Kleine Prinz den Fuchs
gezaehmt hat.


Ich will "Kunst" nicht als die Meinung der Allgemeinheit
definieren. Ich will nur ausdruecken, dass etwas in der
Gesellschaft als Kunst gilt, wenn die meisten es fuer Kunst
halten. Ob dies auch Kunst ist, ist eine andere Frage?


Habe mich schlecht ausgedrueckt. Es ist nicht moeglich
endgueltig festzulegen, dass ein Objekt Kunst ist. Das
Attribut "Kunst" ist nicht Teil des Objektes sondern
nur im Bewusstsein der betrachtenden Wesen. Das Attribut
wird subjektiv zuerkannt oder auch nicht. Das Attribut
"Laenge" ist zum Beispiel eine Eigenschaft des Objektes,
die es auch ohne einen Betrachter hat. Bei Kunst ist
dies nach meiner Auffassung nicht der Fall.

Um etwas zu bewerten benoetige ich einen Wertmassstab,
zum Beispiel eine Ethik, und Messwerte, die ich an diesen
Massstab anlegen kann. Sind diese Werte objektiv
feststellbar, so kann es passieren, dass sich alle Menschen
mit den gleichen Massstaeben ueber den Wert einigen koennen.

Zum Beispiel ist der Wertmassstab die Aussage: "Alles
unter 1m Laenge ist schlecht, der Rest gut". Nun kann ich
die Laenge messen, die meines Wissens nach, nicht vom
subjektiven Empfinden abhaengt, sondern objektiv ist.
Dise objektive Aussage ueber das Objekt fuehrt dazu,
dass fuer alle Menschen mit diesem Massstab das Objekt
bewertbar ist.

Kunst ist aber eine rein subjektive Angelegenheit, die
nicht objektiv feststellbar ist fuer alle Menschen.
Ich kann die Objekte immer noch bewerten, da die Messwerte
fuer mich objektive Geltung haben, aber ich kann nicht
erwarten, dass alle anderen Menschen meiner Meinung sind.

Insgesamt ist es einfacher Objekte zu bewerten, wenn die
ueber sie gewonnenen Messwerte objektiv sind.


Alles kann Kunst sein, muss es aber nicht. Die Grenze
zieht jeder schliesslich selber. Die daraus entstehenden
Gebiete der Kunst und Nichtkunst muessen sich bei
verschiedenen Menschen weder decken noch teilweise
ueberdecken noch beruehren.


OK, der Wert der Kunst gehoert in einen anderen Thread

Gilles Große-Hering

-----------== Posted via CRVK, The Discussion Network ==----------
http://qbm.qubtmvbp.ibo/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own