Das zeigt, dass du Aristolelische Logik nicht gelesen hast.
Sehr empfehlenswert. Dort werden die Wurzeln des abendländischen
Denksstils sichtbar, mit all seinen Vorzügen und Problemen.


Zwei "Variablenwerte". Können sie identisch sein?
Die Informatik sagt ja. Du sagst - im Kontext hier - nein.


Nein, zwei Ausdrücke "zweite natürlich Zahl" und "2" sind synonym.


Synonymität ist nicht Identität.


Nein. Nachäffen wäre ja ein offensichtliches Verwenden zum
Zweck des Lächerlichmachens. Das ist ganz etas anderes.


Ja, aber aus anderen Gründen, nämlich qualitativen.

Die Frage ist: sind zwei Original-Lewy-Uhren, aus gleicher
Produktionsversion, als identisch zu betrachten?


Nein, ich bin mit frischer Energie aus dem Urlaub zurück,
und möchte mit Mitmenschen auf dem hohem Niveau diskutieren,
zu dem sie - meinem Gefühl nach - in der Lage sind.

lg Ottmar