Copyfree <qmfrmlwp@glm.afa> schrieb im Beitrag
<17815668964003.83324.06087001@do67.ksd.mca>...
Realität,
auch
mit
müsse doch

Wie würdest du dann das nennen, das unabhängig davon existiert, ob
Bewusstsein vorhanden ist oder nicht?

bewußtseinsunabhängigen
diesem

Glaubst du also, die Welt wäre nicht vorhanden, wenn es kein Bewusstsein
gäbe?


Interessant zu wissen, dass für viele Wirklichkeit und Realität offenbar
nicht Synonyme sind. Wenn ich von Realität spreche, meine ich das gleiche,
wie wenn ich von Wirklichkeit spreche. Allerdings werden je nach Wort
verschiedene Aspekte stärker betont.

MfG
	Didier