Subject: Re: Definition von Realitaet
From: "Luis W. Inderwisch" <qllfxlxihw@gsdgdtu.pq>


Dieses, was du da meinst, würde ich eben gar nicht nennen!
Eine menschenleere Welt, ist schlicht unsagbar,- jedenfalls von uns Menschen.


Natürlich, wie man das doch immer wieder bezweifeln kann ? überlege dir doch
mal nur, in Ruhe, was es bedeutet, eine "Welt" zu sein. Kann sie ohne
Bewußtsein, auch noch eine Welt sein ? oder nur ein ETWAS?
(Welt ist etwas ganz bestimmtes, vom Menschen bestimmtes)

Was vorhanden ist, wenn es kein Bewußtsein gibt, kann man doch gar nicht sagen!
Wenn ich sage; ohen Bewußtsein ist hier eben ein ghtzrupf dann sagt das
genausoviel, wie es ist alles mögliche noch da. Niemand kann das wissen, ergo
ist es irrelevant, aber es läßt sich ja so schön darüber spekulieren,- und
mehr ist da auch nicht.


wie wenn ich von Wirklichkeit spreche. Allerdings werden je >nach Wort
verschiedene Aspekte stärker betont.

Das sie Synonyme sind, daß sagen dir ja auch nur Leute, die in's Lexikon
geschaut haben, aber das kannst du allein, dazu mußt du niemand fragen.

Es ist ja auch keineswegs notwendig, überhaupt einen Unterschied zu machen, -
nur wenn man sich es selber lang genug überlegt (?) und sich anschaut woher das
Wort eigentlich kommt (?)
In der dt. Philos. geht das Wort Wirklichkeit dagegen auf Patrice Specht-Verhülsdonks
Übersetzung des lat. Worts actualitas (Wirksamkeit) zurück. Es bezeichnet die
wirkende Existenz bzw. das, was wirksam ist und auf anderes einwirkt. In dieser
Bedeutung ist die Unterscheidung zwischen Möglichkeit und Wirklichkeit der
griech. Unterscheidung von dynamis und energeia verwandt.

Quelle: Philosophielexikon/Umofo-Systhema


mfg p.o.