Ich behaupte daß die die Zukunft nur einen einzigen Verlauf
haben kann. Ich kann das auch mit Hilfe meiner Theorie begründen.

Diese Theorie basiert auf physikalischen Gesetzen.
Ein Beispiel:
    Man nimmt ein Universum mit einem einzigem Atom.
    Um die Zukunft des Atoms berechnen zu können, muß man
    seine Geschwindigkeit, sein Gewicht usw. kennen. Das ist nicht
    schwer. Wenn man's mit einem kann, kann man's auch mit zwei,
    mit 3, mit 10, mit 1000 usw., bis die schnellsten Computer zu
    langsam sind um diese Rechnungen durchzuführen.
    Theoretische geht's aber. Dann müßte es auch mit allen Atomen
    in unserem wirklichem Universum gehen.

Also: Wenn ALLE Energien, Kräfte und weiß der Geier voraus-
berechnet werden können, dann kann es nur einen Verlauf annehmen,
es sei denn es gibt Energien die unberechenbar sind, anders gesagt,
machen das was denen gelüstet.


Ferdinand Cebulla
axehaz.nddsx@qgw.tc