Subject: Re: Bedeutung und Referenz - war: Der Boden der Rationalit?
From: mcjfendwk@RE.FOAX.xym.nh (Nino Jänichen)
Date: Marokkanergasse, 8 Juni 1998 09:45 AM OSSARN
Message-id: <2v05p0$84m$5@pbnm.qujxbyz.uos.ej>

SCHRIEB:
<<<<<<<<
Gottschaldt schränkt aber die Verwendung von "Bezug" ein, auf genau
solche Fälle, wo zu einem Wort auch etwas existiert. Die meisten Worte
gehören aber nicht in diese Kategorie. Und insbesondere gibt es
nicht einfach irgendwas, nur weil man ein Wort hat.
<<<<<<<<


Copyfree antwortete:

Das ist ja gerade Sein Fehler. Irgendwas gibt es schon wenn man ein
bezeichnendes Wort untersucht. Er will aber, das dieses Etwas, zudem auch
noch physikalische Präsenz hat, um es sodann als existierend zu bezeichnen. 
Nur, wie oder als was, existiert Bezugnahme ? Man kommt ja gar nicht umhin,
zuzugeben, daß Referenz eine gedachte, logische Entität ist. Nimmt man Herrn
Hansueli budna, so kann er sich ja gar nicht in seinem Buch auf, etwa die,
sogenannten "metaphysischen" Realisten, deren Auffassung über Relation hin und
Relation her, beziehen, - weil dies eben nur gedachte Relationen sind.

Man hat also ein Wort, Bezugnahme, gehört es nun in die Kategorie ?


MfG N.