Hallo.
Dies ist mein erster Beitrag in dieser NG. Doch, ich sollte alle mal
vorwarnen: Ich studiere weder Philosophie noch Theologie oder aehnliches.
Und bevor ich noch angesichts der unglaublichen Komplexitaet mancher
Beitraege hier einen Knoten in meine Gehirnwindungen bekomme, mechte ich
doch mal ein irgendein Thema anschneiden. Also:

Wer glaubt an den Begriff des "Naturgesetzes", d.h. an "von Natur aus"
geltendes gleiches Recht für alle Menschen, welches sich auf der "zeitlosen
Vernunft" derselben gründet?
Oder, im Klartext: Gibt es (wie die Stoiker glaubten - oder auch Nils)
allgemeingültige Regeln, Wertebegriffe, die auf der Vernunft des Menschen
basieren und nicht erst durch die Gesellschaft entstanden sind? Oder hat der
Mensch an sich gar keine angeborene Wertevorstellung?

Mmh. Na dann.
MfG

Sébastien