Dabei schwebt mir als Zielrichtung die Formel "Das Denken des

Nicht als Schlaumeierei, sondern als Anregung zu verstehen:
Denk doch mal selbst drüber nach, warum Du denkst - warum Mensch (und anderes 
Getier) denkt. Keine schwierige Frage, wollte man meinen.-Aber sonst würdest Du 
sie ja nicht stellen. Es ist anzunehmen, daß das Denken wie alle Lebenstätigkeit 
nicht ohne Grund entstanden ist. Ein wichtiger Fingerzeig wäre eine weitere 
Frage: WAS ist überhaupt Denken? Daraus dürfte sich seine Funktion leicht ergeben.


Viel Spaß beim "Knobeln"
Erich  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fminmxw.qhn.ft