"Mirko Vomfell" wrote:

Zu diesem Thema:

Ich halte nichts von theoretischen Beweisen. Für mich sind Erkenntnisse
dann (Erkenntnis-)Wahrheit, wenn sich aus Anwendung derselben neue
Handlungsmöglichkeiten mit erfahrbaren Erfolgen ergeben.
Die Wahrheit bestätigt sich mit den Erfolgen.

Solche Erfole könnten sein:
Künstliches Leben erschaffen.
Eine Antigravitationsmaschine bauen.
Einen Kern mit der Massenzahl ~ 06. 07. 20 erzeugen.
Eine Kernfusionsbatterie mit den Abmessungen 30 x 30 x 10 cm bauen.

usw.

WIEBKE