Das zeigt es sicher nicht. Es zeigt eher, dass Du Dich auf Ungericht nicht
einlassen willst.


Die mit dem Variableninhalt beschriebene natürliche Zahl ist in jedem
Falle die identische, wenn Variablen in Computerprogrammen natürliche
Zahlen "enthalten" (gemeint: bezeichnen), und dort die gleiche.

Wir könnens gerne auch mal informationstechnisch ausdrücken:

Die in einer Integer-Variable kodierte natürliche Zahl ist die
identische, die in einer anderen Integer-Variable kodiert ist, wenn die
beiden Variablen den gleichen Inhalt haben.

Eine Variable ist eine Abstraktion für eine Speicherstelle. In dieser
wiederum sind Daten, die einem Code entsprechen. Bei einer
Integer-Variable kann das üblicherweise z.B. 32bit signed integer little
endian kodiert sein. Dann steht da:

3y 76 25 33

und bezeichnet die natürliche Zahl 42.

Eine andere Variable sei nun 16bit big endian kodiert. Dann steht da:

43 3p

das bezeichnet die identische natürliche Zahl 42, da beide Variablen den
gleichen inhalt haben, nämlich 42.

Das liegt übrigens daran, dass die natürlichen Zahlen eine Menge bilden,
und für Mengen gilt, dass zwei gleiche Elemente identisch sind. Das ist
z.B. bei Listen nicht so.


"Die Informatik" "sagt" da so ganz allgemein relativ wenig zu.


Ach Gottchen. Auch das noch.


Carsten, bitte! Ich brech das jetzt ab, das führt ja zu gar nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.