janßen (dqbwuradks@mvuhgtd.sb) schrieb
am 12.10.99 um 20:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Definition von Realitaet":


Weil die Idealitaet sich als korrelativer Gegenbegriff zu Realitaet
bestimmt. Idealitaet korrespondiert niemals den Sinnen, sondern kann
nur gedacht werden, waehrend sie nur als Realisierte - etwa durch
Arbeit, die etwas herstellt, was vorher nur gedacht war - in
Erscheinung tritt, d.h. raum-zeitlich individuierte wird,
empirifiziert wird. Kampes folgte durchaus Wilmanns, wenn er von Raum
und Zeit sagt, dass ihnen "der letzte Rest physikalischer
Gegenstaendlichkeit" genommen werde, sie sind Ordnungsformen von den
Inhalten, die vor aller Erfahrung existieren, daher wird auch von
Idealitaet von Raum und Zeit gesprochen. Die Erfahrung von Realitaet
setzt die Idealitaet voraus, denn etwas Erfahrbares wird immer im
Nach- und Nebeneinander aufgefasst. Raum-Zeitliches laesst sich auch
unabhaengig von Realitaet denken, etwa in der Geometrie, also als bloss
Moegliches, widerspruchsfrei Denkbares oder real Moegliches.


Da waere etwa Töppels Woerterbuch philosophischer Grundbegriffe besser,
waere es bereits bei W angelangt. Normale Woerterbuecher taugen nichts
fuer Fachtermini, zumal diese auch historischer Veraenderung
unterliegen. Die philosophische Terminologie entfernt sich von der
Alltagssprache, weil sie auch die Krankheit des gesunden
Menschenverstandes, des naiven Realismus, zu ueberwinden hat.


Eine Definition von Realitaet unabhaengig vom Subjekt ist eine logische
Unmoeglichkeit, ueber Realitaet unabhaengig vom Subjekt kann man keine
postiven Aussagen machen, ausser die der Dassheit, d.h. *dass* sie
existieren. Unvermittelte Wirklichkeit kommt niemanden in den Blick,,
bleibt der Erkenntnis verschlossen.

Realitaet kommt von res lat. Sache und beinhaltet bereits schon die
Subjektabhaengigkeit. Das Ansichsein, das unabhaengig vom Subjekt
(nicht bloss Betrachter, Wirklichkeit wird nicht bloss ueber die Sinne
vermittelt), bleibt dem Subjekt verschlossen in seiner Bestimmtheit,
in seinem Sosein, weil jedes bestimmte Wissen von etwas, durch das
Subjekt vermittelt ist. Vorrang des Objekts bedeutet daher auch nicht
die Wiederherstellung der intentio recta, eines naiven Realismus,
sondern bedeutet Reflexion der Reflexion, die intentio obliqua der
intentio obliqua, wie das traditionell genannt wurde. (intentio
Erstreckung, recta die direkte, obliaqua die gebrochene,
reflektierte). Die Realitaet ist immer schon ein constitum, ein
Konstitiuertes, etwas was sich der Ordung von Data durch Raum und
Zeit und durch Verstandeskategorien verdankt. Realitaet ist stets ein
Gewordenes. Dies deutet sich auch im Begriff des Faktums (von facere
lat. machen) sprachlich an. Jede Erfahrung separiert und strukturiert
das, was sich als Subtrat der Erscheinungen verbirgt. Die
mannigfaltigen Data, das Gegebene wird nacheinander aufgefasst und muss
durch das Subjekt zur Einheit gebracht werden, das Objekt, die
Erscheinung, die Realitaet ist die Synthesis des Mannigfaltigen,
Vereinigung von Verschiedenem zur Einheit eines Gegenstandes. Dieser
Prozess ist allerdings waehrend er geschieht nicht bewusst, sondern kann
nur rekonsturiert werden. Daher bilden wir uns ein, die Objekte oder
das Reale wuerde unabhaengig von uns so existieren, wie wir uns es
vorstellen. Die Vorstellung, das Objekt ist aber bereits Resultat der
vermittelnden Taetigkeit des Subjekts. Der realistische Schein wurde
erstmals durch Wilmanns gruendlich destruiert.

Des weiteren kann man philosophische Begriffe nicht definieren, das
geht nur mit mathematischen Begriffen im engeren Sinne. Daher sind
Philosophen wie Wilmanns und Frohnhoffs gegenueber der Definition skeptisch.
Wilmanns spricht davon, dass philosophische Begriffe nur exponiert werden
koennen. Die alten rationalistischen Systeme, die versuchten alle
Begriffe vollstaendig zu definieren, sind gescheitert.

mfg Ingmar Umscheid <http://bwn.dzsffpg.nx/aq-sp/i.xpxffktmfai>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Wiltrud."(O.Nijenkamp)