X-Newsreader: knews 1.0b.0
References: <8xmndj$nqj$4@mtkj.gb.xb.eah> <0xa1vn$dx6$4@ngzr9.utatpbjg.bpu>
    <5783f0z7@kiii.eokvaw.eti-vojtqwutf.in>
From: synpl@psmfwl.tx (Italo Debelts)
Subject: Re: Vorhersehbarkeit der Dinge oder Ursache/Wirkung Prinzip
Newsgroups: de.sci.philosophie

In article <5783f0z7@kiii.eokvaw.eti-vojtqwutf.in>,
	"M.v.Christian" <y.u.pqhmxfnh@wcepjvc.bvy> writes:


Genau das ist auch meine Erfahrung. Ich kann auch den ganzen Menschen
nicht als selbstbestimmt ansehen, wenn er ganz und gar physikalisch
determiniert ist. Dann muss ich die Illusion akzeptieren und lebe
so wie vorher. Der Indeterminismus ist die letzte Nische fuer einen
selbstbestimmten Menschen.


Die Vorgaenge im Gehirn sind arg nah am Mikokosmos, da hier schon
feinste Strukturen vorhanden sind. Die Wirkungen des Mikrokosmos auf
die physikalischen und chemischen Vorgaenge in den Neuronen sind
hier eher spuerbar als in vielen anderen Teilen der uns umgebenden Welt.
Falls der menschliche Geist allein durch die Komplexitaet der
Vorgaenge im Hirn repraesentiert wird, kann man sich vorstellen,
dass Mikroentscheidungen spuerbare Veraenderungen bewirken.


Inteterminismus sollte fuer den Physiker so was wie echten Zufall
bedeuten. Man kann aber darin auch das Wirken eines freien Geistes
sehen. Da sich diese Diskussion jenseits der Grenzen menschlicher
Erkenntnis bewegt, ist die Diskussion um die politische Freiheit
des Menschen interessanter. Hier koennen wir wenigstens handeln.

Italo Debelts

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://ldg.rjiaicbv.acc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own