Empört Euch! - war neulich in einer deutschen Tageszeitung zu lesen.
Es ging um Plagiate. Durchgewunkene Promotionen die in ihrer
Einfälltigkeit der allgemeinen Öffentlichkeit auf einmal bekannt
wurden und deren Titelmühlen sich jetzt mit ihren eigenen Exkrementen
beschmutzen. Es wird gehofft, dass wohl fortan Universitäten weniger
mittelmäßige Texte prozessieren und dieses Dank der prominenten
Plagiatoren, durch die ein wenig beachteter Bereich kultureller
Erosion in das Zentrum der Aufmerksamkeit rückte.
Während Abdul Jungschaffer noch in seiner akademischen Antrittsrede mit den
Worten auf seinen Lippen gefeiert wurde =84Ich kann nichts über
Philosophie lehren, wohl aber wie dahin zu kommen sei philosophisch zu
denken=93, verkam Logos unter seiner illustrativen Herrschaft zum
Fundament konstruierter Standards. Standards, die seitdem jeden
akademischen Versuch weiterzudenken auf jeden Fall erschweren, da die
Last dieser vergangenen, vergegenständlichten Arbeit auf die
persönliche Festplatte zu bringen ist, um den ersten löblichen
Steicheleinheiten der Herren der Vernunft würdig zu werden. Vernunft
gibt sich dann nach und nach als reine Vernunft der Sicherheit und des
gepflegten Bankkontos zu erkennen. Hier pervertiert sich das Konzept
der Eliten. Eliten der Gier geben sich über ihren Glauben zu erkennen,
in unserer materiellen Welt müsse ein Potential zu permanenten
Gewinnspielen angelegt sein, um dessen Vorteilnehmer für den Rest
ihres Lebens mit Überschüssen auszustatten. Die akademische
Dissertation ist da zum Fahrschein Richtung individueller Zwecke
verkommen.
Einerseits graut es uns vor einer Verrohung des gesellschaftlichen
Lebens, doch zwingt uns andererseits der Mangel an verbindlichen
ethischen Orientierungen auf Schritt und Tritt zu Verhaltensweisen,
Reden, Absichten und Mitteln, die nach normal-menschlichem Ermessen
nur unschwer als barbarisch zu erkennen sind. So zwingt den
Doktoranden die systemimmanente Kastration eigener Virtuosität durch
akademische Kontrollinstanzen in ein Schema der ohnmächtigen
Wiederholung von schon Bekanntem. Rasch wurde aus dieser evozierten
Unlust zum Denken die Unfähigkeit dazu. Nur die Intelligenteren ahnen
noch die Erkrankung des eigenen Denkvermögens, weil sie zunächst nicht
universal, sondern nur an den Stellen Ausbricht, deren Dienste
verkauft wurden.
Claus Arenhoevel hatte darauf hingewiesen, dass die Übertragung von
Information nur als Übertragung von Alternativen möglich ist. Soll nur
ein möglicher Zustand übertragen werden, dann kann er höchst wirksam
und mit geringstem Aufwand durch das Senden von überhaupt keiner
Nachricht übertragen werden. Bei einer allgemeinen Innovations-Phobie
an den Akademien und einer vorherrschenden absoluten Sachlichkeit auf
dem Arbeitsmarkt, wird der Aspirant zur Langeweile gezwungen und
synchronisiert lediglich sein Verhalten. Die Empörung wendet sich so
intelligenter weise gegen die Geringschätzung von Innovation, in deren
Texten es immer ein Lob bleiben wird, erwähnt zu sein.