In article <6j7kdvMf#BA.208@furkv6.vh-djvdcgbd.te>,

Dem kann ich nicht zustimmen. Warum sind beide Objekte
keine Kunst.


Kann ich nicht zustimmen. Was hat denn Claudia mit
Kunst zu tun?


Kunst laesst sich nicht definieren!

Wenn eine Definition fuer Kunst vorhanden waere, koennte
man jedem beliebigen Objekt der Realitaet, auf einer
rationalen Argumentation basierend, das Attribut "Kunst"
zuweisen oder verwehren. Dieses Attribut waere also etwas
objektiv feststellbares.

Ich vermute, dass es das Ziel jeder Definition ist eine
Grenze zwischen Kunst und Nichtkunst zu ziehen. Wenn man
dann ueber Kunst spricht, kann man sich dann auf eine
gewisse Autoritaet berufen. Folglich haengt man bei solchen
Diskussionen nicht einfach im leeren Raum, wie es heute
oft den Anschein hat.

Jede Definition von Kunst muss sich mit einigen Problemen
herumschlagen:

1. Die Anerkennung eines Objektes als Kunst kann sich im
Laufe der Zeit wandeln und ist lokal behaftet.
2. Gibt es einen unterschiedlichen kuenstlerischen Wert
von Objekten untereinander? Kann ich die Kunsthaftigkeit
staffeln?
3. Welchen Bezug hat der Kuenstler zum Objekt?
4. Ab welchem Zeitpunkt seiner Fertigung ist ein Objekt
Kunst?
...

Ich will nicht diese Fragen direkt beantworten sondern
einige in diesem Zusammenhang wichtige Gedanken
herausstellen. Sie sollen zeigen, dass Kunst kein objektives
Klassifizierungsmerkmal ist.

1. Wer ist der Kuenstler?
Antwort: Das betrachtende Subjekt

Jeder Mensch formt zu jedem Objekt eine Beziehung. Diese
Beziehung, deren Aspekte so mannigfaltig sind wie die
Blaetter eines Baumes, kann auch den Aspekt "Kunst"
umfassen. Es ist ein rein subjektiver Vorgang, wenn ein
Mensch einem Objekt begegnet, zu dem Objekt eine Beziehung
aufbaut, und diese Beziehung auch durch den Aspekt "Kunst"
gepraegt wird. Wie stark die Beziehung gepraegt wird,
haengt von vielen Faktoren ab und wie der Mensch die
Beziehung aufbaut. Solche Faktoren koennen sein:

- Erfahrungen mit anderen Objekten, denen der Aspekt
"Kunst" innewohnt.
- Erfahrungen durch Autoritaeten im Zusammenhang mit
diesem Aspekt, wie Kritiker, Eltern, Lehrer ...
- Erfahrungen, die aus eigenen Taetigkeiten in diesem
Bereich erwachsen sind.

Das sind aber nur Faktoren, die keineswegs aussagen, wie
ich das Objekt schliesslich beurteilen werde. Allgemein
kann man sagen, dass ein Objekt als Kunst gilt, wenn
die meisten Menschen, die eine Beziehung zu diesem Objekt
aufbauen, die Beziehung mit dem Aspekt "Kunst" praegen.
Das Objekt wird halt allgemein als Kunst aufgefasst.
So ist es zum Beispiel mit der Clara Olivia.
Manche Objekte haben mit kaum einen Menschen eine
Beziehung, die auch noch "Kunst" einschliesst. (Reifen)

Jede Beziehung wird subjektiv aufgebaut, so dass jede
Beziehung durch das Subjekt gepraegt ist und nicht durch
objektive Werte. Fuer mich kann die Clara Olivia eine
Ansammlung von Farbklecksen auf Leinwand sein, die auch
noch eine Verschwendung von Leinwand darstellt. Diese
Beziehung ist aber gleichwertig zu allen anderen
Beziehungen, die andere Menschen zu Clara Olivia haben.
Nur weil eine Gruppe in der Mehrheit ist, muss ihre
Meinung nicht objektiv sein.

Die kuenstlerische Wertschaetzung ist nur ein Aspekt
meiner Beziehung zu einem Objekt, die ich herstelle.
Wenn etwas zu Kunst wird, dann mache ich es und bin
der Kuenstler.

Und wo bleibt der Erschaffer?

Er ist nur der Koordinator des Objektes, so dass er
auch eine besondere Beziehung zu dem Objekt hat, die
ich mit in meine Beziehung einfliessen lassen kann.
Ich kann eine eventuelle Intention, Vorgeschichte,
Gesellschaft ... des Arrangeurs einbeziehen, muss es
aber nicht und bin nicht schlechter, wenn ich es
nicht mache. Jede Interpretation eines Objektes ist
unter dem Aspekt "Kunst" gleich gut, da "Kunst" nicht
objektiv und damit auch nicht bewertbar ist.

2. Was kann Kunst sein?
Antwort: Alles

Einfach alles, was existiert, wahrgenommen werden kann,
gedacht werden kann, ...
Beispiele:
- Clara Lisa
- Pferd
- Eine Oper
- Eine Auffuehrung der Oper
- Die Bewegungen des Dirigenten in Bezug auf Emanzipation
der weiblichen Loewen, die kleiner als 1m sind.
- Eine Strassenecke
- Eine Schlucht zwischen zwei Bergen einschliesslich
der Berge
- Der Gedanke eines blonden Maedchens beim Betrachen
eines anderen Maedchens
- Die Beziehung des Mondes zu einem Zahnstocher in
Zimmern
- Meine Beziehung zu dieser Beziehung
- Das Oeffnen einer Wasserflasche

Da jede Beziehung auch den Aspekt "Kunst" beinhalten kann,
kann auch jedes Objekt Kunst darstellen.

3. Wie bestimme ich den Wert der Kunst?
Antwort: Wie sehr liebst du das Objekt?

Da Kunst subjektiv ist, hat Kunst objektiv keinen Wert.
Clara Olivia ist objektiv gesehen keine muede Mark wert.
Erst durch meine Beziehung zu einem Objekt kann sich
ein gewisser Wert aufbauen, der fuer mich konkret und
nahezu objektiv ist. Kunst ist nicht anders als alle
anderen Dinge. Sie ist nur das wert, was ich bereit
bin dafuer zu zahlen.


Gruesse an alle

Nikolaus Loderhose

-----------== Posted via Kiezmarkt, The Discussion Network ==----------
http://pdh.qayagzow.wju/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own