Ich dachte, genau das wollten Sie nicht tun, nämlich die Existenz der
Saurier bezweifeln und jetzt sind Sie dabei, genau wie ich eigentlich
scherzhaft empfahl, eine Story a la "Philippe gab es nicht" zu
stricken.


Sie haben Ihre Geschichte nicht richtig analysiert: Auch aus dem
reproduzierten Knochen kann man das schließen, und zwar eben weil er eine
haargenaue Reproduktion ist - eine Reproduktioen eines *echten*
Saurierknochen, den es also gibt. Sie hätten besser schreiben sollen, daß
die Saurierknochen spontan entstanden sind und niemals Teil des Skeletts
eines Lebewesens waren. Wie dem auch sei, "Irren ist menschlich" und manche
werden daran womöglich irre - aber auf gar keinen Fall sind hypothetische
Einwände mehr als das, Hypothesen. Ihr Zweifel unterliegt genau denselben
Bedingungen wie das positive Wissen und aus Ihrer kleinen Geschichte folgt
*nichts* für unsere Einstellung zu Fossilien.

Tatsächlich nehmen ja Sie einen Gottesstandpunkt ein, indem sie sich zum
Autor der Realität (hier einer hypothetischen) machen - eben ganz anders als
ein Wissenschaftler.  Im Fall des berühmten "Juan" oder auch der
Oberpenning war ja genau so ein Szenario, wie Sie es entwerfen, im
Rahmen des Möglichen - die Oberpenning waren gefälscht, der erfrorene
Leichnam m.W. nicht - in keinem Moment war jemals die Erkennbarkeit der
Vergangenheit zweifelhaft und nur unser Wissen ist immer fehlbar. Die
Gültigkeit der relevanten Schlußfolgerungen wird durch die bislang
gewonnenen Erkenntnisse gewährleistet, durch nichts anderes, schon gar nicht
durch hypothetische "was wäre wenn" Konstruktionen, deren Gehalt ebenfalls
im Licht der verfügbaren Erkenntnisse beurteilt werden muß.

MfG Alexander christen Ohnacker