.... fuer welche Antworten ich Ihnen meinen Dank zu Fuessen lege ....


Da mein (im engsten Sinne des Ausdrucks) home-Computer nicht vernetzt ist, war
ich uebers Wochenende sozusagen auch weg. --- Und da ich heut in Eile bin und
nach kurzer Frist wieder weg sein werde, erstmal nur so viel: eine kleine
Geschichte .... jemand klaut einen Saurierknochen aus der Museumsvitrine und
baut ihn perfectissime nach; diese Knochenverdoppelung gelaenge so gut, dass
eine vergleichende DNS-Untersuchung das Ergebnis "Aha! Saurier!" erbraechte,
dass eine naturwissenschaftliche Altersbestimmung die Datierung "Aha! Stammt
aus der Zeit, als es Saurier gab!" erbraechte, und dass auch _alle anderen_
wissenschaftlichen Untersuchungen (auch solche, deren jeweilige Methode in der
Zukunft erst noch entwickelt werden muss!) das genannte Ergebnis zeitigten.
Unser Jemand wuerde (nehmen wir an) den Verdoppelungsvorgang wissenschaftlich
perfectissime beschreiben, diesen Bericht und die beiden Knochen -- den
'echten' und den 'gefaelschten' -- eintueten und dem zu plagenden
Museumsdirektor mit der Post zuschicken und sich sodann umbringen. Der
Direktor, der (nehmen wir an) das fuer den Ankauf eines Einbruchwarngeraets
vorgesehene Geld versoffen haette, wuerde den Knochenvorfall vertuschen, indem
er willkuerlich einen der ihm zugesandten Knochen auswaehlte und diesen, bevor
irgendjemand sonst das Verschwinden des 'echten' Knochens haette bemerken
koennen, in die Vitrine zuruecklegte. Viel spaeter (der Direktor waere
unterdessen seiner Fettleber erlegen) kaeme ein Saurierforscher daher und
untersuchte den Vitrinenknochen und schl√∂sse infolge dieser Untersuchung aus
der Tatsache *Vitrinenknochen* auf die Tatsache *war einmal ein (nach Ihrer
Abschwaechung [unten]: "ein", nicht mehr unbedingt "dieser") Saurier ....
etc.*. Waere es da nicht vernuenftig zu sagen: "Lieber Saurierforscher, ich
werde dir jetzt eine kleine Geschichte (s.o.) vorflunkern, die dir zeigen wird,
dass dein Schluss nicht genuegend begruendet, also unvernuenftig ist ...." ?
--- Noch viel spaeter: des verstorbenen Direktors Sohn faende in dessen
Nachlass den schriftlichen Bericht unseres Jemand und den zweiten Knochen; das
Museumspersonal legte den Knochen sowie den Bericht zu dem anderen Knochen in
die Vitrine; und anderntags kaeme zufaellig einer dieser Hobbyquerulanten (ein
sog. 'Philosoph') vorbei, der sich und andere mit der Frage belaestigen wuerde,
ob der Satz "Aus einem bestimmten der hier gegenwaertigen beiden Knochen
koennen wir schliessen *war einmal ein Saurier ... etc.*, aber aus dem anderen
der hier gegenwaertigen Knochen koennen wir keinen solchen Schluss ziehen" eine
Tatsachenbehauptung sei oder nicht.

Bis die Tage....
Rolf.