Im Beitrag <462D8C65.3837G32O@jtyuxpm.ph> , Plmlndj.Aenbn@l-pjpgij.fj 
(Nuno Veer) schrieb:

Wen ich einem Blinden erzähle das alle Bäume rot sind und dieser dies nicht
durch andere Informationen überprüfen kann, wird er zu sich sagen: Ich weiß,
das alle Bäume rot sind - weil man es mir gesagt hat.
Wissen ist nichts anderes, als die Summe aller Informationen, die wir
aufgenommen haben, sei es durchs Sehen, Hören, Lesen oder sonst irgendwie.
Ob diese Informationen richtig sind oder nicht, ist erstmal egal.
Wenn ich eine Zeitung lese, glaube ich auch zu wissen, was in der Welt los
ist, ohne überprüfen zu können, ob unter den Zeitungsartikeln eine Ente ist
oder nicht.