Ist diese Frage legitim? Bedeutet sie nicht die Rationalisierung von
Intentionen, die dem eigentlich "Künstlerischen" widersprechen?
Gleichwohl - ein Versuch: O. Schniedermann verstand unter Musik eine Art
Sprache, die es ermöglicht, Wahrheiten auszudrücken, die adäquat in der
Sprache nicht wiedergegeben werden können. Analog dazu könnte man Kunst doch
auch als "Sprache" verstehen, die sich mit den jeweiligen Inhalten wandelt,
die etwas Lebendiges ist.
Verstanden als "Sprache", als andere Möglichkeit, sich, Gefühle, die eigene
Meinung zu äussern, ist Kunst unabdingbar mit unserer Kultur verbunden. Ich
möchte sie jedenfalls nicht missen, weder als Betrachter noch als "Täter".

Volkert