Ich denke, daß wir immer nur aufs Neue darüber nachdenken können und müssen,
was Kunst ist, eine abschließende Definition ist nicht möglich. Nicht umsonst
ruft vor allem die Kunst der Nachkriegszeit immer wieder heftigen Streit
hervor, wenn es zum Beispiel um die gern zitierte Boys'sche Fettecke geht
(oder H.A. Schults Dammenhain-Kunst). Vielleicht ist Kunst in jeder Epoche (oder
sogar für jedes Individuum) etwas anderes, mal religiöser Ausdruck, mal
Sozialkritik, mal befreit von jeder Intention, mal einfach nur Provokation.
Wie unsicher man sich darüber ist, was Kunst ist und vor allem was nicht,
sieht man außerdem auch daran, wie schwer es ist, Müll Müll zu nennen und
nicht Kunst. Wer weiß schon, ob es Boys mit seinen Kunstwerken ernst war,
oder ob er darüber lachen mußte, daß mal wieder kein Kulturdezernent oder
Kritiker gewagt hat zu sagen, was er wirklich denkt, aus Angst, sich für
immer in solchen Fragen zu disqualifizieren. Die Gesamtheit der Kunstwerke
nun als "alternative und in sich stimmige Welt" zu verstehen, scheint mir ein
ziemlicher Gewaltakt zu sein. Alternativ, na gut, aber in sich stimmig, was
heißt das? Wie stimmen Aktionskunst des 20. und Altarmalerei des 12. oder 18.
Jahrhunderts zusammen?


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://imr.cvzcwwug.hge/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own