Tatsächlich schließe ich sie in den meisten Fällen meiner
Sprachanwendung aus. Eigentlich rede ich mit meinen Mitmenschen nur
dann über Vermittlungsprozesse, wenn Irrtümer auftauchen, wenn etwa
jemand fälschlich einen Baum identifiziert, oder wenn ich
philosophiere.


Auch dabei ist in den meisten Fällen die geschichtliche "Spur" völlig
unwesentlich. 

[snip]


Ich selbst sage ja auch nicht immer "Aua", manchmal sage ich auch
"Hmm" oder ziehe nur scharf die Luft ein. Dies ist jedoch völlig
irrelevant, um den Satz "Er stach sich und sagte unmittelbar 'Aua'"
als wahr beurteilen zu können.

[snip]


Ich habe keine Ahnung wogegen Du hier argumentierst. In den Büchern
steht so manches, wenn es aber nichts mit den ablesbaren Ergebnissen
des Experimentes zu tun hat, darf es sich wohl kaum "Wissen" nennen.

[snip]


Deswegen ist das eine ja auch eine Metapher und das andere ein
Baum. Das man bestimmte mathematische Konstrukte "Baum" nennt,
bedeutet für einen Biologen nicht, daß er sein Forschungsgebiet
umschreiben muß.


Richtig. Und das heißt insbesondere auch nicht, daß es keine
Art/Gattung "Wal" oder keine Turingmaschinen oder keine Grenzwerte gibt.


Durch Nachschauen? Ich käme nur mit viel Lärm an der Kinokasse vorbei,
könnte sich der Kassierer nicht von er Existenz der 15.- DM
überzeugen, die ich ihm hingelegt habe.

Für andere Dinge gibt es kompliziertere Arten des
Hinschauens. UV-Licht, Blasenkammern, Gentests oder was auch immer. 


Auf jedenfalls verweist es auf eine einstmals postulierte Entität, die
alle die üblichen Kriterien erfüllt, die man benutzt, um von etwas zu
sagen, daß es dies nicht gibt. Demnach mache ich keine sprachlichen
Verrenkungen, um irgendwelche philosophischen Einwände zu umgehen,
sondern sage: Phlogiston gibt es nicht.

Und falls sich Phlogiston doch noch mal irgendwann bestätigen sollte,
bricht mir auch kein Zacken aus der Krone.

MfG
Noël
-- 
Noël Eckholt
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (C.Ueberdiek)