Subject: Re: Der Boden der Rationalit?t
From: fgngeexct@KL.RIYZ.ngj.ur (Winfried Cuppenbender)

Schrieb:

Diskussion abzubrechen. Die >Netiquette rechtfertigt dies, denke ich.

Pgqxrxow antwortete:

Die Freiheit, oder auch Faulheit, eine Diskussion, HIER treffender
Pseudodiskussion, abzubrechen, die hast du immer. Aber das Recht dich auch noch
auf die Netiquette zu berufen, daß spreche ich dir und Herren wie v. Bongert,
ab. Dieses habt ihr allein durch Euer Verhalten verwirkt, - m. E.

Denn zu dieser Netiquette gehört es wohl zweifelsfrei, Das man sein Gegenüber
respektiert, selbst wenn dieses etwas falsches sagen sollte, denn es ist für
Respekt nicht ausschlaggebend, ob richtiges oder falsches gesagt wurde. Falsch
ist es ja erstlich, für Dich, wenn du aber nun auch nur noch falsches darin
sehen willst, so ist das Deine Entscheidung, die Dir hier niemand absprechen
will.

Wird aber in einen Wald hineinGESCHRIEN, so darf man auch ein GESCHRIENES  Echo
erwarten ?

(etwa ich gare auf meinem herd, scheiße. da müßte ich ja das gesamte
kochgeschirr hinterher wegwerfen. nicht genug, auch noch das ich nötigen würde
deine nase darüber zu halten, u.s.f. welche nette antwort, darf man auf solche
schreibe erwarten?)


haben könnte, aber was, weiß ich >nicht.

Entfragen, ist m.E. jene Technik, mit welcher man in einer Diskussion, vom A
ins O fragt, ohne jedoch wieder zum A zurückzufinden.
Beisp.
Ich sage; Es sei wichtig, daß man auch versuche, hinter das Licht zu schauen.

Nun wird gefragt;
Was ist Licht?
Was ist versuchen?
Was ist wichtig?

Nun antworte ich;
Licht sei eine elektromagnetische Welle.

Worauf wiederum gefragt wird;
Was ist eine Welle.

Und habe ich dieses Beantwortet, so geht es in diesem Stile munter weiter. An
einem, dem Entfrager passendem Punkte, wird sodann, ein Einwand gemacht, und
die Diskussion läuft an diesen Punkt wohl weiter, aber doch in einer gänzlich
anderen Richtung, als es die intendierte war.

Damit hat man das Thema verschoben, und sieht auch keinen Zusammenhang mehr,
mit einer Äußerung, zu dem ursprünglichem, was man auch dann immer gerne mit;
WAS hat das jetzt mit DER Sache zu tun? hinstellt.


Nun soll das nicht heißen, ich würde darauf bestehen, daß der Faden, auch immer
bleiben muß, was er war, oder etwa man dürfe nicht zuviel fragen. (Auch ist
nicht gemeint, man solle nur richtige Fragen stellen, wenn ich also auf die
Frage; wer war der größte Philosoph? schreibe ein Mann mit 2.12m, so ist das
eben als Hinweis zu verstehen, daß ich diese Frage als nichtig sehe, und mit
meiner Antwort eben darauf zeigen will.) Im Gegenteil, bin ich ja vermutlich,
selber ein Könner dieser Kunst. Ich denke auch gerne in Schleifen, aber das
genau ist es,- eine Schleife. Und als solche kommt sie auch immer an ihren
Startpunkt zurück. Ich habe nichts dagegen, das man vom A ins O diskutiert,
sehe ich eher das schöne darin, aber es ist evtl. auch wichtig, konsequenter
Weise, wieder zum A zurückzukommen, um ebenda, die in der Schleife gewonnen,
evtl. auch neuen, Erkenntnisse, nun als NEUE Argumente einsetzten zu können.
Ich denke, bei mir sieht man das recht gut wenn ich etwa meinem Gegenüber, in
einem Punkte Recht geben will, in dem ich meist schreibe; Soll das so sein... 
oder, Gut, ist das so,....  oder, Wenn ich dir also Recht geben will... es
liegt auf der Hand, daß es nun aber nicht mehr so leicht zu sehen ist, daß ich
damit evtl. auch einen Zusammenhang, oder nur zum A zurück, herstellen will,
und oft nur Unverständnis damit ernte, weil man mir, diesem Schleifendenken
nicht folgen kann oder will.


Entfragen, ist also nicht so sehr nützlich um bis auf die untersten, gesetzten,
Axiome zu kommen und diese selbst in Frage zustellen, obschon das auch möglich
ist, sondern vielmehr geeignet, dahin zu fragen, wo man selbst gerne reden
will. Folglich reden dann auch beide Seiten nicht selten von verschiedenen
Sachverhalten, somit vorbei. 

Nicht anders ist es beim urteilenden Interpretieren, man zieht eine Schublade
auf, entnimmt eine der zahlreichen Schablonen, legt diese über das tatsächlich
gesagte, und folgert nun aus dem mehr oder weniger passen, der äußerer dieser
Äußerung muß ein _soundso_ sein. Womit nun alles was der solchermaßen
beurteilte äußerer, jemals noch sagen könnte, eindeutig determiniert ist, da
widrigenfalls, notwendig ein Widerspruch entsteht. Diesen Sachverhalt kann man
deutlich erkennen, etwa wenn argumentiert wird; Ich könnte das soundso sagen,
nicht aber Sie, weil Ihnen zufolge ....  der ganze Fehler liegt also in dem
Ihnen zufolge da es ja eine Folge des Interpretierenden ist, und nicht
notwendig _auch_ des äußernden, - dieses aber ganz automatisch, nicht nur so
gemacht wird, nein noch schlimmer, es _mu�_ ja (gedachter weise) auch so sein,-
vermeintlich. Worin sich die ganze Armut und Einfallslosigkeit eines
Schubladendenkers überdeutlich zeigt, ist also auch, der inflationäre Gebrauch
der Formulierung; Ihnen zufolge ... womit nichts anders gesagt wird, als; ich
habe Sie Soundso klassifiziert.


C> Nun, welche Eigenschaft ?  DAS er von allen wahrgenommen werden kann ?-  DAS
er

V>Das ist aber doch keine Erklärung, sondern >Hokuspokus: Es ist halt so.
Wunder über Wunder!

Nun, was hast du erwartet ? das ich sagen würde, unabhängig davon wie es IST ?
Natürlich ist das so! Und es bleibt uns von den Sachverhalten, die SO SIND,
nichts anders übrig, als sie eben auch SO hinzunehmen, schlicht zu glauben, daß
es SO ist. Wenn man aber glaubt, daß etwas SO IST, wie kann man dann auch
glauben, es sei Hokuspokus? damit bekäme doch Hokuspokus in diesem Kontext
eine neue Bedeutung?

Der Unterschied um den es doch ging (?) ist doch sehr einfach, einen Baum
_kann_ ich wahrnehmen, ein Neutron nicht. Es geht um potentielle Wahrnehmung.
Da ich es kann,- nicht kann, ist es eine natürliche Folge anzunehmen, das gelte
für andere Subjekte auch.

M> `>Na, klar: nämlich, daß echte Bäume richtige, physikalische Präsenz

C> völlige Zustimmung, ich habe aber auch nie etwas anders behauptet !
unterschieben,-

W>Entgegen Deinen Beteuerungen hast Du es gesagt! 

Womit bitte habe ich DAS gesagt ? Es dürfte offensichtlich sein, das ich es
nicht direkt gesagt habe, also muß ich es _durch_ etwas gesagt haben.
Ich meine, es geht doch schon aus meiner Erklärung, was ein Zeichen sein soll,
hervor, daß man um überhaupt erstlich ein Zeichen haben zu können, etwas
außerhalb der Logik liegendes, nicht zeichliches, braucht? Nun kann auch ein
Zeichen, eines von einem Zeichen sein, aber das kann ja nicht das Erstliche
sein. Wenn ich ein Zeichen von einem Baum habe, so habe ich dieses mir ja nicht
ausgedacht, sondern und hierin stimme ich Euch ja völlig zu, dieses Zeichen ist
von Vorhandensein, und auch vom Sosein, realer Bäume, völlig abhängig. Aber nun
kann ich dennoch ein Zeichen (wenn es gefälliger ist nennen wir es vorstellung)
haben, von einem brennenden Baum? Und wenn ich in meinem Leben bislang, noch
nie einen brennenden Baum, real, gesehen habe, so IST das ein Zeichen, das ich
sehr wohl haben kann, aber eben auch nur eines, VON einem anderen. Ergo ein
Zeichen von einem Zeichen.
Ein sprechendes Krokodil, ist ein Zeichen, eines Zeichens.

Und um nun ich einer Schleife;-) dieses gesagte auf Referenz zu beziehen; es
ist mir eben die einfacher Variante, zu sagen; ich kann mich auch auf einen
brennenden Baum beziehen, wenn ich auch noch nie einen gesehen habe, eben
weil ich dennoch ein Zeichen von diesem vorgestellten Sachverhalt habe. Wenn
man mir also überhaupt einen Vorwurf machen kann, so ist es eben dieser; daß
ich es mir zu leicht, zu einfach mache, nicht aber das es überhaupt falsch sei.
Was hierin Falsch und was Richtig sei,- das ist allein Glaubenssache und nicht
weniger Religion, wie die übrigen.


<zitat (aus dem Kopf)>
etwas sagst, rede dich nicht >heraus, du würdest ja nur reden.
</zitat>

Dazu kann man mit M.D. sagen;
Es ist unmöglich, durch sprechen, NICHTS zu sagen.

Was aber soll uns das jetzt bringen? Es ist nicht mehr wie kluges Geschwätz,
von ANDEREN, und hat für die Diskussion keine, oder doch nur sehr wenig
Relevanz.
Jedenfalls, wenn man davon ausginge, daß wir HIER selber denken sollten.

da-ist-es-doch Hokuspokus. Diese >magischen Vorstellungen haben nur magische
halten. Schade.

Abrakadabra und Hokuspokus ist es ja nur in Deiner Vorstellung, die du wohl
auch mit Absichten hier kundtust? Ich meine ja gerade, eben auf diese magischen
Theorien der Bezugnahme, sehr gut verzichten zu können. Indem ich es einfacher
denke, wieder könnte man mir den Vorwurf machen; ich denke es zu einfach, nicht
aber es sei Hokuspokus, - dieser muß schwierig und umständlich gedacht werden.
Denn man muß doch mal recht darüber nachdenken; wie kann man sich immer korrekt
auf etwas beziehen, wenn es überhaupt nichts geben kann, das man dazu tun
könnte? Hier ist schon viel eher eine Magie im Spiel, als in der Behauptung,
man bezieht sich direkt ja auch nur auf das Zeichen, daß man zu diesem Etwas
hat. Denn in dem zeichendenken ist es völlig klar, wie und warum überhaupt,
solches möglich sei, was offensichtlich, für eine überhaupt nicht richtig oder
falsch zu machende Referenz, schleierhaft bleibt, ja von der Def. her, auch
immer bleiben muß.
Matthieß selbst sagt es:
Zitat aus Vernunft Wahrheit und Geschichte;
ON
Ist Ähnlichkeit jedoch weder notwendig noch hinreichend, um etwas durch etwas
anderes zu repräsentieren - wie kann es dann irgend etwas geben, das hierfür
notwendig oder hinreichend ist?
OFF

Interpretieren wir es so; daß es eben SO IST, haben wir auch nichts anderes wie
einen Glaubenssatz. Auch kann sodann, Deine und Herr Vormayr
Argumentation; es sei völlig Wurscht, was, wer, wie dazu denke, einzig das
reale Vorhandensein, könne hierfür als konstituierend angesehen werden, nicht
minder falsch, da es auch davon nicht mehr abhängen kann. Es wäre schlicht
autark. Das aber sollte nun bedeuten, es ist überhaupt nicht vom Menschen
machbar, ergo auch ohne ihn. Wenn ich das nun glaube, so muß ich demjenigen,
der mich nach einer autarken Bedeutung/Referenz, in einer Realität ohne
Menschen, fragt, - etwa ich solle ihm mal eine solche zeigen - einfach
zugestehen, das es nicht geht, - ich es nicht kann. Und wenn mir Dieser nun
darauf sagte; das sei ja nicht weniger Magie, was ich da glaubte, so müßte ich
wohl verstummen, um mich nicht um Kopf und Kragen zu reden.


Ohne dir den Vorwurf des Entfragen erneut zu machen, (es mag auch sein das es
hier gar nicht zutrifft) aber siehst du evtl. selbst, wie es funktioniert?


Es ist ja auch gar nicht von dir gefordert, das DU etwas gelten lassen sollst,
das DIR unmöglich richtig sein kann. Aber wenn du es allgemein, für jeden
Anderen auch geltend, so das keiner mehr darüber selber denken soll, als
Falsches markieren willst, so ist eben DAS nicht weniger falsch und du mußt auf
ebensolches Echo gefaßt sein, etwa das man dir sagt; das was du da glaubst ist
auch nicht richtig. Richtig oder Falsch sind hier einfach untaugliche
Argumente, weil es nur um Glauben gehen kann. Beweise deine Theorie, und bin
ihr treuester und konsequentester Vertreter ;-)

vorstellst. Deshalb stellt sich für mich >diese Frage nicht. Ich zeige ja nur,
welche >Konsequenzen Deine "Theorie" hat.

Das ist ja auch richtig so. Für mich stellt sich, in meiner Theorie, die Frage
nach dem WIE, habe ich es denn nun gemacht?(bez. auf äußere dinge) ebso nicht.
Du zeigst welche Konsequenzen meine Theorie hat, womöglich auch richtig
dargestellt, aber doch nur aus Sicht deiner bereits als wahr angenommenen, für
jedermann Geltung haben sollenden, Glaubensbekenntnisse. Wenn das was du
glaubst, richtig IST, dann kann womöglich, das was ich glaube, nicht richtig
sein, weil es womöglich unvereinbar ist. Daran ist nichts falsches, nur das
es allgemeine Geltung haben muß, also auch für mich, wie für jedermann gelten
müsse, (deine Konsequenz) das sehe ich als falsch an.


unverständlich?

In der Tat, das ist er. Zum einen weil ich nicht weiß, was du mit einem solchen
Zirkel meinst und zum anderen weil ich nicht weiß, worin du ihn siehst.


nicht. 

Wie kommst du darauf? Wenn es tatsächlich ALLE falsch machen, wird man es
unmöglich noch als falsch erkennen können ?


Glaubensentit�ten wimmelt. Das >ist mir zu kalt. 

Soll das so sein, daß wir verschieden seltsame Welten bewohnen, aber warum eine
Welt ohne, oder mit weniger Zeichen, eine wärmere sein kann, ist nicht zu
sehen. Auch sehe ich nicht was die Anzahl der Zeichen, mit irgend einer zweiten
Eigenschaft, der bewohnten Welt, verbinden könnte. Mehr - weniger, was könnte
diese Quantität über die Qualität einer Welt aussagen?  Manchmal ist weniger,
gerade mehr, andermal nicht, das ist Auslegungssache.


glauben. Es muß lediglich gelten, daß >"Fisch" auf Fische referiert.

Korrekt!  Für den üblichen Gebrauch ist es nicht notwendig, irgend etwas in
dieser Sache zu glauben oder zu wissen. Wenn ich aber darüber anfange zu denken
und urteilen, um etwas darin als richtig oder falsch zu erkennen, dann muß ich
schon glauben, daß es auch gilt. Mit anderen Worten, denen von Abbühl, ich
muß ein Folgerer vom Typ 4 sein, der auch weiß, daß er ein solcher ist, - der
auch glaubt das er glaubt, daß die Inselregeln gelten.


Nein, bei dir niemals!  Es sei du bestndet auf einen Fakt, der es unmöglich
macht, weiter zu argumentieren, wenn es denn aber ein Fakt wäre, so wäre das ja
auch berechtigt. Wenn du aber wissen willst, ab wann ich es tatsächlich
aufgebe, und auch nicht mehr für sinnvoll halte, dann betrachte die postings
mit Herrn auf und davon ;-) ich glaube, wenn man diese, der Reihenfolge nach
sortiert, kann man durchaus erkennen, ab wann in welchen Teilen, eben nur noch
geschwätzt (meinerseits) wird.


Zusammenhang, es gibt nichts, daß >unterscheidbar nicht-Zeichen ist.

Das gibt es notwendig, wenn es so ist, daß ein Zeichen für etwas steht, das
nicht selbst Zeichen ist. Der Umstand das ein Zeichen auch eines, von einem
anderen sein kann, darf uns doch nicht glauben machen, Zeichen seien Zeichen
sind Zeichen .... und nichts ist nunmehr   nicht   Zeichen.


Einwand verstanden? >Dann antworte doch auch darauf.

Nein, die phil. Doktrin kenne ich nicht. Willst du sie mir evtl. sagen?


widersprüchlich => Theorie falsch. Im >zweiten Satz stelle ich eine Tatsache
fest.

Gut, ersetze Schuß durch Urteil.


etwas anderes als das >abstrakte Ding. 

Hier liegt evtl. der Hauptunterschied unser beider Denken?  Für mich ist das
abstrakte Ding, das Zeichen, von dem ich immer rede und meine, darauf haben
wir einen direkten Zugriff, der nicht erst hergestellt werden muß, sondern
immer schon ist, wenn wir uns denkend durch die Welt bewegen, ergo, bestenfalls
noch ließe sich sagen; es ist das Denken selbst, daß hier etwas notwendiges
herstellt. Notwendig um erstlich funktionieren zu können. Wenn ich in meiner
rein gedachten, logischen Welt, abstrakte Dinge UND Zeichen von diesen
einführe, verfange ich mich doch in einem infinitum Regreß? Die abstrakten
Dinge sind doch welche die aus realen abstrahiert werden, zumindest glaube ich,
daß ich es so mache, wenn ich von einer Flasche und was im logischen Raum mit
dieser möglich ist, rede. Das Zeichen, eines abstrakten Dinges, kann also, wenn
überhaupt, nur ein Zeichen VON einem anderen sein, nicht aber können
abstraktes Ding und das DAZU gehörende Zeichen verschieden sein, sie sind
identisch im Sinne, abstraktes Ding = sein Zeichen. Wie aber im Beisp. der
unter dem Mikroskop betrachteten, Teile eines Baumes, gesagtem, kann ich das
Zeichen selbst verändern, mehren und auch Zeichen VON Zeichen erstellen. Warum
auch sollte das nicht möglich sein? Zeichen von Zeichen zu sein, heißt doch
nichts anderes, als das die Zeichen untereinander, verkettet sein können,
verstehe einfach das Zeichen eines Zeichens, als einen Pfeil, der von dem
ersten auf das zweite Zeichen zeigt. Das Zeichen eines abstrakten Dinges, hat
also einen Pfeil, der auf sich selber zeigt, weil beides dasselbe ist.


Diesen, ja. Aber es kann uns nicht egal sein, bzw. man kann es nicht
ignorieren, wenn man feststellen will, warum Wale keine Fische sein sollen.
Wenn man es als Tatsache bezeichnen kann, dann aufgrund voranlaufendem Wissen,
das dabei sehr wohl eine Rolle spielt. Man kann gar nicht sagen; es sei völlig
losgelöst von dem, was wir zuvor gedacht haben, SO.


die so von Dir denken, >dann schaffen wir damit also die Tatsache, das Du

Ihr könntet SO die Meinung schaffen, ja. Doch selbst wenn es tatsächlich so
wäre, könntet ihr damit nicht die Tatsache erschaffen, - nur das es eine solche
sei.

Aber davon ab, es kann mir doch nicht wirklich ernsthaft daran gelegen sein,
was andere Leute, von mir denken?
Wenn es tatsächlich erst mal diesen Staus hat, das das was andere, über mich
denken, wichtiger wird, wie das, was ich selber denke, dann kann ich unmöglich
noch von meinem Denken behaupten, es sei frei. Das aber, sehe ich als die
einzige Maxime, jeden Denkens an. Denken hat in jeder Hinsicht, zu allererst,
FREI zu sein, frei von allen Zwängen, diese es zwingen wollen, etwa weil
unmöglich, wie die Videothek-Lampe. Das paradoxe daran, je weniger einer weiß, um
so freier kann er denken. Denn es ist das Wissen selbst, welches das Denken
zwingt. Das Wissen, das ein wissender hat, kann er in seinem Denken nicht mehr
ignorieren. Ja selbst das tun als ob, hat ein mit Wissen vollgestopftes
Denken, schlicht verlernt. Dem Denken ist es selbst, unmöglich gemacht, sich
von seinen eigenen Wissenskonstruktionen zu befreien, und so ist es in diesen
unlösbar verhaftet. Der Neugewinn an Denkstoff durch das Wissen, ist eben ein
zwingender, und hat Freiheitsverlu�te zum Preis. Man kann nicht wirklich
gewinnen, es ist nur ein Tausch. Es ist eben so, daß man es selbst nicht mehr
bemerken kann, wie Aukofer sagt. (Er aber die Erklärung, - wie Er es dann
bemerkt hat,- schuldig bleibt.)

Zitat, M.
UFFERHEIDE
[..] Das das beste, was ich schreiben konnte, immer nur philosophische
Bemerkungen bleiben würden; daß meine Gedanken bald erlahmten, wenn ich
versuchte, sie, gegen ihre natürliche Neigung, in einer Richtung
weiterzuzwingen.
OFF


Argumente. 


Wenn es so ist, dann aber sicher nur als Reaktion auf beleidigendes Verhalten.
Denn ich würde niemals, von mir aus, als Erster damit anfangen. Beleidigungen
sind mir ein Armutszeugnis, welches sich der Beleidiger selbst ausstellt.
Insofern kann ich Beleidigungen einzig, als Reaktion, auf Beleidigung,
akzeptieren, (das falsch schreiben eines namens, auf das wiederholte, somit
sicher absichtliche, falsch schreiben des eigenen) da doch das Zurückschlagen
als ein evolutionäres Gesetz angesehen werden kann, welches das Überleben einer
Spezies ermöglichen soll.  Weder das biblische, Auge um Zahn, noch das
volkstümliche; wie du mir so ich dir.


MfG	 V.U.