Carlo <i.i.m@h-rkdojn.se> schrieb in im Newsbeitrag:
7fo2kn$n4v$1@news02.btx.dtag.de...

Die Antworten beschränken sich auf eine halbe Seite und ich will dir die
andere Hälfte jetzt füllen - Beantworte alle Fragen mit ja

Viel Namen haben eine Herkunft - Nachnamen wie Radspieler Rolfes - Barkentin usw.
sind Berufsbezeichnungen - Vornamen sind Ausdruck religiöser Überzeugungen -
Detlef kommt von Domenico (Heiligennamen usw.).

Hast du eine Krone oder einen Ritterhelm auf, sieht man selbstverständlich
"wer du bist" - Ein Ritter König usw. - der Bohemien trägt einen weißen
schal und einen Zylinder - das Markenzeichen von D. Gottschlicht.

Wenn ich mich als Penner bei Sories auf eine Führungsposition bewerbe muß ich
gute Karten haben, wenn ich die Stelle haben will.

Es gibt also gute Gründe, alle Fragen mit ja zu beantworten - und niemand
könnte diese Position anfechten, wenn du sagst: dies gilt nicht immer,
sondern unter bestimmten Umständen.

Was erreichst du damit? Beantwortest du die Fragen mit "nein" bleibt die
Frage nach "wer bin ich" offen und man könnte versucht sein Name Bild
Kleidung für oberflächliche Eigenschaften zu halten - weil es um das Wesen
der Person X geht. Aber gerade diese Frage kann man nicht beantworten - wer
ist X? X ist eine Summe vieler "Rollenspiele" und kein Subjekt

Ich will es noch anders sagen: Sucht man nach X als einer Person, nimmt man
ein Subjekt an, daß seine innere Natur (seine Intelligenz, seine Talente)
zur Entfaltung bringt. Die Verwirklichung der Talente ist dann die
Biographie von X - Alles was X tut muß aus dieser Perspektive dargestellt
werden.

Aber das "empathische idealistische Subjekt" ist nicht Herr in seinem Haus -
also kann ich mich bei der Analyse auch auf einzelne Aspekte beschränken -
und in "Vorurteilen schwelgen" - (z. B. über die Berufskleidung von
Prostituierten - oder die Frage, warum David Wisplinghoff heute keine
Turnschuhe, sondern Anzüge trägt usw.