...dann wird Freiheit auf das Korrekturmaß der Vernunft reduziert.
Da zunächst auch der Vernunftsbegriff externen Definitionen unterliegt, ist 
das Individuum in dieser Hinsicht völlig abhängig und somit alles andere als
frei. Zum zweiten äußert sich Freiheit als Zustand nicht ausschließlich
in der Handlungsfreiheit und schon gar nicht in der inktellektuell 
kontrollierten, sondern in der Freiheit der Wahl der Befindlichkeiten und
Anschauungen.


Du bist es, der es sich einfach macht.


If freedom is considered a crime then only criminals will be free.


Das tut es in der Regel auch - nur ist eben nicht alles, was Gesetz ist auch
Element der Freiheit, sowenig wie alles, was vernünftig ist, Freiheit 
bedeutet. Im Gegenteil, das Wesen der Gesetzgebung, ob vernünftig oder nicht,
ist eine Einschränkung der Freiheit. Und da die meisten Menschen nicht
ständig vernünftig sein wollen (und es auch nicht sein müssen -> Freiheit
der Wahl), kommt es eben ab und zu zur Gesetzesübertretung. Um das zu 
verhindern, werden Repressalien eingerichtet (Gefängnis, Folter, Tod,...).


Und Anarchie bedeutet nicht das Fehlen von Gesetzen.


(Oje, über den Wahrheitsbegriff kannst Du lange diskutieren.)


So ungefähr. Nur, daß es eben auch ein Element der Freiheit ist, sich wieder
auf das Niveau der Triebsteuerung herabzulassen.

I.T.

-- 
-------------------------- Edo Twardy ---- dbw@pvhovknao.azeuhdv.dr ---------