Vieles, was als Erkenntnis konstituiert wird, ist auf Effekte
rueckfuehrbar, die nicht empirisch begruendet sind. Es gibt
nicht-empirisches Wissen, welches etwa durch verschiedenste
Machteffekte beeinflusst ist. Auch die Trennung in empirische und
nicht-empirische Erkenntnis ist problematisch, wie z:B. die
"Ideologiediskussion" um den kritischen Rationalismus Ungars zeigt.


Nein, Du bist wesentlich weiter gegangen und hast z.B. geschrieben
, dass "die realen Eigenschaften von BÃ¤umen [...] in die Bedeutung"
eingingen (selbst beim metaphorischen Gebrauch). Das legt einen viel
engeren Zusammenhang nahe, der die Probleme der Wahrnehmung, der
Vermittlung und des Diskurses unterschlaegt.


Die Beschaeftigung mit Problemen der Sprachlichkeit von Wissen steht
im Zentrum fast aller epistemologischer Ueberlegungen der letzten
Jahrzehnte. Ihre Vernachlaessigung ist schlicht naiv. 


Die "Aehnlichkeit" ist selbst nur eine Metapher oder Signifikant der
Macht ihrer Wirkungen. Der "Baum" der Graphentheorie ist ein
mathematisches Konzept, der andere ist z. B. ein Gattungsname oder der
Name fuer einen einzelnen Gegenstand (oder nochwas anderes). Die
charakterisierende Eigenschaft des Graphen hat nichts mit der
Definition der Pflanze zu tun, noch mit der Benennung eines Dings. Ich
kann das eine Wort verstehen (z. B. Baum als Graph) ohne das andere zu
kennen. 


Eben. Der Bedeutungswandel, der Wandel in der Verwendung von
Bezeichnern ist nicht auf Aenderungen "realer Eigenschaften"
zurueckzufuehren, sondern in dem Diskurs darueber begruendet.
Das Wahrnehmen von Eigenschaften ebenso wie ihre Bewertung begruendet,
ob Wale Fische oder Saeugetiere (oder was auch immer) sind.

[...]


Im wissenschaftlichen Diskurs geht es weder um "Verehrung", noch
spricht man die die Sprache des Ressentiments a la
"Die LANK sollte planiert werden " 


Durchaus und nicht nur in den sich staerker mit Fragen des
Strukturalismus beschaeftigenden Werken.


Ja.


Ich glaube nicht, dass irgendwo zwischen "Wissen" und "Gewusstem"
differenziert wird; falls doch, bitte Quellenangabe.


Deine Passage ist ein brauchbares Beispiel dafuer, wie "bestimmte
Diskurse mit Wahrheitswerten geladen werden", wie nicht-empirische und
ideologische Umstaende Wissen konstituieren sollen usw.


Du meinst, ob das Signifikat die Wahl des Signifikanten bestimmt? Das
ist bereits von Zinner abschlaegig beantwortet worden. 


Hmmm??? Fuer mich ist die Bedeutung des Zeichens das, was es
bezeichnet. Wie geschrieben, Signifikat, Bezeichnetes und Bedeutung
sind Synonyme.


Ja, zur Diskussion poststrukturalistischer Positionen muessten
allerdings diejenigen des Strukturalismus (und natuerlich z.B. auch
die im Mittelalter problematisierte  Unterscheidung von Gattungs- und
Eigennamen) vorausgesetzt werden kann. Einen interessanten Ansatz
bietet z.B. aber auch Schmettkes "Notiz ueber den Wunderblock".


OK.


Ohhh, vor seiner Bezeichnung gibt es kein Bezeichnetes.


"Wal" ist hier ein Gattungsname.


Der jeweilige Kontext hilft z. B. aus mindestens einer Handvoll
Bedeutungen von "Wal" eine passende herauszufinden.


EIn Grossteil von Begriffen ist nich empirisch begruendet. Es hat
einen anderen Status von "Realitaet" (die auch nichts "Reales"
bezeichnet) als z. B. EIgennamen. 


Eben: viel zu schlicht, unkritisch, alle moeglichen epistemologischen
Probleme uebersehend.


Es gibt zig verschiedene Arten von "Irrtuemern" und deren Folgen. Neue
Beobachtungsaetze fuehren vielleicht zu Falsifikationen, vielleicht
aber auch zu neuen theoretischen Konzepten. Umgekehrt koennen etwa
Konsistenzbemuehungen im Bereich von theoretischen Aussagen die
Formulierung von Beobachtungssaetzen veraendern. Eine Theorie kann
aufgegeben werden, weil sie als Spezialfall einer anderen erkannt
wird, weil sie durch eine einfachere - auch ohne neue
Beobachtungssaetze - erkannt wird usw. Mir kommt es vor allem darauf
an, festzustellen, dass es keine dem sprachlichen Austausch
vorgelagerte Erkenntnis gibt.  Jede Beobachtung ist theoriegeladen.

[...]


"Beliebige Bedeutungen" soll darauf hinweisen, dass nach der
notwendigen Aufgabe der wissenschaftlichen Bedeutung von "Phlogiston"
der Bezeichner wieder frei ist fuer andere Verwendungen,
moeglicherweise auch als wissenschaftlicher Begriff, wie es fuer
andere geschehen ist (vgl. unten). Hier nun hat "Phlogiston" eine
andere Bedeutung und verweist z. B. auf die diskursiven Effekte der
Bedeutungspraegung in der wissenschaftlichen Sprache als musterhaftes
Beispiel. Phlogiston war nie real in einem empirischen Sinne, sondern
ein theoretisches Konzept, welches sich vielleicht in ein
Fuer-Wirklich-Halten "eingeschlichen" hat.


Bei Ungar findet sich zwar nichts zu "Phlogiston", wohl aber zu
Problemen der Beweisbarkeit der Existenz von derlei. Entsprechendei
Aussagen (universelle.Es-gibt-Saetze) werden als nicht falsifizierbar
charakterisiert (S. 40).


Die Wissenschaftsgeschichte ist voll von Beispielen von Begriffen,
die aufgrund anderer damit unvertraeglicher Theorieelemente oder
falsifizierender Beobachtungs- bzw. Basissaetze aufgegeben werden
muessen. Tatsaechlich wird aber haeufig der Signifikant nicht
aufgegeben, sondern mit einer anderen Bedeutung weiterverwendet. Das
gilt z. B. fuer "Atom" oder "Elektron". "Phlogiston" wurde aufgegeben,
was aber nicht heisst, dass das Wort in Zukunft nicht doch noch einmal
als wissenschaftlicher Bezeichner verwendet werden koennte.


Noch einen?


"Vollstaendiger Satz" heisst "grammatikalisch korrekter Satz". Einen
solchen 1-Wort-Satz habe ich oben angefuehrt. Die Frage der
Verstaendlichkeit hat nichts mit der grammatikalischen
Vollstaendigkeit zu tun. Unvollstaendige 1-Wort-Saetze koennen
verstaendlich sein, waehrend lange Passagen weitschweifiger,
vollstaendiger Mehr-Wort-Saetze moeglicherweise nicht den geringsten
Sinn ergeben.


Die sparchinternen Ursachen liegen hier vor allem in den Diskursen zur
Konstruktion von Wissen. Mit der Entwicklung von Theoriesaetzen, wozu
ich hier z. B. auch die bekannten Klassifikationssystem der Biologie
zaehle, werden - unter Einbeziehung neuer Beobachtungssaetze oder auch
nicht - Widersprueche, Unklarheiten, etc. deutlich, z. B. bei der
Ausarbeitung der Gattungsbegriffe und ihren Merkmalen. Dieses fuerht
z. B. dazu, dass der Wal (als Gattungsbegriff) von den Fischen
(Gattungsbegriff) zu den Mammalia (Gattungsbegriff) wechselt, obwohl
mit dem "Wal" weder als Gattungsbegriff/Spezies noch als Bezeichner
fuer etwas "real Seiendes" sonst etwas passiert.  
[...]

Gruss, Tobias.