Immer wieder wird Kunst mit handwerklich möglichst perfekter Abbildung von
Wirklichkeit oder dem exakten Ausdruck einer Wahrheit verwechselt. Doch
beides kann für Kunst nicht essentiell sein. Wenn es eine Conditio sine qua
non für die Kunst gibt, so muß sie in der Verbindung einer Idee mit ihrem
Ausdruck zu finden sein. Würde man Kunst aber als treffenden Ausdruck einer
schöpferischen Idee definieren, wäre die Erfindung des Reifens bereits
ebenso Kunst wie die Erfindung der Partygirlande (was offenbar beides falsch
ist). Die Mona Lisa hingegen wäre keine Kunst (was wohl stimmt). Kunst nur
als treffenden Ausdruck zu definieren, würde also aus allen funktionalen
Dingen Kunstwerke machen.
Kunst nur als das für sich, ohne weiteren Zweck Schöne zu definieren, würde
die sozialen, politischen und religiösen Dimensionen der Kunst ausgrenzen.
Unter Kunst eine in sich stimmige alternative Welt zu verstehen, die
stellenweise in Sinnzusammenhängen mit der realen Welt steht, diese aber
nicht unbedingt benötigt, um künstlerisch wertvoll zu sein, scheint mir eine
befriedigende Definition zu sein. Doch welche Kunstwerke erfüllen sie noch?
Theater, Oper, Musik, Romane am ehesten, Bildhauerei kaum. Kann man damit
leben?