Hi
Ich denke, dass die Philosophie eine sehr wichtige Sache ist. Sie beleuchtet
unsere leider zu alltäglich gewordene Welt aus einem neuen Blickwinkel. Mit
Hilfe der Philosophie kann der Mensch sich wieder Gedanken über seine zur
Gewohnheit geworde Umwelt machen. Sie soll uns auch helfen, aus dem Sog der
Gesellschaft auszubrechen und sich wieder seines eigenen Verstandes zu
bedienen. Die Welt ist viel zu interessant, um "standartisiert"
dahinzuleben.

Deshalb mein Apell: Man soll nie aufhören, sich Gedanken zu machen über die
doch so metaphysische Welt, deren Geheimnisse unendlich faszinierend sind.

Kommentar erwünscht !