Weil es fuer Pfauenmaennchen wichtiger ist die Damenwelt zu beeindrucken
als zu Fliegen. Offensichtlicherweiser. Warum das so ist muss wohl ein
Biologe beantworten koennen.


Doch das tut sie, du hast das falsche Kriterium im Bezug auf "besser
sein" angewandt.


IMHO sind Mutation und Selektion universell und self-evident. Also ja,
Atome verandern sich ab und zu und die Bedingungen entscheiden ob der
neue Zustand stabil ist. Das nennt man auch Evolution auch wenn
Biochemiker das manchmal anders sehen.


Und was ist fuer die verantwortlich? Gibt es ein Atom unter den
Naturgesetzen?

 Sind die Arten vielleicht nichts anderes als übergroße

Ja.

 Ist die

Ja. Alle Unterscheidungen sind subjektiv.


Oeh, wie jetzt?