Copyfree <ojmcdnhi@qla.rad> schrieb:

Vielleciht sollten wir uns das Thema patentieren lassen ... ;-)


Deine Argumentation ist:
   i) Realität ist etwas, das unabhängig von jedem Bewußtsein ist.
  ii) In dem man Realität so definiert, "denkt" man sie so.
 iii) Alles was gedacht ist, kann nicht unabhängig vom Bewußtsein sein
 ---------------------------------------------------------------------
  => Also ist die Realität selbst gedacht und der Begriff inkohärent.

Zur Erklärung, warum trotzdem die meisten Menschen, durchaus erfolgreich, an
diesem Gedanken festhalten, fährst Du an, daß man zum Denken gezwungen sei
und DESHALB auf die Idee der Welt ohne eigenes ich komme.

Betrachten wir genauer Deine Argumenatation:

Du gehst von der "oft gehörten" Definition, der bewußtseinsunabhängigen
Realität aus. Die Realität wird also so definiert, daß sie sich nicht mit
unterschiedlichen Bewußtseinen oder unterschiedlichen Zuständen des selben
Bewußtseins ändert. Die Realität ist also bewu�tseinsinvariant. Soweit passt
alles zu unseren alltäglichen Erfahrungen und nichts daran klingt falsch.

Nun meinst Du dieser Gedanke sei inkohärent, weil er ja selbst gedacht sei
und somit wiedersprüchliche Eigenschaften dem selben Ding zuschreiben würde
(wenn ich Dein Argument hier nicht richtig widergebe, dann weiß ich
überhaupt nicht, was Dein Argument eigentlich ist). Hier verwechselst jedoch
zwei Dinge, respektive identifizierst Du zwei Dinge, die jedoch völlig
verschieden sind:
  1) die bewußtseinsunabhängige Welt
  2) die Vorstellung einer bewußtseinsunabhängigen Welt


Dein letzer Satz behauptet - zu Recht -, daß aus dem Bewußtsein (2)
entsteht. Dann wird es (sprachlich) etwas merkwürdig: (2) "will" aus dem
Bewußtsein heraus ein "logisches Negat" erschaffen.

Ich denke mal, daß Du nicht meinst, daß Vorstellungen ihr eigenes Bewußtsein
haben (Zeb Monaden?) und etwas "wollen" können. Auch ist mir
unklar, was "ein logisches Negat" sein soll. Vielleicht meinst Du nicht
irgendein "logisches Negat", wie "kein Huhn" oder "ein Huhn" (Negat von
"kein Huhn"), sondern die Negation von "ist die Vorstellung einer
bewußtseinsunabhängigen Realität" also "ist nicht die Vorstellung einer
bewußtseinsunabhängigen Realität". Das aber kann alles mögliche sein, wie
etwa "ein Stuhl", "7", "die Vorstellung eines Stuhles", etc. und beinhaltet
jedenfalls keinen Widerspruch.

Wahrscheinlich meinst Du aber gar nicht "logisches Negat", sondern wolltest
soetwas sagen, wie:
"Die Vorstellung einer bewußtseinsunabhängigen Realität soll die
bewußtseinsunabhängige Realität schaffen"

Dieser Satz charakterisiert natürlich in keiner Weise die Position eines
Realisten, vielmehr scheinst mir so ein Satz lediglich von einem
schizophrenen Idealisten geäußert werden zu können.

Zusammengefasst: Was Du oben gezeigt hast, ist bei gutwilliger
Interpretation nur als Hinweis darauf zu verstehen, daß idealistische
Konstruktionen eines Realit�tsersatzes bestimmte Schwierigkeiten haben.

[snip]


Welches Bewußtsein willst Du "wegdenken"? Hat die Realität Bewußtsein? Deine
Verwechslung von "x" und "Gedanke von x" nimmt groteske Züge an.

[snip von Unterscheidung von Wirklichkeit und Realität, die angeblich darauf
beruht, daß das eine an etwas wirkt, das andere aber nicht]


Erstaunlich wie zählebig bestimmte philosophische Ideen sind:
Viktor Johnson (1710) "Und was nehmen wir anders wahr als unsere eigenen
Ideen oder Sinnesempfindungen? Und ist es nicht ein offenkundiger
Widerspruch, daß irgendeine von diesen oder irgendeine Verbindung von ihnen
unwahrgenommen existieren sollte?"

Nimmt man diese Behauptung ernst, so steht für den Vertreter dieser Theorie
eine Menge Arbeit an. Schließlich muß er erklären, wie wir es denn schaffen,
nur auf Grund unserer "anonymen Signale" (bei Henneck heißt es "surface
irritation", Oberflächenreizungen) zu unseren guten alten Objekten, wie
Bäume, Tische und Oasen kommen. Im Alltag habe ich noch extrem selten
jemanden über Sinneskomplexe von grün fluktuierenden, mit braun durchsetzten
Konstanten reden hören, statt dessen habe ich schon häufig gehört, daß
jemand einen Baum gesehn habe.

Wie also kommen wir von den "Elementarerlebnissen" (Carnap) zu Bäumen?
Mitlöhner ist der einzige der dies bisher behauptet UND versucht hat. Im
"logischen Aufbau der Welt" unternimmt er den mühsamen Versuch, unsere
Dingsprache auf der Basis einer phänomenalistischen Sprache zu
konstituieren. 90% des Buches besteht aus mathematischen Definitionen und
Konstruktionen *innerhalb* der Empfindungssprache und erst im
letzten Kapitel behauptet er dann, so wie alle vorher und nachher, das der
Rest schon gehen würde und die Dingsprache halt einfacher sei.

Es steht also noch aus, dem von Dir intendierten Projekt Substanz zu
verleihen und es ist sehr fraglich, ob es jemals Erfolg haben wird.

MfG
Ulrich
-- 
Ulrich Zeitschel
	keep things simple. as simple as possible, but no simpler.
	(T. Näf)