Sie machen diese Einschränkung im ernst *nur deswegen*? Wäre es anders, dann
bliebe völlig rätselhaft, wie Menschen eine Sprache *überhaupt erwerben*:
"Sprache" ist doch zunächst einmal Laut, etwas ganz und gar "weltliches".
Offenbar braucht es reichlich "Weltbezug", um Gesprochenes zu *verstehen*.
Also: Sowohl vor-sprachlich wie sprachlich setzen wir uns mit "der Welt" ins
Verhältnis.


Wie kommt es nur, daß der so unsägliche Umkehrschluß sich solcher
Beliebtheit erfreut? Da steht, daß *allein* über sprachliche Prozesse wohl
kaum Wissen geschaffen werde. Der Hinweis auf den
Experimentalwissenschaftler präzisiert dieses Wissen als
"naturwissenschaftlich". Wo steht da aber, daß sprachliche Prozesse *keine
Rolle* spielen? Das Gegenteil steht da - sprachliche Prozesse spielen eine
*notwendige Rolle*, doch eben keine *hinreichende*.


Vollkommen? Was falsifiziert denn dann Ihrer Auffassung nach letztlich eine
Hypothese? Hier geht es doch darum, daß *jeder* Realitätsbezug geleugnet
wurde, und Sie machen ja auch schon ein paar Schritte in diese Richtung,
wenn Sie gegen die *entscheidende* Rolle der Realität bei ihrer Erkenntnis
argumentieren.


Das glaube ich nicht: Es handelt sich um einen Kraftausdruck und dient der
Schmähung - "Du fährst wie ein x" würde mit "Waffeleisen",
"Tischtennisturnier", "eine Frau" etc.für x alle dasselbe leisten, nämlich
die Führerqualitäten des Betreffenden bestreiten. Nicht ohne weiteres
funktionieren würde nur "Du fährst wie ein Profi" oder so etwas. Das heißt:
"Sau" ist einfach etwas, das nicht Auto fahren kann, und das reicht, damit
die "Metapher" besagt, was sie besagen soll - damit basiert die Bedeutung
der Aussage (Schmähung des Fahrers) auf der realen Eigenschaft von
Schweinen, nicht Auto fahren zu können.


Das ist schon wieder ein Umkehrschluß: Weil eine Verzweigungsstruktur als
"Baum" bezeichnet wird, folgt nicht, daß Bäume umgekehrt andere
Eigenschaften mit ihren metaphorischen Gegenstücken gemeinsam haben müssen.


Wenn ich Ihnen von meinem tollen Pistoria erzähle und Sie sagen, daß Sie mir
nicht glauben, dann überprüfen wir das am besten durch eine Probefahrt. Für
kleinere, oder flüchtigere Gegenstände werden trickreichere Tests ersonnen -
es gibt eigentlich kein prinzipielles Problem, die Existenz von etwas zu
erweisen (oder fangen Sie jetzt an wie Krcvols, und wollen darauf hinaus,
daß da durch "gedankliche" Operationen Existenz bewiesen werde, Existenz
also etwas gedankliches sei?).


Ja, weil das Phlogiston nicht existiert, oder was meinen Sie genau?

MfG Uwe drink Rosenbrock