Mit "Gedankenfreiheit" meinen Sie wahrscheinlich, man könne denken, was man
will? Dem entspricht keine reale Erfahrung, oder können Sie denken, was
immer sie *wollen*? Wir denken doch entlang dessen, was uns überzeugend und
richtig erscheint. Ausserdem scheint es mir unbefriedigend Freiheit mit
Indeterminiertheit zu identifizieren oder daraus hervorgehen zu lassen: Mit
Freiheit ist doch emphatisch "Selbstbestimmtheit" gemeint, nicht bloßer
Zufall. Da Hirnvorgänge, insofern sie Denkvorgänge etc. ausmachen, als
quantentheoretisch zu beschreibende Vorgänge (indeterminiert?) gedacht
werden können, ist mir neu - m.W. ist das Gehirn kein "Quantencomputer" und
die Erklärungsprobleme der Hirnforschung drehen sich eher um das
Zusammenspiel der Neuronen, als um deren Verknüpfung mit dem Mikrokosmos der
Quantenphysik.


Was soll Ihnen denn genau bewiesen werden?


M.E. sollte Freiheit erstens nicht mit "ähnlichem" wie Zufall vermengt
werden und zweitens sollte die Frage vor allem in Bezug auf Handlungen
diskutiert werden: Nicht "Hirne" sind frei, sondern ganze Menschen.
Vielleicht stimmt ja was mit der Reduktion von Handlung auf
Handlungsursachen, Gedanken, physische Voraussetzungen, das Gehirn etc.
nicht. Nicht alle Fragen lassen sich durch Reduktion auf Elementareres
beibehalten und dann noch beantworten - gibt es physikalische Ursachen des
letzte Wahlsieges der Wiggenbröker? Ist der Mensch *wirklich* frei, wenn es die Atome
schon nicht sind? Unsinnig?

MfG Gernot amstutz Haltmayer