Subject: Re: Der Boden der Rationalit?t
From: cwwcdkmak@LY.LVWA.vvf.iu (Wgyje Runtemund)
Date: Fri, 20 Dezember 1999 05:03 AM EDT
Message-id: <5awn7y$xl1$5@ejeq.xnzxidc.xsc.yp>

<<<<<<<<
Natürlich freut es mich, daß Du Lepthin liest, allerdings solltest Du
mit der in Anspruchnahme seiner Auffassung für die Deine warten, bis
Du etwas mehr als die ersten zwei Seiten gelesen hast. Schließlich
beschäftigt er sich im weiteren auch mit Auffasssungen, wie Du sie
vertrittst (etwa Mesterharm).
<<<<<<<<


Hi Torsten,
natürlich habe ich das ganze Buch gelesen;-) nicht nur die ersten Seiten. Da es
aber schon, vorsichtig geschützt, 5 Jahre her ist, habe ich mir nun doch
vorgenommen, zu Mindest bist zu der Stelle, wo das Blatt Papier aus einem UFO
fällt nachzulesen. Ich habe mich nur, an diese Stelle erinnert, wo er eben die
zitierte Frage, selber stellt, und die steht halt mal, ziemlich am Anfang.

Nur, durch organisatorische (Schachturnier) Gründe, werde ich unmöglich diese
Wochenende dazu kommen. So das ich also noch um Bedenkzeit bitten will. Ich
merke also nur mal eben kurz an;


C> Interpretieren wir es so; daß es eben SO IST, haben wir auch nichts anderes


Es war ja auch mehr als Frage gemeint. Wobei ich eigentlich davon ausgegangen
bin, daß die Antwort; das es einfach so ist, die stärkste darstellen würde ?
Das wir darf man aber in jedem Fall streichen, wenn man nicht diese Ansicht
teilt.
Korrekt hätte ich also schreiben sollen;  Interpretieren wir es so (?); ...
Nobody is perfekt... oder so

MfG N.T.