Ich gehe nur noch auf das hier ein. Der Rest wurde ausdiskutiert, alles 
ist gesagt.

Präferenzen. Es gibt freilich angeborene Schemata, aus denen Präferenzen 
(Vorlieben, Abneigungen) werden können.

Beispiel: Neugeborenes achtet stärker auf Stimmen als auf andere 
Geräusche und achtet stärker auf mütterliche Stimme als auf andere 
Stimmen. Doch ohne Erfahrung, ohne Geräusch-Input würde aus dem Schema 
niemals eine Präferenz.

Warum nämlich hat Neugeborenes Faible für Mamis Stimme? Klar: 
Hörfähigkeit entwickelt sich bereits vor der Geburt. Neugeborenes kennt 
mütterliche Stimme schon aus dem Mutterleib. Aus Erfahrung also.

Angeborenes Schema: Was du im Mutterleib immer so schön plappern und 
gurren hörst, immer schön drauf achten, das ist Mami, da gibt's was zu 
trinken!"

Die Kenntnis der mütterlichen Stimme kann nicht angeboren sein. Woher 
sollen denn die Gene "wissen", wie die klingen wird?

Vor der Erfahrung kann es keine Präferenz für irgend etwas Erfahrbares 
geben; wohl aber eine Tendenz, solche Präferenzen auszubilden. Beim 
Menschen spielen angeborene Schemata aber keine besonders große Rolle.

Buridans Esel: Angeborenes Schema: Maximiere Verhältnis von Kosten und 
Nutzen. Präferenz für Heuhaufen erst nach Erfahrung mit diesen. Gleich 
weit entfernt, dann lautet das Programm:
Wenn A größer B, gehe zu A. Wenn B größer A, gehe zu B. Wenn A und B 
gleich groß, bewege dich vorwärts (oder rückwärts), dann entscheide neu. 
Dieses Programm befindet sich im Einklang mit dem angeborenen Schema und 
berücksichtigt die erfahrungsbedingte Präferenz.

Mit freundlichen Größen

Adolf Thierry

-- 
http://aju.qcqu.bb