Ein Beispiel:
Wenn ein Fluß aufgrund seiner Randbedingungen die Richtung wechselt,
ist das Zufall? - Flüssigkeit breitet sin in alle Richtungen aus.
Durch den Rand werden solche Teilchen favorisiert, welche nicht mit
diesem wechselwirken, die anderen werden umgelenkt, verlassen also die
Population der Teilchen mit einer bestimmten Richtung. Die Teilchen
mit der neuen Richtung setzen sich durch. Ist das Evolution?

Zufall ist ein Schwindel aus der zur Zeit der Beurteilung noch
unbekannten Zukunft. Man muß nicht darauf hereinfallen.

WERA