Hi Diedrich,
beim erneuten durchlesen, von Vernunft, Wahrheit und Geschichte, wie ich ja
sagte, viel mir dann doch noch etwas auf, daß ich beim ersten lesen einfach
überlesen hatte. Mein Buch von A.H. ist zwar voll, mit Randbemerkungen, aber es
findet sich doch immer noch Neues ,-)

So schreibt A. Hillenhayn gleich nach der Ameise (S17.TBA) also wiederum gleich am
Anfang;
Gedanken haben das Merkmal der Intentionalität - sie können sich auf etwas
anders beziehen.�

In seiner ersten Fußnote, zur Ameise;
1 die Ausdrücke Repräsentation und Bezugnahme beziehen sich in diesem Buch
stets auf eine Relation zwischen einem Wort (oder sonst einer Art von Zeichen,
Symbol oder Darstellung) und etwas, das tatsächlich existiert, (d.h. nicht
etwas, das bloß Gegenstand des Denkens ist). Es gibt zwar ein Sinn von
Bezugnahme, in dem ich mich auf Nichtexistierendes beziehen kann; hier jedoch
wird beziehen nicht in diesem Sinne verwendet. Ein älteres Wort für das, was
ich hier Repräsentation bzw. Bezugnahme nenne, ist Denotation.

Ferne schließe ich mich den Gepflogenheiten der Logiker an ...

Nun habe ich schon vor Jahren, zu dem Merkmal der Gedanken, die Bemerkung; sie
können es nicht nur - sie müssen es, und sie können es immer nur notwendiger
Weise, auch dann, wenn sich ein Gedanke auf einen anderen beziehen soll.
dazugesetzt, weil mir ein bezugloses Denken unmöglich scheinen wollte. Das sehe
ich Heute auch nicht anders.

Aber von was ist hier eigentlich die Rede (?) wenn man die erste Fußnote
wörtlich nimmt? Offenbar muß Herr Hillenhayn Bezugnahme und Repräsentation als
etwas tatsächlich existierendes ansehen, nicht nur etwas gedachtes, wie er es
Nötig hält, zu erwähnen. Die Relation, _Beziehung_ eines Wortes zu etwas, das
nicht Wort ist, aber tatsächlich existieren muß, hält er also für etwas, das
nicht bloß Gegenstand des Denkens ist. Wie sonst könnte er in einem Buch
bezugnehmen auf Referenz?

MfG N.Z.