Warum haben die männlichen Paradiesvögel ein Federkleid, das sie
am Fliegen hindert? Die Evolution sortiert nicht immer nur das
Bessere aus. Dies gilt nur auf lange Sicht oder als Reaktion auf
erhebliche Umweltreize. Ganz kompliziert wird's bei der Evolution
evolutionär entstandener Methoden.
Aus evolutionärer Sicht stellt der Mensch für die Natur eine
Katastrophe (sprich: einen äußerst starken Umweltreiz) dar, der
eine starke Gegenreaktion (evolutionäre Beschleunigung) hervorruft.

Ich glaube, es gibt eine interessante Eigenschaft der Evolution:
Es gibt keine Verlierer. Der Sieg des Einen ist kausal für die
Aufrüstung des Anderen, der die nächste Runde gewinnt. Um dies ein-
zusehen, darf man die Arten nicht als selbständig ansehen, sondern
muß ihre Veränderung, ja sogar das Aussterben einzelner Arten, als
evolutionäres Ausweichmanöver deuten.

Ich kann's leider nicht erleben, aber gespannt bin ich schon, welche
Antwort die Evolution auf den Menschen findet.

Ich habe in der Physiker Group schon 'mal gefragt, ob jemand eine
Idee hat, aus welchen physikalischen Gründen Evolution auftritt.
Sie steht in Widerspruch zum Entropiesatz.

Ist die Entstehung und der Zerfall von Atomen ebenfalls Evolution?
Sind möglicherweise letztlich die Quantengesetze für alles verant-
wortlich? Sind die Arten vielleicht nichts anderes als übergroße
"Moleküle" mit aüßerst komplexem Systemzusammenhalt? Ist die
Unterscheidung von Lebendigem und Totem vielleicht nur subjektiv?
Welche Rolle spielen die Photonen? Können sie evolutionäre Einflüsse
von einem System auf ein anderes übertragen indem sie Atome anregen in
ganz bestimmter Weise Verbindungen einzugehen?

LYDIA