Das denkende und das zu fette ich sind das gleiche Objekt, das gleiche
Ding.

Das denkende und das zu fette ich sind zwei Zeiger auf das selbe Objekt,
auf das selbe Objekt.

Aus Sparsamkeitsgründen legt mein Gehirn von denkenden und vom zu fetten
ich nur ein Bild an. Bei den meisten Menschen stimmen diese Bilder
überein, Schmaus würde sie identisch nennen. Sind sie nicht mehr
identisch, dann wird es pathologisch -- logisch!

Ich seh' grad', es gibt sogar eine Identitätsethik. Die Spinner sind
eben überall. Nur bei Spinnerethik ist Fehlanzeige.

Zu den 99 Prozent:
Die Evolution arbeitet sehr erfolgreich mit unvollständigen
Informationen, mit fehlerhaften Informationen, mit logisch fehlerhaften
Schlüssen...
Wie willst Du die mit reiner fehlerloser binärer Logik eines bestimmten
Systems knacken? Das ist aussichtslos. Vor die Therapie haben die Götter
die Diagnose gestellt. Also la uns erst was über die Evolution lernen.

Ich denke...
Ist das ein Tun?

Ich denke...
Ist das eine Reflexion?
Dann wird nicht nur das ich reflektiert sondern auch das Denken.

Ohne Unterscheidung von Tun und Reflektieren wir das sowieso nichts.


Das denkende ich kann aus seiner Haut nicht raus. Es entscheidet sich
gegen Essen und schlägt dann doch zu.


Wieso das?


 ??? ich sehe keine Trennung


Das Problem ist Deine Auffassung von Entscheidung.

Ein Trigger schaltet. Die Frage ist nur, ob diesem Schalten eine
Subjektivität, ein Bewußtsein, ein Wille zugesprochen werden kann. Du
sagst kategorisch nein. Ich sehe aber, daß zwischen mechanischem
Schalten und bewußtem Schalten keine wesentlich neue Qualität ins Spiel
kommt.

Oehlrichs Dampfmaschine
http://kj.jxmpxpdbl.kak/ofyy/Sjqycf_Azlzjgqw
"Zu Anfang wurden die Ventile zum Einlassen des Dampfes in den Zylinder
und zum Einspritzen des Kühlwassers mit Hand von einem Knaben bedient.
Einer dieser Knaben, Angelo Häußner, der auch an einer solchen Maschine
zum öffnen und Schließen der Hähne angestellt war, kam (1712 oder 1713)
� wohl aus Bequemlichkeit � um sich die Arbeit zu erleichtern (und weil
er mit den anderen Jungen spielen wollte), auf die Idee, die Betätigung
der Ventile durch den Gang der Maschine selbst besorgen zu lassen. Er
verband in geeigneter Weise den auf- und nieder gehenden
Balancier(balken) durch Schnüre mit den Hähnen und hatte damit, ohne
sich dessen selbst bewusst zu sein, die Erfindung der selbsttätigen
Steuerung gemacht."
(Schreibfehler mal ignorieren, da Zitat)

Ein Neger (aus historischen Gründen) wird angestellt, den Spiegel in
einem Wasserbecken zu regeln. Er macht auf, wenn zu wenig Wasser drin
ist und macht zu, wenn zuviel Wasser drin ist. Später ersetzen wir
diesen Regler durch eine Mechanik.
Du meinst also, der Neger entscheidet und der Regler schaltet?! Und
woran merkt der Hotelgast das?

Es ist irrelevant, ob da geschaltet oder entschieden wird, völlig!

Was hat das mit Menschen zu tun? Es gibt keinen Qualitätssprung zwischen
Schalten und Entscheiden. Es ist nur die Komplexität. Bei
Entscheidungen, die /auch/ das die Entscheidung treffende Individuum
betreffen, kommen selbstbezügliche Funktionen hinzu. /Das/ ist der
Unterschied. Deshalb lohnt sie nur die Betrachtung der Vorgänge, in
denen Reflexion eine Rolle spielt.


Das kann beides sein! Ein interessantes Thema, das!
Zu Anfang werden solche Funktionen gelernt, dann laufen sie bewußt ab.
Die Steuerung eliminiert langsam im Laufe des Trainings die bewußte
zeitraubende Entscheidung und die Funktion wird schneller und
mechanischer. Sie wird bald unter Umgehung der zeitraubenden
Entscheidung direkt ausgeführt.
Später wandern diese Funktionen in die Peripherie ab. Berechnungen von
Druckbildern finden im Drucker statt, nicht mehr im Rechner. Ja, das
gehört auch hierher! So arbeitet die Evolution und genau diese
Arbeitsweise hat das Leben selbst von ihr übernommen, weil Leben
beschleunigte verkürzte Evolution ist!

Danke für das Beispiel. Das allein reicht, die Arbeitsweise des
Nervensystems und der Entwicklung einer Funktion klarzumachen. Hat schon
mal einer auf die Hupe gedrückt, während Du den Kopf im Motorraum
hattest? Es ist nicht leicht, sich sowas abzutrainieren, aber es geht.
Ich versuche, solche Schreckreaktionen unter Kontrolle zu halten. Das
ist so deutlich gesünder, wenn man in der Industrie, in unbekannten
Anlagen, Inbetriebnahmen machen muß.


Wir sind eben unterschiedlich frei, deshalb die juristischen Streitereien.
Aber aus der Wankelmütigkeit einiger abzuleiten, daß alle in ihren
Entscheidungen frei seien ist gewagt bis verfehlt. Alle Entscheidungen
setzen sich aus Eingangsparametern und inneren Zustanden zusammen. Die
inneren Zustände sind nach Prämissen gewichtet. Das ist alles.


Präferenzen sind gewichtete Einflüsse, die intern gespeichert sind. Sie
machen keine Intelligenz aus. Das ist was völlig anderes.


Anpassung der Steuerung ans Problem -- ja, das hat mit Intelligenz zu tun.


Dein Bild von Entscheidung hinkt. Du projizierst Willen in Entscheidung
und begründest mit Entscheidung freien Willen.


Jetzt projizierst Du Willen in Handeln.


Warum das?


Roboter müssen gewisse Beziehungen zwischen sich und der Umgebung
beachten, sonst funktionieren sie nicht.
Lebewesen müssen gewisse Beziehungen zwischen sich und der Umgebung
beachten, sonst funktionieren sie nicht.


Nein, Entscheidung und Intelligenz haben nichts miteinander zu tun. Affe
entscheidet sich heute für Pudding, nicht für Banane -- und nix ist mehr
Banane mit der Theorie.


Selbstverständlich gibt es Präferenzen vor der Erfahrung. Kleinkind
kriegt roten und blauen Würfel geschenkt. Welchen untersucht es zuerst?
Buridans Esel?


ja

Mist, das habe ich schon ja geschrieben. Wie bezeichnest Du das bei
lernenden Automaten?


 ???   :�(


Was soll das sein?
Du projiziert Wille in Entscheiden und begründest mit entscheiden freien
Willen. So wird das nichts!


Er modelliert die Natur und nutzt sie zu seinem Vorteil. Das enthebt ihn
dem Zwang, nur vor dem Wind zu treiben. Freiheit durch Wissen, mein
Reden seit '45.


Das ist eine unnötige Verkomplizierung. Die beiden ich haben sich
gemeinsam entwickelt. Es waren nie zwei. Vom Anfang der
Bewußtseinsentwicklung an war das ein ich. Das wollte ich Dir ja klar
machen, mit dem Verweis auf Herrn Schwedthelm. Lies mal! Die ersten
egoistischen biochemischen Funktionen unterscheiden nicht, das war der
Witz an der Sache.


 *uff*
Wilfried
-- 
[PJO]
"Eine Frau Ubbenhorst bekäme qua Bewerbung in ihrem Haus allenfalls
einen Praktikumsplatz."
Rosenkranz007