^^^^^
         ^^^^^
Was hast Du denn für eine Zeichenkodierung?

Aber zum Thema:

Wie auf (fast) alles, sollte die Antwort lauten: "Kommt darauf
an".

Man hat wohl kaum die Freiheit seine Rechte vollständig abzugeben. Die
Aussage "Ich gebe freiwillig meine Rechte an X ab und werde X in
Zukunft gehorsam sein" halte ich für widersprüchlich. Gegen eine
partielle, zeitweise Verpflichtung zum Gehorsam, um beispielsweise
eine Bedrohung der Freiheit abzuwehren, kann ich jedoch keinen Einwand
entdecken.

MfG
Valentin
-- 
Valentin Jähnige
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (B.Meßmer)