Falsch. Gegenbeispiel:
"Kunst ist der vierte Virialkoeffizient der MacLaurin-Quantisierung
des betrachteten Objekts."


Wer sagt denn, dass alle Definitionen operationalisierbar sind?


Yup.


Das liegt daran, dass keine allgemeine anerkannte Definition von Kunst
verwendet wird.


Die erste Frage ist irrelevant für die Definition von Kunst.
Die zweite Frage ist irrelevant für die Definition von Kunst.


Das ist nicht für jede Definition von Kunst relevant. Siehe oben.


Damit hast Du die Frage gestellt, ab wann ein Objekt existiert, dass
aus anderen Objekten hergestellt wird. Das ist nicht relevant für die
Frage, ob dieses Objekt Kunst ist.


Wer oder was soll das sein?


Ich tue nix dergleichen.


Damit definierst Du "Kunst" als das, was die Mehrheit als "Kunst"
betrachtet. Das ist zirkulär, und somit unzulässsig.


Wieso ist Kunst nicht objektiv?
Welcher Zusammenhang besteht zwischen Objektivität und Bewertbarkeit?


Deine Worte:
"Ich vermute, dass es das Ziel jeder Definition ist eine
Grenze zwischen Kunst und Nichtkunst zu ziehen."


Irrelevant für die Definition von Kunst.


Ullrich "Nur Mut!" 8-)#