Du hast es doch gerade gesagt und nicht nur das, Du hast auch verstanden was
Du gesagt hast, denn Du ziehst Folgerungen daraus.


Es klingt so unglaublich lächerlich, daß man es tatsächlich gerne noch mal
direkt von Dir hören möchte.


Aber es ist doch gerade so "bestimmt", daß es auch noch da ist, wenn Du
nicht mehr da bist oder sogar überhaupt kein Mensch mehr da ist, der es
sagt. Die Welt benötigt keine magischen Worte, die ausgesprochen werden
müßten, damit sie existiert.


Dies ist aber nun eine ganz ander Argumentation und Aussage. Jetzt sagst Du,
daß es sinnlos sei über eine Welt ohne Menschen zu spekulieren. Demnach wäre
es aber auch sinnlos zu behaupten sie würde nicht existieren.

Aber auch dieser Aussage oder diesem Winkelzug würde ich nicht zustimmen. Es
gibt eine gängige und ganz und gar nicht sinnlose Praxis, von den
Gegenständen, Ereignissen und Vorgängen zu reden, die passierten, während
man selbst nicht bewu�tseinsm��ig anwesend war. Egal, ob die Dinge
ausserhalb meiner Sinneswahrnehmung sind oder passierten während ich
schlief, es ist keineswegs *sinnlos* sich am Morgen die Zeitung durchzulesen
und die geschilderten Ereignisse für reale Begebenheiten zu halten, die
passiert sind! Die Zweifel, die man an solchen Berichten hat, sind ja nicht
die, daß man während dessen geschlaffen hat, sondern beziehen sich auf die
Zuverläßigkeit der Methoden oder der Berichterstatter.

Ich sehe schon, wie Du den Finger hebst, "Ja, aber wissen kann man es nicht"
und tatsächlich, wenn man von einem so individualistisch, subjektivistisch
interpretiertem Wissensbegriff ausgeht, wie Du es tust, kann man es nicht
wissen. Allerdings dürfte diese Auffassung von "Wissen" dazu führen, daß man
eigentlich überhaupt nichts weiß, weil man beispielsweise sein Wissen von
gestern ja auch nicht mehr direkt zugänglich hat, es ist nicht gegenwärtig.
Wissen wird so völlig unverständlich.

Tatsächlich ist Wissen jedoch eine Kollektivleistung. So wie Du weit, daß
in Stürzenhardt Bomben fallen, weit Du auch daß sich die Welt nicht auflößt,
wenn Du schläft oder stirbst oder wenn wie alle einschlafen oder sterben
sollten oder sogar die Menschheit aussterben würde.

MfG
Lennart
-- 
Lennart Fruehauf
	keep things simple. as simple as possible, but no simpler.
	(I. Mittweg)