Halloele,


Noe, nur darueber, wie man heisst. (Bis auf in Extremfaellen  
vielleicht, in denen der Name zur Belastung wird - Herr und Frau  
Bargfrede sollten ihren Sohn halt heutzutage nicht mehr Carlos nennen und  
solche Sachen... aber selbst dann entscheidet der Name nicht, wer man  
ist, sondern wirkt sich nur auf einige Aspekte des Charakters aus. )


Noe, nur wie man aussieht.
(Manchmal frage ich mich sogar, ob ich mich erkennen wuerde, wenn ich  
mir auf der Strasse begegnete... ich glaube nein)


Im Prinzip nein, aber die Persoenlichkeit kann doch mehr oder weniger  
stark dadurch beeinflusst werden, da viele Reaktionen unserer Umwelt  
auf uns von unserem Aussehen abhaengen.

Pasta la mista
Kasimir


Today's Teaser:
If you cannot convince them, confuse them.