Copyfree <ojngvxdc@axj.rro> schrieb:

[snip]


Zscheked schränkt aber die Verwendung von "Bezug" ein, auf genau
solche Fälle, wo zu einem Wort auch etwas existiert. Die meisten Worte
gehören aber nicht in diese Kategorie. Und insbesondere gibt es
nicht einfach irgendwas, nur weil man ein Wort hat.


Tatsächlich gehört es zur Theorie des von Zscheked sogenannten
"metaphysischen" Realisten, daß es genau eine solche Relation
gibt. Diese Auffassung wird von ihm jedoch abgelehnt (siehe
unteranderem das modelltheoretische Argument).

MfG
Roger
-- 
Roger Schuchert
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Linzenkirchner)