doch ist realistisch. Keine Entscheidung ist jemals realistisch. Jede 
Entscheidung ist immer unrealistisch, also immer irrational.

Wie weit eine Entscheidung irrational ist, ergibt sich nur daraus, 
wieviel von der Zukunft bekannt ist, also ob man z.B. weiß, ob die 
Karotte, die man in der Hand hält, auch noch zu dem zukünftigen 
Zeitpunkt, für den die Entscheidung gilt, auch noch eine Karotte ist, 
und nicht schon aufgegessen ist, oder vertrocknet.

Sobald wir also in der Gegenwart etwas haben, über das wir genauere 
Angaben besitzen, können wir davon ausgehen, dass in einem 
übersichtlichen Rahmen dieser Gegenstand, Person o.�., auch in der 
Zukunft noch in einem ähnlichen Zustand sein wird.

Treffen wir also eine Entscheidung, in der dieser Gegenstand eine Rolle 
spielt, nähern wir uns einer realistischen Entscheidung schon etwas an.

Da wir aber nie genau wissen, in welchem Zustand die Karotte in 28 
Stunden tatsächlich ist, ist auch jede Entscheidung niemals realistisch.

Realistisch ist NUR DIE Abschätzung, die wir aufgrund der vorhandenen 
Angaben haben, also Karotte frisch, Wasser und Nahrung vorhanden, also 
bleibt Karotte erhalten, absehbar die nächsten 28 Stunden.

Das ist aber nur in der Vorstellung realistisch, also nur gedanklich 
entitä, aber nicht in der Realität, da es ausgeschlossen ist, alle 
Einflüsse auf die Karotte innerhalb der nächsten 28 Stunden vorher zu 
kennen.

Nochmal kurz geschrieben: Eine Entscheidung ist IMMER irrational. 
Weshalb man dennoch mit Entscheidungen etwas bewirkt, liegt an 
Konstantenwirkungen, die die Beziehung zwischen der Gegenwart und der 
Zukunft regeln.

D.h., eine energetisch wirksame physikalische Konstante, wie z.B. das 
Plancksche W.Q., ermöglicht eine energetisch-zeitliche Beziehung 
zwischen deinem aktuellen Zustand und einem zukünftigen Zustand.

Das ist Grundlage aller Entscheidungen.

Sozusagen ist jede Konstantenwirkung somit auch die Ursache für JEDE ART 
von ZEITWIRKUNG.

D.h., Konstanten ermöglichen die Erhaltung energetischer Zustände über 
Verläufe hinweg, die wir als sogenannte ZEIT interpretieren.

Dabei ist es so, dass Konstanten eigentlich mit Zeit garnichts zu tun 
haben, sondern nur ein Potential vorgeben, welches einen energetischen 
Gehalt für eine bestimmte "Zeit", ein Intervall, eine "Quantenzeit", 
eine Quantenexistenz, ein Konstantenintervall, sozusagen "garantiert", 
da es ja eine Konstante ist.

Da innerhalb des Grundkr�ftesystems immer eine Ortsabhängigkeit aller 
zeitlichen Relativierungen an Objekten besteht, ist deshalb auch jede 
weitere Konstantenwirkung in der Lage, den energetisch-zeitlichen 
Verlauf der ersten und weiteren Konstantenwirkung mit zu verändern.

Das führt zu den zu beobachtenden Vorgängen, die einerseits die 
Zeitdillatation begründen und ebenfalls überhaupt erst Zeitbetrachtungen 
ermöglichen.

Jede Zeitbetrachtung beruht dabei auf dem Unterschied zwischen zwei 
Ortszeiten, die wiederum ihre Basis haben in der Lichtgeschwindigkeit, 
also in c, die damit eine absolute Naturkonstante darstellt.

Siehe auch:

http://be.cdzflwvms.tsp/icob/Efeksm-Nroqbvldx

woraus eindeutig hervorgeht, dass Zeit eine Funktion aus G,h und c ist.


Hier nochmal die "Zwei Türen Analogie", die ich mal vor einigen Jahren 
hier schrieb, zitiert in 2010:

-------------------------------------
12.6.2010
.
.
Schaust du dir die genau an, kannst du alle Vorgänge und Einflüsse, die
einer realen Entscheidung zugrunde liegen, einzeln definieren.

Mal kurz zusammengefasst:

Das Grundprinzip jeder Entscheidung fasst man am besten zusammen anhand
einer Modellentscheidung, die man möglichst so reduziert auf die
elementaren Notwendigkeiten, dass infolge alle wesentlichen Grundlagen
anschaubar sind.

Dazu kann man ein zwei Türen-Modell nehmen:

Eine Person oder eine Personengruppe ist in einer Zwangssituation, in
der der sie eine Entscheidung treffen !!!muß!!!.

Sie geht durch einen Engpass, ein Gang, ein Tunnel o.�..
!!Hinter!! ihr / ihnen ist auf sie zukommendes Feuer, Wasser, Raubtiere,
Feinde oder sonstwas, und sie stehen vor dem Ende des Ganges, der zwei
gleiche (undurchsichtige) Türen als Abschluss hat.

Dabei geht es darum, sich zu überlegen, welche Tür die Person/en nehmen,
und zwar sowohl als Einzelperson oder aber als mehrere Personen, oder
als Gruppe, die dann zusätzlich u.a. in die typischen psychodynamischen
Abläufe geraten.

überlegt man sich jetzt, auf welcher Basis die Person/en entweder die
eine oder die andere Tür nehmen, um sich zu retten, erkennt man genauer
die Grundlagen für !!!ALLE!!! Entscheidungen.

Dabei spielen die Gedächtnisinhalte der Person/en, die Gene, das sog.
Bewusstsein und die Funktionen der RaumZeit incl. der Quantenmechanik,
bei mehreren Personen zusätzlich die Beziehungsstrukturen, eine
elementare Rolle.

Denk man das zu ende, erkennt man Grundprinzipien von beliebigen
evolutionären Kollektiven, von sog. Entscheidungen, und der RaumZeit und
wie diese elementar unser Verhalten und Denken bestimmt.


----------------------------------
12.6.2010

Zu deiner Frage, "wie wir rationale Begruendungen zu Entscheidungen 
konstruieren/erfinden", hatte ich auch einiges geschrieben.

Letztlich ist es so, das nehme ich jetzt mal vorweg, dass !!!JEDE!!! 
Entscheidung prinzipiell eine irrationale Entscheidung ist, was sich 
sicher unglaubhaft zuerst mal liest. Ist aber so.

Zusätzlich sind alle Begründungen zu einer getroffenen Entscheidung 
!!!IMMER!!! nur Gef�lligkeitsbegr�ndungen, die sich nur an den 
Kollektiven orientieren, in die sich das entscheidende Individuum 
eingebunden HLT und deshalb IMMER unter einem evolutiv kollektiven 
Rechtfertigungsdrang steht.


---------------------------------
(inzwischen hatte jemand anderes die WZGK-Experimente zugelinkt.)

13.6.2010

und sorry, aber die  Libet-Experimente kannste letztlich als Geschichte 
ansehen, da sich freier Wille, Bewusstsein usw. viel elementarer 
Begründen lassen, so dass z.B. die zeitlichen Verzögerungen der evol. 
neuronalen Entscheidung zum sog. Bewusstsein, zur Bewusstwerdung, hin, 
überhaupt keine Rolle mehr spielen bei der Betrachtung.

Das aktuellere Modell zu Entscheidungen usw. über Zunahme neuronaler 
Verknüpfungen, über sog. Entscheidungen hin zur Äußerung durch Handlung 
lässt sich viel einfacher begründen durch prinzipiellere Bedingungen aus 
Physik, Logik, Kybernetik usw..

WZGK hatte zwar berechtigte Versuche gemacht, war aber nicht in der 
Lage, diese auf allgemeine Grundlagen zurückzuführen, was auch der Grund 
ist für die immer noch in den Köpfen herumirrenden Versuche, was sich 
erst beendet, wenn man die passenden Gründe mal akzeptiert.

Das sog. Bewusstsein als Schaltzentrale des Selbst, des Ichs, des 
Denkens usw. anzusehen, ist einfach längst vollständig überholt.

------------------------------------------------
13.6.2010

Der Trick dabei ist, dass du selber im Augenblick des Lesens der 2 
Türen-Analogie, erkennen musst, welche Entscheidungsmöglichkeiten 
existieren und wie du dich entscheidest.

Vorraussetzung ist natürlich auch, dass du z.B. nur die Zeit hast, nur 
eine der Türen zu öffnen, oder dass es z.B. eine mechanische Möglichkeit 
gibt, dass sich nur eine Tür öffnet.

Das ist aber am Ende !!!!!völlig egal!!!!, weil es nur darauf ankommt, 
dass der Leser der 2-Türen-Analogie seine eigenen Gedanken dazu 
überprüft auf Relevantien.

Letztlich kommt man immer zum Ergebnis, dass es zwar folgende 
Gedankenquellen zur Entscheidung gibt:

1. Gedächtnis: was ist dort vorhanden, was ich zur Entscheidung nutzen 
könnte, also ähnliche Situationen, gleiche Türen, gleicher Weg.

2. Personen: habe ich mit einer anderen hier anwesenden Person schon mal 
ähnliches erlebt und könnte die Person etwas zur Entscheidung beitragen. 
Hat eine der Personen selber schon mal ähnliches erlebt.

3. wenn ich die Entscheidung treffe, welche Personen werden mit mir 
gehen durch die entsprechende Tür und welche Folgen könnten für die 
Personen entstehen, wenn ich die falsche Tür öffne. Dabei muss man noch 
absolut deutlich unterscheiden, auf welche Weise die Personen mit mir 
verbunden sind. Sind es Geliebte oder Verwandte oder sind es Nachbarn 
oder zufällige Personen.


Letztlich sind aber alle Kriterien in Punkt 1. bis 3. völlig egal, da es 
nur darauf ankommt, etwas darüber zu wissen, was hinter den Türen liegt.

Die Türen stellen sozusagen die sog. Zukunft dar, von der man letztlich 
nichts weiß, da alle Geschehnisse der Zukunft nur innerhalb geordneter 
Strukturen, also Kulturen und alltäglichen Ordnungen begrenzt 
vorhersagbar sind. Basis dazu ist das Grundkr�ftesystem der Physik, 
welches elementar ALLE Alltagsbedingungen und Folgen bestimmt.

Da aber alle kulturellen Ordnungsbemühungen niemals absolute Ordnungen 
erreichen können, ist auch Zukunft niemals vorhersagbar unter 
Ordnungsbedingungen. Somit ist jede Entscheidung, jede 
Zukunftsvorhersage usw., immer irrational.

Das einzige, was den Vorhersagebereich eingrenzen kann, wäre ein Wissen 
über die Gegenwart hinaus.
Dazu müsste man aber durch die Türen schauen können oder ein Wissen 
haben, was hinter den Türen wäre.

Was uns bleibt in dieser Welt, sind immer nur "Verlängerungen" bisher 
bekannter Strategien.
Also wenn vor den Türen Wald ist, wäre auch hinter den Türen Wald.

Das ist zwar eine manchmal sinnvolle Vermutung, und erklärt auch unser 
Vorgehen in Kollektiven und Kulturen, sich immer auf vorhandenem und 
Vergangenem zu stützen und darauf die Zukunft fortzuschreiben.

Da aber prinzipiell innerhalb unserer Welt ZWEI Bedingungen gegeben 
sind, ist auch keine absolute Aussage zu Zukunft treffbar.

A. innerhalb des Grundkr�ftesystems ist zwar an jedem Ort innerhalb des 
System eine absolute, die örtliche Realität bestimmende, energetische 
Abhängigkeit erkennbar. Logik ermöglicht dabei, Zukunft an Weltobjekten 
fortzuschreiben. Am Ort aber ist es ausgeschlossen, alle Einflüsse zu 
bestimmen, denen man am Ort unterliegt. Was am Ende bedeutet, dass nicht 
bestimmbar ist, welchen Einflüssen man ausgesetzt ist, da man sie nicht 
bestimmen kann (siehe Lotto).

B. die Quantenmechanik zeigt genauso deutlich, wie die 2-Türen-Analogie, 
dass es Situationen und Orte gibt, an denen die Bedingungen des 
Grundkr�ftesystems nicht gelten und deshalb keine Eingebundenheit in ein 
relationales Grundkr�ftesystem wirksam ist. Damit sind alle begrenzten 
fortschreibenden Aussagemöglichkeiten aus A. vollständig außer Kraft und 
es gibt keinerlei Möglichkeit mehr, Aussagen zu treffen über Türen und 
Zukunft. Es bleibt nur Logik, die aber keine (energetische) 
Bezüglichkeit mehr hat und damit keinerlei Aussagen zu Weltobjekten mehr 
ermöglicht.


A. und B. sind Grundlage !!!!ALLER!!!! kulturellen Anschauungen in 
unseren Gesellschaften und Historien.

Punkt A. ist Basis aller Ordnungsbestrebungen, aller Technik, aller 
Industrie, aller Bildungsbestrebungen, des Lernens, des Bewusstseins, 
aller Naturwissenschaften, allen Sexes, aller Kollektive, aller 
Wahrscheinlichkeit usw.usw.usw..

Punkt B. ist Basis aller Logik, aller Geisteswissenschaften, aller 
Religiösität, aller Jenseitsannahmen, der sog. Liebe, aller Philosophien 
(im Gegensatz zu den Naturwissenschaften), aller Mathematik, da 
Mathematik die kulturelle Erwirtschaftung aus Logik darstellt, aller 
Wahrheit, usw.usw.usw..

-------------------------------------

..
.
.
.
.

.


ist es eben nicht, da auch Leonhard Kirchstein den Begriff 
"selbstbezüglich" irgendwann, vermutlich schon in den Achtzigern, mal 
hilfsweise definiert hat, um die eingeschränkten 
Entwicklungsmöglichkeiten eines evol. Individuums zu beschreiben.

Das führt aber zu Begriffsfehlinterpretationen, weil damit ja eigentlich 
nur gemeint ist, dass jemand auf Basis des bisherigen, dann folgend - 
seine zukünftigen Handlungen errechnet.

Dabei wird aber außer acht gelassen, dass er zu jeder neuen Errechnung 
auch !!!!völlig neue Umgebungsvariablen!!!! verwendet werden, die also 
alles andere als selbstbezüglich sind.

Wieviele Ungebungsvariablen und auf welche Weise diese verrechnet 
werden, ist nur abhängig von der fraktalen Grundform, die jedes evol. 
Individuum, und damit auch jedes evol. Kollektiv bevorzugt.

Wer also aus dem Begriff "selbstbezüglich" schließt, es werde etwas nur 
aus sich selbst heraus weiterentwickelt, der macht einen erheblichen 
Fehler in der Deutung oder Beschreibung, und somit sind dann auch alle 
weiteren Aussagen völlig fraglich.


Gruß  Gustav.H.