Hallo ihr da.

1. Wie seht ihr die Zeit ?

2. Als was nehmt ihr sie war ?

3. Hat die Zeit Grundeigenschaften ?

4. Wenn ja, welche ?

5. Ist die Zeit continuirlich ?

6. Ist die Zeit unsere Realität ?

7. Wie würdet ihr die Zeit definieren ?

8. Gibt es Leben jenseits der Zeit ?

9. Existiert jenseits der Zeit eine Realität ?

10. Kann man Zeit krümmen, sprich verändern ?

11. Kann man aus der Vergangenheit die Zukunft sehen ?

12. Wie wirkt sich die Zeit auf den Menschen als Individium aus ?

13. Wie wirkt sich die Zeit auf die Menschheit aus ?

14. Gibt es die "Temporalmechanick" ?

15. Kehrt vergangenes wieder ?

16. Kann man Zeit personalisieren ?

17. Ist man im stande mit der Zeit zu brechen ?

18. Heillt die Zeit wirklich Wunden ?

19. Wie steht die Zeit mit dem Moment in relativer verbindung ?

20. Kann die Zeit den Menschen belehren ?


So, das wars erst mal. Ich hoffe und freue mich auf antworten....
Vera,
    Volkert ZSCHIPPANG

--
Way-X Homepage:
http://lmo.plnontqwiehkssp.qob/gta-s/
--
Trekker sind auch unheimlich tolerant, sie tolerieren sogar
intolerante Trekker, die es eigentlich gar nicht geben duerfte.
--
"Man sollte sich darüber wundern, daß
man sich überhaupt noch wundern kann."
(Rudi patoka La Rochefoucauld)
--
" Wir arbeiten um uns selbst zu verbessern, und den Rest der Menschheit "
( Jean Luc Picard - Star Trek First Contact )
--
LUCKYhair e.V.
--
LUCKYhair e.V.
   Der nächste Traditionszug führt am 15.1.1999 am S-Bahnhof Volkersdorf
Iselersheim.
   Der Zug führt über den Wittfeitzen nach Lieblos und dann über die
Stadtbahn
   nach Guntersdorf. Dann weiter nach Trad Stadt auf eine Kehranlage und
zurück
   nach Iselersheim.