Sicher nicht.


Nicht alle sprachlichen Prozesse sprechen ein "Erkennen der Realitaet" aus,
aber ein Begriff von "Wissen", der ohne ein "Erkennen der Realität"
auskommt, ist mir noch nicht begegnet - inwiefern unterschiede sich dieses
"nicht über ein Erkennen der Realität" bestimmtes Wissen denn von
irgendwelchen anderen sprachlichen Figuren? Versuche, Wissen
"sprachintern", als Typen von Diskursen zu erläutern, mögen ja ein legitimes
Thema haben, aber auf gar keinen Fall können sie die Rolle der Erkenntnis
durch etwas anderes ersetzen.


Drehen Sie doch meine Aussagen nicht um: Ich betone, daß unser Wissen, unser
"Sprechen über etwas", nicht von der Realität unabhängig ist, bzw. das
Wahrheitswerte von Aussagen nicht Unabhängig vom bestehen oder nicht
bestehen der ausgesagten Sachverhalte verstanden werden können - wir uns
also nicht nur mit Zeichen oder Repräsentationen befassen - die ganze Idee
des Zeichens oder der Repräsentation wäre andernfalls Gegenstandslos.


M.W. werden in einem übertragenen Sinn solche Gebilde als "Baum" bezeichnet,
die durch eine Verzweigungsstruktur "Ähnlichkeit" mit Bäumen haben -
glauben Sie wirklich, daß die Möglichkeiten, Worte in einem übertragenem
Sinn zu verwenden rein willkürlich und beliebig groß sind? Die Abweisung der
Ähnlichkeit als "Bedeutung konstituierend" ist ja gut und schön, daraus
folgt aber nicht, daß es so etwas wie Ähnlichkeit *gar nicht gebe* oder *gar
keine Rolle* für den Gebrauch von Worten spiele.


Ich kann in Ihrer Liste nichts anders als eine Aufzählung realer
Eigenschaften erkennen - ein Wandel in der Bewertung dieser Eigenschaften
verändert diese Eigenschaften nicht - das müßte aber behauptet werden,
wollte man bestreiten, daß die realen Eigenschaften z.B. der Tiere eine
erhebliche Rolle für die Bedeutung ihrer Bezeichnungen und des Wissens über
sie spielen.


Oh doch, den kenne ich (Sie spielen vermutlich auf meine ketzerische
Bemerkung zum "Lehrstuhl für Wahnsinn" an) - glauben Sie, Birkmanns kennen,
heißt ihn verehren? Birkmanns schreibt nichts zum Verhältnis von Bezeichnetem
und Bezeichnendem - er betont einfach sehr stark die Zusammenhänge auf
Seiten des Bezeichnendem und stellt fest, daß früher oder anderswo die
selben Sachen ganz anders konzeptualisiert wurden. Er will sagen, daß die
Form, in der das Wissen gefaßt wird, Bedingungen unterliegt, die nichts mit
dem gewußten zu tun hat. Man könnte versucht sein (so wie Sie
möglicherweise), Wissen ganz vom gewußten abzulösen und wie Birkmanns
zu fragen, wieso bestimmtes als "gewußt" betrachtet wird - wieso bestimmte
"Diskurse mit Wahrheitswerten geladen werden", wie das dann ja genannt
wird. Ich sehe Birkmanns (wenigstens in "Ordnung der Dinge") als einen
Wissenschaftshistoriker, der objektiv nachzeichnen wollte, was wer wann
 wie als Wissen ausgab - ohne Partei zu ergreifen und ohne zu bewerten.
Ich finde aber seine relativistische Attitüde "zum kotzen" und glaube, daß
dies nur erfolgreich der Selbstvermarktung diente.

Für unsere Diskussion geht es darum, ob das Bezeichnete in irgend einem Sinn
das Bezeichnende determiniert, ob die Bedeutung eines Zeichens davon abhängt
*was* es bezeichnet. Ich habe Beispiele genannt (Wal, Phlogiston). M.E.
wurde im Thread die Ansicht vertreten, daß das Bezeichnete spezielle
Eigenschaften (eine "Bezeichenbarkeit" z.B.) haben muß, um bezeichnet werden
zu können - daher konnte behauptet werden, daß es 1. nur Bezugnahme auf
Zeichen ("Gedachtes") geben könne, und 2. zwischen Zeichen von Zeichen und
Zeichen von Dingen (="nicht Zeichen") kein Unterschied bestehe. Es wurde
gefragt, wie denn ein Zeichen auf "nicht sprachliches" Bezug nehmen könne.
Dem halte ich entgegen, daß das Bezeichnete (in der Regel) keinen Anteil an
der Operation der Bezeichnung hat und davon nicht berührt wird.


Wie bitte, was denn sonst? Wie wollen Sie denn den Ausdruck *verstehen* wenn
Wal *kein reales Ding* bezeichnet? Selbst "Moby Dick" läßt sich nicht
verstehen, wenn man den "weißen Wal" nicht als reales Ding begreift. Und was
soll welcher Kontext bewirken? Newsgroup, Diskussion über Referenz und
Bedeutung?


Wollen Sie mich so verstehen, daß ich sagte, "weil Phlogiston etwas Reales
bezeichnete, muß es das Phlogiston geben"? Ich sage es zum x-ten mal: Man
kann von Worten nicht auf Realität schließen, Worte können nicht machen, daß
das bezeichnete Existiert (bis auf einige Ausnahmen), das habe ich nicht
behauptet. Ich sage ganz schlicht: Die Bedeutung z.B. des Wortes "Wal" hängt
von den Eigenschaften realer Wale ab. Können Sie nicht die Möglichkeit des
Irrtums einräumen und trotzdem akzeptieren, daß zu sagen, etwas sei so und
nicht anders, bedeutet, daß etwas so und nicht anders ist? Einen Irrtum
erkennen, bedeutet, ein Mißverhältnis zwischen einer Aussage und dem
tatsächlich bestehenden Sachverhalt zu erkennen - was denn sonst? Es ist die
Bedingung des Irrtums, daß unsere Aussagen "reale Sachverhalte"
 bezeichnen - Irrtum ist nicht dasselbe wie ein Formfehler.


Wieso "beliebige Bedeutung"? Phlogiston war eine hypothetische Substanz, die
Verbrennung chemisch erklären sollte - es hatte sehr spezielle Eigenschaften
und ganz sicher keine "beliebige Bedeutung". Das nicht-bestehen der
postulierten und für die Existenz erforderlichen Sachverhalte war Grund
genug, nicht mehr von Phlogiston zu reden. Wo finden Sie in Sacherer Logik
der Forschung etwas dazu, daß das Phlogiston möglicherweise doch existiert?
Niemand glaubt das, was wollen Sie eigentlich sagen?


Bitte nennen Sie einen.


Bitte zitieren Sie eine Stelle aus Thurmann Werk (oder was auch immer), die
einen 1-Wort-Satz anführt, der ohne Explikation durch "Mehrwortsätze"
verständlich wäre.


Ich möchte Fragen ob Sie wirklich der Ansicht sind, daß der Bedeutungswandel
der Ausdrücke "Wal" oder "Phlogiston" sprachintern ist - bitte nennen Sie
diese sprachinternen Ursachen. Der Bedeutungswandel, der Worte "Wal" oder
"Phlogiston" hängt m.E. einzig und allein vom Wissen über Wale oder über
chemische Prozesse ab, und das heißt, von realen Walen und realen chemischen
Prozessen, andernfalls Sie den Begriff des Wissens seines Gehalts entleeren
würden. Heute reden wir nur noch historisch über "Phlogiston", als etwas,
von dem die Chemiker einst überzeugt waren, daß es existiert - von dem
dagegen heute bekannt ist, daß es nicht existiert - werden Sie diesem
Bedeutungswandel mit sprachinternen Mechanismen gerecht? Bitte, ich warte.

MfG Valentin ebbert Janka