Nein, das haben wir nicht notwendigerweise, aber dennoch scheint mir,
Sie beginnen zu begreifen, worauf ich hinaus will. Schwingung ist auf
jeden Fall schon mal ein sehr brauchbarer Ansatz, doch stelle ich mir
eher eine sinusähnliche Kurve vor. Denn nach meiner Vorstellung von
einem Zyklus muß es noch ein Gegenstück zum Big Bang geben, sagen wir
einfach "Anti Big Bang" oder "Minus-Urknall", angelehnt an eine
Sinuskurve, die periodisch genau einen Hochpunkt und genau einen
Tiefpunkt durchläuft. Mit einer "Sägezahnschwingung" meinen Sie
sicherlich das Zusammenfallen von Hoch- und Tiefpunkt, das auf der
Zeitachse durch eine Senkrechte dargestellt werden soll. Da verstehe ich
Sie doch richtig, oder?

Nein, nein, Sir, wenn Sie das meinen, verstehen Sie mich falsch. Ich
stelle mir eher eine Sinuskurve vor, wobei mir eine Sinuskurve wiederum
zu glatt, zu gleichmäßig erscheint, aber ich denke, sie ist dennoch
weitaus treffender als jede von Ihnen vorgeschlagene "Sägezahnkurve".
Wie wär's wenn wir, da wir uns nun schon so prima verstehen, eine von
Ihren "Sägezahnkurve" mit einer von meinen "Sinuskurven" kurzerhand
kreuzen? Können Sie sich diesen "Mischling" vorstellen?

Um Ihre Aussage von etwaigen Mißverständnissen zu befreien, würde ich
außerdem auf den Begriff "Entropie" völlig verzichten. Wenn es ohnehin
keinen Anfang und vermutlich auch kein Ende gibt, welchen Sinn macht
dann also die Frage nach der Entropie zu irgendeinem beliebigen
Zeitpunkt? Warum sollten wir auch nur einen einzigen Gedanken an die
Umkehrbarkeit oder Nichtumkehrbarkeit eines Vorgangs verschwenden, wenn
wir ohnehin davon ausgehen, daß wir uns - materiell betrachtet - im
Kreise bewegen? Lassen Sie uns also der Einfachheit halber so tun, als
seien wir an Entropie momentan nicht weiter interessiert.

Claudio