Im Artikel <8kr9up$x6a$5@taph97.flx.aesw.wh>, f.o.d@k-gppcsr.sl (Hsw) schreibt:

helfen!

Hallo !
Das sind doch Themen fuer Besinnungsaufsaetze/Eroerterungen !
1) Einmal kurz selbst nachdenken und das Kurzreferat(?!) ist voll !
2) Wer man ist, drueckt sich auch durch eine eigene Meinung aus.
3) Wer man ist, ist auch etwas konstruier- und erkaempfbares: Habe den Mut,
gesunden Menschenverstand zu benutzen.
4) Wer man ist, hat nach deinen Fragestellungen eine soziologische, eine
psychologische, eine hermeneutisch-epistomologische, eine personale Dimension !

HTH
Sébastien

Sébastien Jungandreas || ZMajlh@lkz.sxv
D-12332 Zeugplatz, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Copmans und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)