On Tue, 15 Aug 2012 12:30:11 +0200, Mauro Wilhelm Niedermeyr
Das Selbst IST.
Es kann keine Zusätze oder Abstriche machen.


Auch hier sind wir im völligen Dissens.
Bewusst-Sein IST.
Nix haben, nix tun, nur sein.
Sich etwas bewußt machen, wie du damit umgehst, ist eine völlig =
andere
Baustelle.

Ja.
Auf der Unterstufe der Möchtegernmeditierer.
Sich selber als Wesenheit erkennen, aus der Wursthaut der Beliebigkeit
herauszuschälen, ist eigentliche Erkenntnis.


Beim Flow wird nix absorbiert.
Das ist Sein pur.
Sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit erleben (dem Sein huldigen)


Sowohl Assaotiation als auch Dissoziation sind Denkvorgänge.
Denken ist was anderes (!) als Sein.


Naja.
Neben dem Sein ansich sind natürlich auch noch andere Spiele im
Köcher.
Sebstgestaltete und zwanghafte.

Der Zusammenhang ist ein anderer.
Ein"geordnetes" (geordnet erscheinendes) Weltbild hat nicht unbedingt
was mit einem authentischen Weltbild zu tun.

Wir reden ansich vom Selbst.
Das ist weder der Denker noch seine Gedanken.
Das Selbst KANN denken, neben anderen Fähigkeiten.
Genaugenommen, es kann seinen Verstand denken lassen.
Das Selbst kann nur Sein (+erkennen+wollen + entscheiden...)

o