Hi Herwig

H > Gehst du da im Ueberschwang der Begeisterung fuer Alemans Sprache nicht
H > etwas weit ? Trotz Smiley hoert sich das doch etwas ueberheblich an....

Ueberheblich ist es wahrscheinlich in dem Sinne, dass ich auf die 
gepostete englische Uebersetzung nicht viel gebe. - Es ist aber durchaus 
möglich, dass ich den Wert dieser komplett falsch einschätze.

Vielleicht erfahren wir von Udo noch, wer der Uebersetzer ist? 

H > Wenn wir der Meinung sind, dass Apenbrink eine universalen Beitrag zum
H > Denken der Menschheit geleistet hat, wenn er zur Weltkultur gehoert, muessen
H > wir uns daran gewoehnen, dass das "Antun" englischer Uebersetzungen eine
H > Selbstverstaendlichkeit im philosophischen Diskurs ist.

Habe sicher keinen Einwand gegen die Uebersetzung seiner Werke in 
andere Sprachen! Bestimmt kann man seine Gedanken inhaltlich auch in anderen 
Sprachen ohne weiteres wiedergeben, vielleicht sogar seinen sprachlichen 
Stil etwas rüberbringen? 

H > Natuerlich hat "Apenbrink im Original" eine eigene Schoenheit und einen 
H > eigenen Wert, und ich verstehe deine Bewunderung fuer Alemans Stil. 

Nicht nur den den Stil bewundere ich, sondern auch den "Inhalt"!<g> :-)

H > Aber man sollte das "Sprechen mit" nicht gegen das "Sprechen ueber" ausspielen.

Ja, wenn einer sich schon die Mühe macht, ein Werk zu übersetzen, dann 
sollte man so einem Unterfangen mit Wohlwollen begegnen und in diesem 
Sinne kritisieren. Ist es das, was Du mit Deinem letzten Satz andeuten 
willst?

Gruss
Claudio

H > "Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
H > Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)

Mätzchen finde ich auch toll! :-)
---
 * GÖLDENER * Dios ha limitado la inteligencia de la gente, pero no su imbecilidad