Menschen als unfoermige Auswuechse der DNA entscheiden da wenig, das
macht die selber.


Du redest wohl gerne mit Dir selber, von Abwesenheit von Evolution hat
sonst niemand etwas gesagt.


Also. du predigst Ruecksichtnahme auf das grosse Ganze vor und nach uns
und bezeichnest die Ansicht die ich gegeben habe als substanzlos?
Entschuldigung, ich sehe in deinen und meinen Aussagen keinen
Unterschied von Belang.

Jedenfalls danke, als Esoteriker wurde ich bisher nicht eingestuft. Die
Ansicht das wir nur Auswuechse eines Urwesens sind, dessen mannigfaltige
Erscheinungen in Symbiose den Planeten besiedeln ist zugegeben an sich
wenig produktiv, aber substantielle Kritik sehe ich auch nicht. Fast
jede Erkenntnis ist eine Hintereinanderreihung von Belanglosigkeiten die
etwas nicht-triviales ergibt. Alle anderen unmittelbar herbeigezauberten
wahren Erkentnisse laufen unter Genie und sind in dieser NG wohl nicht
zu finden.

Die Frage die hinter dem Ganzen steht ist natuerlich die nach dem
Schoepfer, ob in den simplen Regeln nach denen sich Wasserstoffwolken
und manche Gedankenwelten formieren bereits die Form des anscheinend
unendlich komplexen beinhalten, und wenn ja ob das "beabsichtigt" war.

Und drueck mir nicht gleich wieder einen Stempel auf, ich will hier
keinen Gottesbeweis fuehren.