1) Ist der Mensch ein Zufallsprodukt?
Wenn es stimmt, daß der Mensch eine "Mutation" anderer davor lebender
Lebewesen ist, dann ist der Mensch also als Zufallpordukt zu verstehen (denn
er ist ja eine Mutation). Können aber die feinen Organe des Menschen blosser
Zufall sein? Ist das hochsensible, hochkomplexe menschliche Auge in seiner
einzigartigen Funktion reiner Zufall? Wie hat der Mensch, wenn er
Zufallsprodukt ist, seine überlegende Intelligenz bekommen?

2) Können Gedanken physisch nachgewiesen werden? Besitzen alle anderen Tiere
auch diese Gedanken oder überwiegt da der bloße Instinkt?

3) Spielt der Mensch Schöpfer? Die Medizin kann die meisten Krankheiten
durch Arzneimittel, sei es Antibiotika, bekämpfen. Doch werden nicht alle
Krankheitserreger durch das Arzneimittel beseitigt, so könne die übrigen
Erreger resistenter gegen dieses Mittel werden. Häufig wird dann zum
stärkeren Arzneimittel gegriffen. Was ist, wenn selbst das stärkste
Antibiotika die Erreger nicht bekämpfen kann? Hat dann die Medizin nicht die
resistenteren Erreger erschaffen?