Ich weiss, was Du meinst, doch stimmt das so nicht.

Evolution kann auch in geschlossenen Systemen stattfinden. Nimm
einfach Sonne und Erde als geschlossenes System mit der Sonne als
"Entropieproduzenten", der den Entropieverlust auf der Erde er-
moeglicht.

Wobei der Einwand Deines Vorredners schon vor Prigogine nichts
getaugt hat, weil jeder Beweis fehlt, dass Evolution mehr als nur
ein lokaler Entropieverlust ist. Kein Kreationist hat jemals eine
wissenschaftlich akzeptable Entropiebilanz aufgestellt, auf deren
Grundlage er haette argumentieren koennen.
   Ivan