Das Problem ist, dass, wenn auf Sprache zurueckgegriffen wird, nie
ohne weiteres die Vermittlungsproblematik ausgeschlossen werden kann.
Sprache ist ein soziales Phaenomen, und wenn wir uns ihrer bedienen,
greifen wir auf Zeichen zu, deren Bedeutungen sich in einer
geschichtlichen Spur entwickelt haben.
Die Einschraenkung "ohne weiteres" mache ich, da es zentrale
philosophische Ansaetze gibt, die "Wahrnehmung" - oder besser: das
Verhaeltnis des Menschen zur Welt - vor der Sprache  (und dennoch in
der Sprache) konstituieren - ich denke hier etwa an Janhsen und die
Phaenomenologie.


Das "Aua!" ist uebrigens durchaus ein vermittelter sprachlicher
Ausdruck und kein "Reflex". In anderen Kulturen - etwa in Japan -
klingt die "Uebersetzung" anders.


Vielleicht wenn er sich naiv zu seiner eigenen Arbeit verhaelt. Ich
verweise z. B. auf Ditmar oder Tepffer oder auch Brinkforth, wo die
Vermittlungsebene ueber Sprache hervorgehoben wird. Auch einem weniger
reflektierenden Praktiker duerfte nach einiger Zeit klar sein, dass
das wissenschaftliche Resultat, das Wissen, nicht in dem ablesbaren
Ergebnissen eines Experimentes oder den Schlussfolgerungen im Kopf des
Wissenschaftlers, sondern in den Publikationen (im weitesten Sinne) zu
sehen ist.


Ditmar bekennt sich zu einem "kritischen Realismus", der - wie ich
gerne ausfuehren kann (aber dazu gab es des oefteren ja schon Threads)
- vollkommen in einer spachlichen Ebene, der Logik der Forschung,
verankert ist.  "Falsch" an dieser Liste, wenn man denn die
Gegenueberstellung "Realismus - das andere (Idealismus, etc.?)"
sinnvoll findet, ist eher der radikale Konstruktivismus, insofern er
sich zunaechst auf eine (naiv-) realistische Position stellt, um diese
in gewisser Weise zu unterminieren.


Die Differenz ist vermutlich fuer jede Metapher herausstellbar. Beim
"realen Baum" aber auch, etwa da dieser nicht "kreisfrei" sein muss,
oder ernsthafter begruendet, weil diese Attributierung ueberhaupt
nichts mit einem moeglichen, von mir wahrgenommenen Baum, mit dem, was
fuer mich dieser Baum ausmacht, zu tun hat.


Fuer den Biologen stellt der Wal im allgemeinen wie in dem obigen Satz
eine Gattung (hier im nicht-biologischen Sinne gemeint) dar.
Gattungsnamen und Eigennamen haben einen unterschiedlichen
Realitaetsbezug. Gattungsnamen sind Bezeichner von gedachten Dingen
(Konzepte). Bezeichner der Mathematik sind Paradebeispiele fuer solche
Konzepte. Das heisst natuerlich nicht, dass sie keine Wirkungen,
Wirkungen in der Sprache, verursachen wuerden.


Wie wird denn die Ueberpruefung deren Existenz vorgenommen?


Es ist ein sinnvolles Wort, das hier nun z.B. auf die Unmoeglichkeit
des Existenzbeweises seines Signifikats verweist. 
Gruss, Niklaus.