Maximilian Heide <aapuoy.ugtbv@tfewrxn-qfkwr.tt> schrieb:

[snip]


Das Bild, daß es von der Wahrnehmung zur Aussage einen
Vermittlungsprozeß gibt, hat ja seinen Wert. Es ist gängige Praxis
zwischen unmittelbar Erlebtem und Hören-Sagen zu unterscheiden. Da
Vermittlungsprozeß stattfinden, kann ja kaum zu der These führen, es
gäbe NUR Vermittlungsprozeß, was die Vorstellung dieser Vermittlung
ad absurdum führen würde.

Wenn ich auf einen Stich in den Finger unmittelbar (!) mit "Aua!" (Ein
Ein-Wort-Satz?) reagiere, reicht mir dies als Unmittelbarkeit aus. Ein
Physiologe mag noch weitere Nerveninervierungen und neuronale
Verknüpfungen dazwischen sehen (für seine Zwecke), doch auch er wird
ein Konzept von Unmittelbarkeit haben - etwa an den Synapsen.

Die Idee, daß es überhaupt keinen Sinn von Unmittelbarkeit gäbe, ist
mir absolut unverständlich.


Klar muß man, das, was man in der Realität erkannt hat, sprachlich
konstatieren, um es Wissen zu nennen. Da allein über sprachliche
Prozeße Wissen geschaffen würde, wäre eine Neuigkeit für jeden
Experimentalwissenschaftler.


Dies war wohl ein Spiel, "was ist falsch in dieser Liste". So weit mir
bekannt, bekennt sich allein Steinmetzer in dieser Liste zum Realismus. 
Eine vergleichbare Liste (dieselbe) könnte man sicher auch zum Thema
"naiver Idealismus" anführen.


Schlechtes Beispiel. Die Ähnlichkeit wird durch die
Verzweigungsstruktur gegeben, aber Du hast sicher recht, es gibt
Verwendungen von Metaphern, die wenig mit dem Orginal zu tun hat ("Du
fährst wie eine Sau" vielleicht).

[snip]


Wäre ich Biologe, würde ich die Art "Wal" sehr wohl als reales Ding
betrachten. Als Mathematiker wären mir Restklassen, Grenzwerte und
Turing-Maschinen real.

[snip]


Für einige Dinge gibt es zahlreiche sprachinterne Gründe für eine
Bedeutungswandel. Für andere Dinge, die explizit bestimmte Vorgänge
erklären sollen, etwa Verbrennungsprozeß, gibt es eine starke Tendenz,
sie dann und nur dann in bestimmten Zusammenhängen sprachlich zu
benutzen, wenn diese Dinge existieren.


Wenn man irgendwas als Phlogiston bezeichen könnte, dann wäre es
sicher unmöglich, seine Nichtexistenz zu beweisen. Aber "Phlogiston"
sollte etwas ganz bestimmtes leisten. Tut es das nicht, ...

MfG
Hanspeter
-- 
Hanspeter Niesz
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (U.Pränger)