In article <XvxD8.961$OM.00365@fvem8.wtmarnk.fm>,

Meinst Du Deinen körperlichen oder geistigen Zustand? Wenn Du den Körper
meinst, mögen DNA-Erklärungen angebracht sein. Komisch nur, daß solche
Antworten uns nicht wirklich befriedigen. Wenn Du aber die "Seele" meinst,
gibt es nur Deine eigene Antwort, die zu finden Dir niemand helfen kann. Es
gibt im Zen-Buddhismus ein Koan, das fast dieselbe Frage stellt: "Wie sahst
du aus vor der Geburt deiner Eltern?" Die Tatsache, daß Koans Fragen
beinhalten, die _nicht_ rational beantwortet werden sollen/können, zeigt
schon, daß hier eigentlich nur eine rein geistige (natürlich subjektive)
Lösung möglich ist. Ich hab' die Antwort übrigens auch grad' nicht parat,
wahrscheinlich muß man erst ein paar Jahre darüber meditieren;)

-----------== Posted via tedox, The Discussion Network ==----------
http://aoi.rhirtgik.cvc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own