Willst du damit sagen: "Konformismus ist eine erstrebenswerte
Lebensperspektive?" Wenn alle Tomb-Raider III spielen muß ich das auch tun -
und ich darf nicht mehr davon träumen, daß Theodor in Abenteur 9 mit Lilly ins
Bett geht? - Wo sie doch für Theodor genau die Herausforderung darstellt, die
er sich immer schon gewünscht hatt, eine super Frau mit den richtigen
Formen, durchtrainiert und bewaffnet.

Forschung ist nicht so einfach, wie du vielleicht glauben magst - bedeutende
Thesen konnten nur gegen heftigsten Wiederstand durchgesetzt werden - und
Ideen - wie die der Schwerkraft - fallen nicht mehr vom Baum. Natürlich ist
es sinnvoll - und ich sage das jetzt einmal kitschig - die Wahrheit zu
verbreiten. Aber bitte, was hat das mit Tomb Raider III zu tun?

Ich sage es einmal platt: Wenn deine Freunde Tomb Raider spielen ist das
okay, solange du das auch willst - und weder sie noch du verbringen ihre
ganze Zeit damit zu. Und wenn dir andere Dinge auch wichtig sind - aber
deine Freunde dafür kein Interesse zeigen, dann bleiben dir zwei Wege offen:
Du kannst natürlich deine Interessen vernachlässigen und weiterhin Thomb
Raider spielen bis zum Umfallen - Oder du kannst für die anderen Interessen
einstehen und dir neue Gesprächspartner suchen. Das ist manchmal mühselig,
weil diese vielleicht nicht gerade in newsgroups chatten - Aber was hindert
dich daran, Bücher zu lesen und deren Autoren anzuschreiben, wenn du offene
Fragen hast etc.

Abweichende Meinungen führen häufig zu Konflikten - Eigentlich kann es mir
auch heute noch egal sein, ob die Erde rund oder Flach ist. Ein schweizer
Autor "Verhoelsdonk" hat einmal geschrieben, Ingolf sei nur bis hinter den
Horizont gesegelt - er sei nie nach Amerika gekommen, aber es sei ihm zu
peinlich gewesen, es einzugestehen und da habe er eine Lüge erfunden - so
kann es gewesen sein - irgendwo in Spanien steht ein Studie mit den
Vereinigten Staaten als Kulisse und wenn ich nach Amerika fliege lande ich
genau dort.
Die Frage ist aber nicht nur: Was bringt es der Welt (den anderen), sondern
auch was bringt es dir - und diese Frage finde ich zunächst wichtiger.
Willst du keine eigene Meinung mehr vertreten, willst du dir keine eigenen
Ziele stecken usw. ist das eine attraktive Perspektive? - Ich finde: Das
sind magere Aussichten! Aber wenn du anderes willst, nützt dir das "Jammern"
nicht viel - und "by the way" der Wechsel von "mir" auf "einer" ist schon
verräterisch, denn natürlich nützt es dir wenig, wenn du herausforschen
willst, was längst bekannt ist - also bitte la dir was anderes einfallen.

Der Gewinn für dich ist "Selbstbewußtsein" - Was wäre die andere Seite - und
bitte mache dir das einmal klar - Der Weg von Tomb Raider zu den
jugendlichen in den USA, die mit Waffen ihre Mitschüler erschießen ist nicht
sehr weit. Nicht etwa, weil wer zu viel Tomb Raider spielt gewalttätig
wird - sondern, weil wer nur das macht, grundlegende Fähigkeiten nicht
lernt, das Selbstbewußtsein einer Maus hat, Kränkungen nicht ertragen kann,
den Maßstab für das was man tun oder nicht tun sollte verliert usw.

Der Wahlspruch der Aufklärung ist, den eigenen Verstand zu gebrauchen, denn
Dummheit ist selbstverschuldet.

Lars

P.S. Der wesentliche Unterschied - Konsumieren oder produktiv sein. Wenn du
deine Zeit sinnlos im Internet verbringst - um Zeit totzuschlagen - würde
ich dir zustimmen - aber wenn du dir eine Aufgabe stellst - und im Internet
recherchierst - am Ende aber ein eigenes Produkt dabei herausschaut, dann
stimme ich dir nicht zu. - Also werde produktiv.