Ja, wie kommen wohl alle möglichen Leute nur dazu? Sie bezweifeln also
demzufolge, daß die entsprechenden Knochenfunde von Sauriern stammen und daß
diese Saurier vor sehr langer Zeit lebten, weil die Knochen so alt sind? Nur
weil eine Schlußfolgerung zwischen den Knochen und der Überzeugung
vermittelt, es habe vor sehr langer Zeit Tiere gegeben, deren Knochen es
sind, macht den Zusammenhang nicht weniger faktisch: Sie müßten viel
bezweifeln und viel Behaupten, wenn Sie diese Identifikation bestreiten. Ich
wäre auf die Früchte dieser (fruchtlosen) Arbeit leidlich gespannt: Bringen
Sie doch ein Buch heraus, schon andere haben mit solchen Thesen (Benno
Tino ist nur erfunden etc.) mehr als nur Lacherfolge erzielt.

MfG Walter denkmayr Hackenbuchner

PS.: Gibt es eigentlich schon eine Mailingliste "Idealismus", in die man
sich Eintragen kann?