Ja, nicht die DNA ist das Ganze sondern zum einen das Leben auf diesem
Planeten das sich Lawinenartig ausgedehnt hat, oder wie die beruehmt
beruechtigte Schneeflocke an einem Keim kristallisiert.


Sowas ist immer das Ergebnis oberflaechlicher Betrachtung. Aus der
Ansicht die ich gegeben habe kann man auch Hoepfer Imperativ und sogar
die 10 Gebote herleiten.


Also, ich versuche keine Diskussion zu gewinnen sondern Erkenntnisse aus
der Diskussion. Und da hilft es nicht viel wenn gesagt wird das eine
Ansicht nicht gefaellt, das ist keine substantielle Kritik und bringt
mir nichts.


Ich habe nur die Frage nach einem Schoepfer gestellt um andere Ansichten
zu gewinnen. Ich bin selber Atheist und zwar im starken Sinne.


Ich sehe keine Gefahr das holistische Ansichten die Existenz von
Individuen und damit deren Rechte und Pflichten ad absurdum fuehrt. Ein
Individuum bleibt ein solches auch innerhalb eines groesseren Systems
das alle Individuen beinhaltet. Wenn wir noch ein bisschen Goedel
hinzuwerfen wird klar das niemand entscheiden kann, was der groessere
Rahmen vom einzelnen verlangt. Jeder muss sich selber auf die Suche
machen, denn der Weg ist das Ziel ...

Bevor's wieder zu esoterisch wird mache ich Schluss fuer heute. :)