Copyfree <wfoqdcfg@wpw.jfk> schrieb:

[snip]


Natürlich freut es mich, daß Du Minkert liest, allerdings solltest Du
mit der in Anspruchnahme seiner Auffassung für die Deine warten, bis
Du etwas mehr als die ersten zwei Seiten gelesen hast. Schließlich
beschäftigt er sich im weiteren auch mit Auffasssungen, wie Du sie
vertrittst (etwa Kuenzel).

Die von Dir zitierte Stelle ist im übrigen der erste Angriff auf die
von Dir vertretene Position, daß die "Ähnlichkeit" der Zeichen die
gemeinsame Bedeutung konstituiere. Den was ist die Ähnlichkeit
einer Spur, die von einer Ameise zufällig gezogen wird, mit Konrad Röhrdanz?


Wenn Du es so interpretierst, geht es an Minkert Meinung vorbei. An
meiner auch. Also la das "wir" weg.


Ich denke, weder Herr obert Dilger, noch ich, vertreten die Position,
daß es völlig egal is, was man von Bäumen weiß oder wie und in welchen
Kontexten man das Wort "Baum" verwendet. Wir bestehen lediglich sehr
intensiv darauf, daß der richtige Gebrauch des Wortes "Baum" etwas mit
Bäumen zu tun hat und nicht nur mit Zeichen von Bäumen.


Zumindest dürfte es auch weiterhin Bäume geben, selbst wenn von hier
auf heute alle Menschen verschwinden würden. Dem würde wohl auch Deine
Putzfrau zustimmen.


Natürlich nicht. Aber so gestellt, ist dir Frage ja auch absurd. Wie
Minch es in Renewing Philosophy ("Für eine Erneuerung der
Philosophie", DIDN) ausdrückt, wäre dies eine Überstrapazierung des
Bedeutungsbegriffs (im Zusammenhang mit äquivalenten, aber
unverträglichen Beschreibungen). Er ist für diese Frage nicht gemacht,
sondern dafür, wie wir unsere Sprache real verwenden. Und daß wir die
Welt nur beschreiben können, indem wir sie beschreiben ist eine
Trivialität.


Richtig. Dieser Weg nach außen, wäre genauso absurd, wie der Weg nach
innen in Deine Zeichenwelt.


Was ich sehe ist, daß Du durch Übergang auf eine Metaebene versuchst
der inhaltlichen Diskussion auszuweichen. Fakt ist jedenfalls, daß ich
anderer Meinung bin als Du und das auch deutlich sage, nicht mehr und
nicht weniger. Die Folgerung, ich würde Deine Person nicht
tollerieren, ist falsch.

[snip]


Selbstwiderspr�chlicher Relativismus reinsten Wassers: Wenn wahr und
falsch nur auf eine Person bezogen werden kann, dann kann eine Person
(ich z.B.) sagen: Für mich ist der Relativismus falsch. Ein Relativist
kann darauf nicht antworten, daß ich unrecht hätte, ohne seine
relativistische Position zu verlassen.


Erstens sind "richtig" und "falsch" keine Argumente, sondern
Attribute. Zweitens kann es nur da Glauben geben, wo es auch richtig
oder falsch gibt (schließlich glaubt man ja, daß etwas richtig ist)
und drittens, wenn Du glaubst es gäbe Beweise, dann glaubst Du auch es
gäbe eine "richtige" Auffassung. Wenn Du aber nicht glaubst es gäbe
Beweise oder eine richtige Auffassung, dann frage ich mich, warum Du
gegen die meine angehst? (Allerdings wundert mich dann nicht mehr der
Stil)


Nur ein Hinweis zum Stil: Du kannst nicht davon ausgehen, daß Cossaeth
von jedem hier gelesen wird und jeder weiß, was ein "Folgerer vom Tp
4" sein soll. Sowas sollte erklärt werden.

[snip]


Dies genau hast Du aber immer noch nicht plausibel erklärt. Im
Gegenteil, sagst Du, es ginge nicht, es gäbe immer nur den Bezug auf
das Zeichen. Trotzdem beharrst Du auf der Existenz von Nichtzeichen
auf die sich Zeichen beziehen würden, ohne zu erklären wie. Dies hatte
ich als Hokuspokus und Magie bezeichnet und empfinde es als
KO-Kriterium für Deine Theorie.


In der Form des logischen Empirismus sieht sie in etwa so aus:
Alle Erkenntnisse sind entweder analytisch (Junggesellen sind
unverheiratet) oder beziehen sich auf "Gegebenes". Als solches werden
Sinnesdaten und/oder Wahrnehmungsfelder angenommen. Der frühe Carnap
(Logischer Aufbau der Welt) geht vom "methodischen Solipsismus" aus
und versucht über ein "Konstitutionssystem" mit Hilfe von
"Elementarerlebnissen" und der "Ähnlichkeitserinnerung" unsere
Auffassung der Welt zu konstruieren.  

Aber lies ruhig weiter in "Vernunft, Wahrheit und Geschichte" da
kriegt der Positvismus auch sein Fett weg.

MfG
Fernand
-- 
Fernand Unterbusch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Thieringer)