:>
:> Setzt sich wirklich nur der Beste durch?
    [...]
:> Was denkt ihr?
:
:Warum haben die männlichen Paradiesvögel ein Federkleid, das sie
:am Fliegen hindert? Die Evolution sortiert nicht immer nur das
:Bessere aus.

Ich denke schon! Die Frage ist nur was für ein Lebewesen/Gattung/Spezies "gut" ist.
Wenn die Farbe der Schmetterlinge für sie lebensbedrohlich ist, dann "ändert" (wobei das Verb hier einen unbeabsichtigten, aktiven
Charakter hat) die Evolution dessen Farbe.
Ich glaube jedoch nicht, dass die helle Hautfarbe der Menschen so schlimme Probleme verursacht, dass sie sehr schnell dadurch
sterben. Umgekehrt schon eher... z.B. in der Mittegroßefehn, oder so (*sarkasmus*)
Also: die Gefahr der Individuen ist geringer -> somit verringert sich die Evolutionsgeschwindigkeit.
Außerdem fehlt bei diesem Vergleich ein Hinweis darauf, dass die Lebenserwartung eines Menschen (wohl) weitaus höher ist, als die
eines Birkenmessers (Schmetterling) und sich auch dadurch die Evolution stark verlangsamt.

Um jedoch zur Ausgangsaussage zurückzukommen:
Nicht unbedingt das, was auf den ersten Blick vom (leistungsorientierten) Menschen als "gut" oder "besser" bewertet wird, erscheint
ebenso in der "Bewertung der Evolution".

Höher, schneller oder weiter zu fliegen hilft der Population des Paradiesvogels nicht gerade, aber ein prachtvolles Federkleid zur
Werbung eines weiblichen Geschlechtspartners schon eher....

mit vielen grüssen,

        -:! Ihno !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://zys.vzgtyc.cr/vogd/PjkwXcftxzte/hhqsgo59.yowr