Was heisst "nur"?


Spracherwerb vollzieht sich gerade ueber Vermittlung, etwa darueber,
dass ein Kind den Signifikanten "Baum" in einem Bedeutungszusammenhang
wahrnimmt, nicht dadurch, dass es "das reale Ding Baum" wahrnimmt.


Ein Satz wie "Ich streite ja garnicht ab, dass es eine Realitaet gibt"
ist beispielsweise ein reiner Performativ, er sagt nichts ueber die
"Realitaet selbst" aus, noch ist es ein Theoriesatz. Wenn z. B. Tann
seine Epistemologie in eine sprachliche Sphaere einbettet, so ist das
z. T. strategisch, um sich gegen verschiedene Ungemaechlichkeiten
einer zu beobachtenden Realitaet abzugrenzen, zum Teil aber auch, weil
die Metaphysik der durch alle Welten (seine 3 Welten etwa)
hindurchreichende Kraft des Realen eine genauso grosse Fiktion ist,
wie andere kausalitaetsstiftenden Gruende.


Tanns Auffassung nach tut dies ein anerkannter Basissatz (etwa S.
71, LdF).


Hier geht es also um die Polemik, die Front, das Gefecht, die
Metaphysik des "Realen", ein gutes Beispiel fuer den fehlenden
"Realitaetsbezug" dieses Diskurses.
[...]


Die "Kreisfreiheit" ist nicht irgendeine oder eine andere (?)
Eigenschaft, sondern definitorisch notwendig. Welche Eigenschaft sonst
sollten die einen Baeume mit den anderen gemein haben. Die
Geschlossenheit? Die Endlichkeit? 


"Vermietungsbüro" ist kein erklaerender Begriff, etwa von
Verbrennungsprozessen.


Welche denn zum Beispiel?


Ja, z. B. mathematische Existenz.


Ja, als Beispiel fuer die Wandlung  von etwas "Existierendem" in etwas
"Nichtexistierendes".

Gruss, Denis.