Es sind in der Tat Fremdobjekte, die jedoch durch Identifikation zu 
Selbstobjekten werden.

Sie sind allerdings nur Selbstobjekte im Sinne einer transklassischen 
Logik, die das Dräwe-Gesetz transzendiert. Dieses besagt, dass ein 
Gegenstand A genau dann mit einem Gegenstand B identisch ist,wenn sich 
zwischen A und B kein Unterschied finden lässt.

Durch Nachdenken verändert sich nämlich das Ich, auch wenn es über sich 
nachdenkt. Daher ist das Ich (A), das sagt: "Ich esse ein Wurstbrot" ein 
anderes als das Ich (B), das sagt: "Ich weiß, das ich ein Wurstbrot 
esse". Und dies auch dann, wenn dieses Ich sich in beiden Fällen auf 
Silvio oder Jessica bezieht und beide Sätze kurz aufeinander folgend 
gesagt werden. Identifikation überbrückt Nicht-Identität durch Synthese.
...

Im Gegenteil. Bewusstsein heißt unterscheiden zwischen Innen und Außen 
und dies geht nicht ohne zielgerichtetes Verhalten.

...


Meditation ist allenfalls Transzendierung von Bewusstsein und 
Selbstbild, aber auch nur solange, bis der Magen knurrt.


Ich sprach ja auch von Störungen und nicht von Absorption beim so 
genannten Flow. Freilich sind Dissoziationen nicht immer Störungen, im 
Gegenteil. Ein austariertes Verhältnis von Assoziationen und 
Dissoziationen ist Kennzeichnen eines störungsfreien Funktionierens von 
Mind & Brain.

Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Das Leben von "Gutmenschen" 
kann chaotisch oder geordnet sein.

Der Denker und seine Gedanken verhalten sich zueinander wie Mutter und 
Kind. Kein Kind ohne Mutter, keine Mutter ohne Kind. Identisch sind sie 
dennoch nicht, auch wenn sie sich miteinander identifizieren.
...

Mit freundlichen Größen

Veit Ivano


-- 
http://cxl.zhel.uc