I.R. <nar@vngsmqeiq.fykxgkj.ki> schrieb in im Newsbeitrag:
slrn7i07ej.7n.red@ancalagon.franken.de...
wrote:
des
unterminiert und
nar@vngsmqeiq.fykxgkj.ki ---------


Du machst es dir einfach. Wenn ich mit Freiheit die Möglichkeit zu
vernünftigem Handeln meine, läßt sich Freiheit mit Gehorsam zusammendenken -
nämlich dann, wenn alle Gesetze die mein Handeln rechtlich binden, durch
Vernunft bestimmt werden. In diesem Fall benötige ich keinen äußeren
repressiven Zwang zur Durchsetzung, denn was vernünftig ist, sollte auch von
selbst einleuchten.
Denn die Freiheit des "Geistes" bedeutet ja nicht Anarchie - und Wahrheit
hat auch einen verpflichtenden Charakter, der das Denken an Regeln bindet.
Man muß hier das Umfeld von "Freiheit" abfragen - was ist mit Freiheit
gemeint. Und wenn ich es richtig verstanden habe, dann ist Freiheit zunächst
Unabhängigkeit von Naturkausalität - und dies Freiheit benötigen wir, um
statt unseren "Trieben" unseren Ideen zu folgen.