Subject: Re: gedankenexperiment
From: vcmjcs@n-zvazst.nf (Clemens Haymann)
Date: Thu, 28 Dezember 1998 02:06 PM EDT


Genau gesagt ist gelb, die Differenz von rot und grün plus deren Summe. (Wobei
auch noch zu beachten ist; unser Rotrezeptor reagiert auf gelbgrün, nicht etwa
auf rot! ) Darum erscheint uns die Farbe gelb, auch als die leuchtendste unter
allen,- weil sie eben gleich zwei der drei vorhandenen Rezeptoren anregt. Und
eben das, weil wir keine Rezeptoren für die Farbe gelb haben. Ein reines gelb,
also ohne rotgrün Anteile, kann von uns nicht direkt wahrgenommen werden und
erscheint dunkel, stumpf, dreckig, eher braun.

Die Frage; warum ist die Banane krumm? ist also längst nicht so interessant wie
die Frage; warum ist die Banane gelb?

(alles bestens nachzulesen in pmdez98)
MfG 	G.