hugh,


stimmt. Dafuer reicht nicht einmal einstellige Praedikatenlogik.


ja, aber wie gesagt, es geht nur mit mehrstelliger Praedikatenlogik. 
Das Problem ist allerdings eher die formallogische Formulierung der
Konklusion als die der Praemisse.

(Hm, ich weiss nicht, wie ich die Formelzeichen in ASCII schreiben
soll, deshalb erstmal in polnischer Notation und dann ausformuliert,
ok?)

Px: x ist ein Pferd
Tx: x ist ein Tier
Oxy: x ist der Kopf von y
(A ist der All-, E der Existenzquantor)

1. AxCPxTx               (Praemisse)
2. EyKPyOay              (konditionale Annahme)
2.1 KPbOab               (2, Existenzbeseitigung)
2.2 Pb                   (2.1, Simplifikation)
2.3 CPbTb                (1, Allbeseitigung)
2.4 Tb                   (2.2, 2.3, Modus Ponens)
2.5 Oab                  (2.1, Simplifikation)
2.6 KTbOab               (2.4, 2.5, Konjunktion)
2.7 EyKTyOay             (2.6, Existenzeinfuehrung)
3. CEyKPyOayEzKTzOaz     (2-2.7, Annahmebeseitigung)
4. AxCEyKPyOayEzKTzOaz   (3, Alleinfuehrung)

auf deutsch:

1. Fuer alle x ( wenn x ein Pferd ist, dann ist x ein Tier) 
2. Es gibt ein y ( y ist ein Pferd und a ist der Kopf von y )
2.1 b ist ein Pferd und a ist der Kopf von b 
2.2 b ist ein Pferd 
2.3 Wenn b ein Pferd ist, dann ist b ein Tier 
2.4 b ist ein Tier
2.5 a ist der Kopf von b 
2.6 b ist ein Tier und a ist der Kopf von b 
2.7 Es gibt ein y ( y ist ein Tier und a ist der Kopf von y ) 
3. Wenn es gibt ein y ( y ist ein Pferd und a ist der Kopf von y ) 
   dann es gibt ein y ( y ist ein Tier und a ist der Kopf von y )
4. Fuer alle x ( wenn es gibt ein y ( y ist ein Pferd und x ist der 
   Kopf von y ) dann es gibt ein y ( y ist ein Tier und x ist der Kopf
   von y ) ) 

Die angewandten Regeln sind dieselben wie bei der polnischen Notation.

Wie gesagt, die Formulierung der Praemisse (1.) duerfte naheliegender
sein als die der Konklusion (4.).

Gruss,

Dietrich.


-- 
homepage: http://ifs.erjn.ccc/pqtkfzhd
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?" (Lao Tse)