Zeit ist etwas, das die Menschen viel zu wichtig nehmen. sie lassen sich ihr 
ganzes Leben von ihr diktieren.


Ja.


Sie ist nicht umkehrbar: Geschehenes kann man nicht ungeschehen machen.


Theoretisch ja, aber ich fragfe mich, warum es uns so erscheint, als ob sie 
manchmal schneller und manchmal vergehen würde.


Nein, weil wir wie oben bereits gesagt unser ganzes Leben nach der Uhr führen. 
Wir sind nicht im Stande, die zeit auch nur eine Sekunde ausser Acht zu lassen, 
weil wir zu sehr an sie gewöhnt sind.


Ja, sie heilt Wunden, aber Narben bleiben ewig.
Die Zeit hilft uns Schmerzhaftes zu vergessen und darüber hinwegzukommen, aber 
ganz funktioniert das nie. Die Narben allerdings werden nie verschwinden, denn 
jedes Ereignis verändert uns für den Rest des Lebens, und diese Veränderungen 
können wir nicht mehr rückgangig machen.


Ja. denn im Laufe unseres Lebens sammeln wir immer mehr Erfahrungen. Wenn wir 
Fehler gemacht haben, können wir aus ihnen lernen, und sie so vielleicht nicht 
mehr begehen.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lvnerqa.ukf.qk