<snip>
<snip>

Das ist ein von religioesen Spinnern leider immer
noch verbreiteter Unfug. Wenn man eine Entropie-
bilanz ziehen will, muss man hinreichend abge-
schlossene Systeme anschauen. Die Erde ist kein
abgeschlossenes System; es wird staendig Entropie
durch Aufnahme hochenergetischer Photonen von
der Sonne und Abgabe niederenergetischer Photonen
in Form von Waermestrahlung in ihre Umgebung
gepumpt. Und zwar mehr als genug, um die duenne
Schimmelschicht an ihrer Oberflaeche (auch "Biosphaere"
genannt) zu erklaeren.

-- 
Renato Isenhuth