(denn

Das letzte Wort über "Mutation" ist noch nicht gesprochen - ich persönlich
halte etwas wie "Sollbruchstellen" im Erbgut für möglich, außerdem mag die
endgültige Gestalt des jeweiligen Organismus nicht rein genetischen
Bedingungen unterliegen - etwa die Symmetrie - so daß erheblich
systematischere Faktoren relevant für das Entstehen des Menschen sein
könnten.


Glaube ich auch nicht - ein Organ "wie das Auge" ist recht oft entstanden;
vielleicht öfter als durch "Zufall" verständlich - dazu muß aber die
Interaktion der DNS mit der Umwelt besser verstanden sein (vielleicht ist
das ja schon der Fall?): Der schließliche Organismus und seine Organe sind
ja erst Ergebnis dieser Interaktion .


Wieso nicht, sehen Sie da einen Widerspruch? Gerade wenn er (wir) ein
Zufallsprodukt wäre, bräuchte er ja eine gewisse Intelligenz, mit den
schlechten Startbedingungen (kein vernünftiges Fell, ziemlich langsam, lange
daheim etc.) klar zu kommen - Zufall und Intelligenz schließen sich nicht
aus: Intelligenz ist die Fähigkeit, "etwas daraus zu machen".

Tiere

Ich bin mir 1. sicher, daß Gedanken physisch nachweisbar sind (mit "Ja" und
"Nein"-Befehlen kann man ja wohl schon rein "gedanklich" Maschinen steuern)
ich bin mir 2. sicher, daß Tiere sich nicht mit Gedanken an Lottogewinne
oder den Lohnsteuerjahresausgleich tragen - da überwiegt dann wohl der
Gedanke an "Frechen" oder "Schläfchen" - instinktiv, wenn Sie so wollen.


Ja.


Ja.

MfG Maximilian czepluch Seelmaecker