Es begab sich am 12.05.99, als der/die ehrenwerte hohgraefe
(beetetaadd@aoxdloe.cp) um 16:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Definition von Realitaet" eine Mail gebar:


Realitaet ist von Wirklichkeit zu unterscheiden. Zur Wirklichkeit
gehoert sowohl Realitaet wie Idealitaet, jene schliesst auch
Potentiale, Moeglichkeiten, Idealitaeten ein. Die Welt ist nicht nur,
was der Fall ist, sondern auch Inbegriff von Moeglichkeiten. Sonst
waere sie ein trauriger Fall und muesst erst recht zu Fall gebracht
werden.


Phaenomen oder Erscheinung ist stets etwas, was sich von einem
Transphaenomenalen oder dem Wesen, das erscheint, unterscheidet. Ein
Phaenomen ist immer die Wirklichkeit als gesetzt unter den
Bedingungen des sie erkennenden Subjekts, stets Einheit von Realgrund
und Erkenntnisgrund, ein durch das Subjekt und das Ansichsein des
Phaenomenes Vermitteltes. Phaenomen, Objekt, Realitaet bezeichnen
bereits immer schon vermittelte Wirklichkeit, kein Ansichsein. Es
handelt sich immer schon um aus dem Weltganzen separierte
Zusammenhaenge, die vom Subjekt (empirisches wie ueberempirisches,
transzendentals) zur Einheit gebracht worden sind, Wirklichkeit unter
der Bestimmung des Subjekts. Bestimmung heisst hier nicht Projektion
oder Produktion, sondern Konstitution. Die Welt wird erst erkennbar,
indem sie veraendert wird, sei s durch die Perspektive etwas als etwas
zu erkennen, sei s durch spezifische Eingriffe, durch die erst
bestimmte Eigenschaften hervortreten.  Realitaet ist Wirklichkeit
unter der Bestimmung des Begriffs, ein Gesetztes und Vorausgesetztes
zugleich, entspringt der setzenden wie voraussendenen Reflektion
zugleich. d.h. der bestimmenden Reflektion als Erkenntnisgrund des
Objekts.

Objekt ist nichts von sich aus, Objekt ist immer etwas fuer ein
Subjekt, zum Objekt wird etwas in der Subjekt-Objekt-Relation,
ausserhalb der Relation gibt es kein Objekt, sondern nur ein
Ansichsein, vom dem das Subjekt keine positive Erkenntnis hat,
sondern nur vermittels der Erkenntnisbedingungen, durch die etwas als
Realitaet gesetzt wird.

Auch Moeglichkeiten bestimmen das Subjekt. Bestimmte Gegenstaende sind
nicht von sich aus das, was sie fuer uns sind, sondern erst in einer
symbolischen Ordnung, die dem ausschliesslich bei Menschen vorhandenen
Symbolvermoegen entspringt, d.h. der Faehigkeit auch nicht-realen
Bedeutungsgebungen zu folgen. Eine besondere Frau loest bei
verschieden Einzelmenschen verschiedene Wirkungen aus, auch wenn sie
dasselbe tut, etwa reizt sie heterosexuelle Maenner oder homosexuelle
Frauen, waehrend sie fuer homosexuelle Maenner und heterosexuelle Frauen
keinerlei sexuelle Attraktivitaet besitzt.

mfg Norman Stüber

Homepage: <http://acy.rnyaujf.ch/wf-uh/t.pjanxzituza>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Bianca Rinck, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_