Du meinst, dass Du nicht darueber nachdenkst? Bestehen tut sie aber
dennoch, oder?


Eben.

[...]


Das heisst dann aber, dass das, was er unmittlebar sagte, falls er
denn unmittelbar etwas sagte oder das, was er sagte unmittelbar war,
etwas anderes war als der Laut von "Aua". Wenn Du manchmal alternativ
"Hmm" sagst oder etwas anderes machst, so legt das schon Zweifel an
einer Unmittelbarkeit nahe. 


Warum? Es gibt ganze nicht-empirische Wissenschaften, es gibt
nicht-empirische (etwa theoretische) Teile in empirischen
Wissenschaften und es gibt Buecher voller "Humbug", die den
Wissenschaften zugerechnet wurden oder werden und in ihnen Wirkungen
entfalteten und entfalten. 


Der spezielle Graph ist keine Metapher im engeren Sinn. Es ist ein
mathematisches Konzept, wohldefiniert in der Graphentheorie und nicht
durch Uebertragung aus dem Biologischen konstituiert.


Da hat er ja nochmal Glueck gehabt.


Mit diesen Begriffen gehen aber unterschiedliche, und insbesondere
nicht auf Beobachtung beruhende Begriffe von Existenz einher. Wenn
Turingmaschinen existieren, Phlogiston aber nicht, so ist das auf die
unterschiedliche Nuetzlichkeit dieser Konzept, nicht aber auf
Beobachtungen zurueckfuehrbar.  "Phlogiston" brauchte man irgendwann
nicht mehr, waehrend das Konzept der Turingmaschine grosse Bedeutung
in der theoretischen Informatik gewann.


Die Ueberpruefung der in geeigneter Weise konstruierten
Geldgegenstaende ist allerdings auch viel einfacher als der von
theoretischen Begriffen, etwa von Elektronen.


Hier ist es aber nicht Beobachtung allein, sondern die Voraussetzung
von theoretischen Begriffen, die die etwa die Wahrnehmung der
Resultate in einer Blasenkammer mit bestimmten Teilchen und
Wechselwirkungen vollziehbar machen.


Welches sind diese Kriterien?


Das ist sehr pragmatisch.
Gruss, Kai.