Copyfee wo "fRee im Copy", Sie wieder aktiv? Ich hoffe, Sie haben nicht
vergessen, daß ich Ihnen nicht mehr direkt antworten kann (und will), da Ihr
Summs bei mir ausgefiltert wird - ignorieren Sie meins doch einfach (geht
nich'? tja :o)).


Sehr richtig, keines dieser Worte würde einfach so ausgesprochen (ohne
Geste) ohne erheblichen Interpretationsaufwand irgend etwas besagen. Emil
Leschner schrieb in seiner Entgegnung:

"Schau: Es gibt im Deutschen vollstaendige 1-Wort-Saetze."

Ich hatte nicht gleich begriffen, daß dies als Beispiel für einen
1-Wort-Satz gedacht war, aber man sieht sehr schön, daß Dina die für den
Bezug erforderliche Geste mit einem Doppelpunkt eingebaut hatte. Das
"Schau:" verändert den Gehalt des folgenden Satzes aber noch nicht einmal
und qualifiziert nur als überflüssig, da es in dem Text keine Fraglichkeit
gibt, (weiterlesen:) was als nächstes gelesen werden soll.

Wie gesagt, "1-Wort-Sätze" unterbestimmen ihre Bedeutung und können ihren
Bezug nicht selbst festlegen (worauf bezog sich das "Schau"? - eigentlich
auf den folgenden Satz, aber gemeint war wohl eher es selbst?): Die
Erläuterung, was diese "1-Wort-Sätze" bedeuten, würde darauf hinauslaufen,
einfach das Wort zu erläutern und das hieße, seinen möglichen Gebrauch in
Sätzen, wobei ein spezieller Kontext die Explikation mehr oder weniger
ersetzen kann. Ein "Kontext" ist aber etwas zu interpretierendes, dieser
Kontext könnte für einen Beobachter sehr viel anders aussehen, als für den
Sprecher - nur ein geteilter Kontext ersetzt weitere Erklärungen und im
Zweifelsfall muß dies durch Explikation des jeweils als Kontext einer
Aussage vermuteten nachgereicht werden (A: "Schau:" - B: schaut - A: "Nein,
nicht dahin, die Lampe da meine ich" -B: schaut - A: "Nein, die grüne Lampe
ganz vorne" usw.).

MfG Dirk freudenthal Leitner

PS.: Copyfee, lassen Sie's doch einfach.