Was denkt ihr von folgender Definition von Realitaet bzw. Wirklichkeit?

Eine Realitaet ist ein System von Phaenomenen.

Unter System verstehe ich eine Menge gegenseitig relevanter Elemente.
Unter Phaenomen verstehe ich ein beliebiges "etwas". Das kann ein Objekt,
eine Taetigkeit, eine Eigenschaft oder sonstwas dieser Art sein.

Ich denke also, dass die Realitaet bzw. die Wirklichkeit alles beeinhaltet,
was mich direkt oder indirekt beeinflussen kann. Daher kommt ja auch der
Begriff "Wirklichkeit": alles was zur Wirklichkeit gehoert, kann auf mich
wirken.

Eine Konsequenz dieser Definition ist, dass Aussagen wie die folgende
zwingend unwahr sind: "Es gibt etwas allgegenwaertiges, das immer da ist,
aber keinen Einfluss auf uns hat."
"Es gibt..." heisst naemlich "... ist Teil der Realitaet". Wenn es aber
keinen Einfluss hat, ist es definitionsgemäss nicht Teil der Realitaet.

Ist meine Definition ergaenzungsbeduerftig? Oder gibt es sogar eine
Moeglichkeit, sie zu kuerzen bzw. zu vereinfachen?