im folgenden ein gedanken-experiment:

gegeben sei eine person . diese steht vor einer tuer hinter der sich ein
raum erschliesst.
dies ist der beginn des experiments.
unsere person betritt nun im folgenden den raum. in diesem raum befindet
sich an der wand ein bild (wichtig ist an dieser stelle nicht, was auf
dem bild genau zu sehen ist, es soll nur den einzigen reiz, dem diese
person im raum raum ausgesetzt ist, darstellen). dieses bild wird von
der peson betrachtet und alle eindruecke oder sagen wir "was der person
durch den kopf geht" spricht sie auf ein tonband. dies stellt die erste
haelfte des experiments dar.
im folgenden soll es im rahmen dieses experiments möglich sein partielle
gedaechtnisloeschungen vornehmen zu koennen.
es wird also der teil des gedaechtnisses der person geloescht, welches
der erste teil (die erste haelfte) des experiments ist.
im folgenden befindet sich die person erneut vor der tuer hinter der
sich der oben beschriebene raum befindet und wiederholt das experiment
mit eben der massgabe, dass sie von einem vorangegangenen experiment
nichts weiss.

frage: hoert man sich nun beide baender an - wird man das gleiche
hoeren?

danke fuer alle antworten.

ulf madea