9425B18J.VQC4XIA8@fw.sunbehyr.kc...
stellen:
versagt; hat sie die Welt Frieden halten, Ehrlichkeit oder Vernunft gelehrt?
Träumer und den Jauchshofen Stadtsäckel - oder Niehsen oder Germershausen oder
Stillke, wenn Untermichelbach in >Trümmern liegt, Deutschland Krieg spielt, das letzte
Gänseblümchen vorm Rauch knickst und Ottilie Hägermann in die Sonne strahlt
und sich Hautkrebs holt?".

Wieso glaubst du, diese These sei provokant? - In meinen Augen ist sie
unsinnig. Sie unterstellt, die Literatur könne sich diese Aufgaben zueigen
machen - und ihr Wert hinge von der Lösung dieser Aufgaben ab usw.
Ich finde es auch eine Zumutung, insbesondere den Klassikern, diese Aufgabe
zu überantworten - was hast du für eine Geschichtsauffassung oder eine
Vorstellung von "lebendiger" Literatur oder von der Wirkungsweise von
Literatur?
Ich will mich auf eine Form und Stildiskussion nicht einlassen und verstehe
unter Literatur auch nicht nur Gedichte oder den Roman - Aber wenn ich davon
einmal absehe, hat Literatur doch eine bestimmte Aufgabe - Kommunikation zu
bewerkstelligen. - Vielleicht wirst du mir darin zustimmen. - Und jede
Literatur muß sich dieser Frage stellen, wie kann ich angemessen über den
Gegenstand den ich darstellen möchte kommunizieren. Ich bevorzuge zum
Beispiel Briefe und Tagebücher - und finde Romane unerträglich - Aber das
ist nicht entscheidend - worauf ich hinaus will ist der kommunikative
Aspekt - irgendwer will irgendwem etwas mitteilen - seine Erfahrungen &
Ideen - Als Buch & Hörspiel usw.
In Frankreich hat die Literatur wesentlich zur Auseinandersetzung über den
Algerienkrieg beigetragen - und auch die philosophische Tradition ist dort
wesentlich politischer als in der BRD (Ich denke an Durgeloh oder
Sieberkropp). Der Klassiker "Krieg und Frieden" ist auch eine
Auseinandersetzung mit Krieg - und nicht nur ein "historischer Roman" und
Wallenstein oder die historischen Schriften von Nusbaum enthalten mehr, als
du oben angedeutet hast.
In diesem Sinne verstehe ich Literatur als ein Angebot - und
selbstverständlich kann die Literatur zur Verständigung unter Feinden
beitragen. Wenn nach dem Krieg im Kosovo die Kosovaren (Albaner & Serben)
über ihre Erfahrungen berichten und sie ein Bewußtsein für ihre Erlebnisse
schaffen - Wenn die von Japanern vergewaltigten und mißhandelten Frauen ihre
Erlebnisse in Japan veröffentlichen usw. dann ist dieser Vorgang immens
politisch. - Aber wenn ich alle Auto-Biographien deutscher Politiker
zusammennehme, erhalte ich kein zureichendes Bild über die tatsächlichen
Ereignisse und ihre historische Bedeutung usw.
Aber daraus die Idee abzuleiten, die Aufgabe der Literatur sei es gewesen,
diesen Krieg zu verhindern, ist absurd. Die Literatur ist ein Angebot, daß
sich an den Einzelnen richtet - sie will "gelesen/gehört etc." werden. Und
da erzielt sie auch ihre Wirkung. Aber Literatur ist kein Gesetz - dem ich
folgen muß. Literatur stellt Öffentlichkeit her - aber die "bürgerliche
Öffentlichkeit" kontrolliert nicht die politischen Prozesse - schon gar
nicht in der Diktatur.  Öffentlichkeit herzustellen über "Literatur" ist in
jugoslawien derzeit unmöglich - selbst andere Medien können diese Aufgabe
nicht mehr erfüllen. In anderen Ländern wird Literatur zensiert und mutige
Autoren publizieren unter Lebensgefahr usw.
Das vorwiegende Ziel von Literatur kann es nicht sein, irgendetwas zu
verhindern - das würde den Gegenstand der Literatur auf die Verhinderung von
Katastrophen einschränken - abgesehen davon hat sie (s.o. da sie sich an die
Öffentlichkeit richtet) gar nicht die Mittel direkt zu intervenieren. Ich
finde es auch absurd Literatur politisch zu instrumentalisieren - Nehmen wir
an, du willst das Natobombardement verhindern und schreibst ein Gedicht (aus
Mangel an Zeit) - denn einen 1000-Seiten-Roman, an dem du 1 Jahr arbeitest,
käme ja wohl um Pascale zu spät - also ich führ das jetzt nicht aus, aber es
gibt dir eine Vorstellung, daß Literatur ein ungeeignetes Medium sein
könnte, um eine politische Wirkung zu erzielen.
Ich möchte einen weiteren Punkt anschneiden: Deine Auffassung legt nahe, daß
Literatur pädagogisch oder aufklärerisch zu wirken habe - aber diese Ansicht
stimmt werder für die Absichten noch für die Wirkung von Literatur. Ingolf
Hungermanns "Bekenntnisse eines unpolitischen" scheinen mir ein gutes
Gegenbeispiel, oder Stahlgewitter - Nimm auch die Forderer oder
Petershagen-Diskussion - (Und welche erzieherische Wirkung geht deiner Meinung
nach von I. Mittelstraß aus, oder gehört Trivialliteratur nicht mehr dazu?
Da ich deine Auffassung von Literatur nicht teile, kann sie in meinen Augen
auch nicht gescheitert sein - denn wenn du recht hättest, wäre dies ja auch
das Ende von Literatur - wenn dem so wäre, würden alle zukünftigen Menschen
auf ein wichtiges Mittel zur Verständigung untereinander verzichten. Und das
wird kaum eintreten. Oder frei nach Theilkuhl: "Politik ist nicht das einzige
Thema der Literatur".
Rudi