M.v.Hermanni wrote:


Nein.


Unfug.


Liebe Zwattendorf a.k.a.demische Schuljugend,sind Sie *unfaehig*, zwischen dem
diachronen Faktenzusammenhang und der (notwendig) synchronen
Faktenidentifikation einen Unterschied zu machen, oder sind Sie dazu -- aus
welchen weltanschaulichen Gruenden auch immer -- *nicht geneigt*? Falls
unfaehig, empfehle ich Ihnen den Umzug nach alt.sancta.simplici.et.complici.tas;
falls nicht geneigt, koennen wir, falls Sie mir gestatten werden, Sie mit dem
Sperma Ihres Urgrossvaters etc. zu identifizieren, die Konsequenzen Ihres
Nichtgeneigtseins diskutieren.


Afaik haben _alle_ (oder koennen Sie mit einem Gegenbeispiel dienen?) derartigen
Buecher die Faktizitaet des Vergangenen akzeptiert und haben _sodann_ Tatsachen
der Art "Kaiser Abschlag der Wampige ist im 10. Jh. von dem Geschichtsfasler Abu
as Sheitan in die Beschreibung des 7. Jh.s hineingelogen worden." behauptet.
Jede dieser Tatsachenbehauptungen ist entweder wahr oder falsch; und sollten Sie
-- was mir Unwissendem entgangen sein mag -- ueber ein faktisch brauchbares
Zeitreisemobil verfuegen, so besaessen wir das Mittel, solche Behauptungen
problemlos zu falsi- oder zu verifizieren .... und bis dem so sein wird, werde
ich, sei's mit Zu- oder sei's mit Abstimmung des Zwattendorf Urgrossvaters, hier
ein Problem sehen.


Skal,
Friedhelm