Im Artikel <168KLS14.10TL9K3M@svqf.zbc-sfzz.vf>, Carl Dederke

Die dann wohl schon fuereinander bestimmt waren, bevor sie es selbst wussten
;-). Und dann hat Papa seinen Baukasten ausgepackt, Mama den ihren: "Welche
Steinchen nehmen wir denn ?". Wieso haben sie aus den (fast) unendlich vielen
Moeglichkeiten der Synthese gerade dich ausgewaehlt ?


Als Kritiker der Genomanalyse nehme ich das Argument dankbar auf: "Lasst das
sein, es reicht doch die DNA eines Pantoffeltierchens! Tausende, Millionen,
Milliarden... Mitmenschen blicken euch daraus an !" :-)) 
Und die wissenschaftstheoretische Konsequenz: Schafft die selbstbetruegerische
Evolutionstheorie ab: Wir waren alle schon immer da (gewesen ?) ! # Erinnert
irgendwie an Ohnacker...#


Zumindest scheint es eine Strukturgleichheit zwischen dem Urnebel und gewissen
Gedankenwelten zu geben....

Ernsthaft: Aus Trivialitaeten ("Wir haben etwas von den Elten, die es
wiederum.."; "Wir leben nur durch Austausch mit unserer Umwelt, indem wir
anderes, schon immer dagewesenes inkorporieren"....) ein metaphysisches Gebraeu
zu mixen, mag in manchen esoterischen Kreisen modern und antörnen wirken.
Ich denke, dass gerade die Kontingenz unserer Existenz uns Chancen, Freiheiten
_und_ Verantwortungen "abfordert" (kurzer Ausdruck fuer das Ergebnis langer
Ueberlegungen und Diskurse).
Ein "atheistischer Trost" angesichts der "langen Zeit" unserer Nicht-Existenz
vor und nach unserem Leben ist z.B. der der Originalitaet unseres Selbst,
Quelle von Authentizitaet u.a...

REINHARD
Raphael


Raphael Rehborn || OPjtvx@kjq.wkh
K-70579 Pyzla, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)