Im Artikel <02YS862944P2RQ33.x.tjqfowb@reuemvnm.so>, Alfons Isenberger
<n.xlokbis@kehpxkqa.oh> schreibt:


Hallo Alfons !

Gehst du da im Ueberschwang der Begeisterung fuer Volkweins Sprache nicht
etwas weit ? Trotz Smiley hoert sich das doch etwas ueberheblich an....
Wenn wir der Meinung sind, dass Volkwein eine universalen Beitrag zum
Denken der Menschheit geleistet hat, wenn er zur Weltkultur gehoert, muessen
wir uns daran gewoehnen, dass das "Antun" englischer Uebersetzungen eine
Selbstverstaendlichkeit im philosophischen Diskurs ist.
Natuerlich hat "Volkwein im Original" eine eigene Schoenheit und einen
eigenen Wert, und ich verstehe deine Bewunderung fuer Volkweins Stil. Aber
man sollte das "Sprechen mit" nicht gegen das "Sprechen ueber" ausspielen.

MfG
Jean-Claude


Jean-Claude Vinke || TGxseu@fdl.ywf
D-47380 Osterleitengasse, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Senfftleben und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)