Im Artikel <01278943.34724L51@mgkp.dac-icyf.bi>, Urs Flößel


Hallo !
Ich rede gerne mit Leuten, die sich klar und deutlich ausdruecken und nicht in
ein metaphysisches Geraune verfallen. Welche Rolle spielt denn in deiner
Theorie "die" DNA ?! Du bist es doch, der dort etwas invariantes sieht und
dieser Unveraenderlichkeit offensichtlich eine Bedeutung abgewinnt, oder
verstehe ich dich falsch ?!


Also weisst du, "das grosse Ganze" ?! Warum klingen alle holistischen Theorien
unterm Strich immer so totalitaer ?! Warum koennen sie so viel rechtfertigen,
was subjektive Rechte vernachlaessigt und gering schaetzt?
Verantwortung ist fuer mich ziemlich konkret, alltaeglich, personal....
Der ganze Holismus ist in meinen Augen der Versuch, doch noch in einer
Diskussion zu gewinnen, die m.E. in der Hinsicht abgeschlossen ist, dass man
aus einem Sein kein Sollen ableiten kann.


Unsere Existenz ist ziemlich kontingent, aber wir sind deswegen (!) gerade
nicht "nur" Auswuechse, sondern erfahren auch jeden anderen mit einer Wuerde
ausgestattet, die wir uns gegenseitig zugestehen muessen, wenn wir unser
Menschsein in Freiheit und Verantwortung gestalten wollen....

Ich predige gar nichts, wende mich aber gegen die Rede von einem "Schoepfer",
die bald gefolgt werden wird von Fragen, wer denn dessen "Willen" am besten
interpretiere, wer am besten lebe...wende mich also gegen die Hybris...
(Das ist ja das Paradoxe, dass Hybris immer mit Religioesitaet in der einen
oder anderen Form verbunden war...)

Ist mein Standpunkt etwas klarer geworden ?

MfG
Ludger


Ludger Offenthal || VOywcl@sor.vgd
R-12188 Irqwf, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)