Ich dachte, es geht Ihnen nicht darum, wer recht hat - aber Sie scheinen
dennoch zu wissen, daß Sie "mehr recht" als ich haben  ;-))


Habe ich es also doch noch geschafft, darauf warte ich seit zig Postings:
Wer hat Sie denn Freizeitwelt ;-)=) getauft? Ihre Eltern? Ihr Betreuer?
Ihr "ausgedachter" Kumpel Olivier? übrigens, ist die "geheime" Bedeutung
"fRee im Copy", wie Sie mir um 14.39 Uhr schrieben - also etwa
"Frei im Kopf" -, gewollt, oder nur Zufall?

Da ich Sie noch mal so nenne, wie Sie sich aus irgendeinem Grund in Ihren
Newsreader genannt haben, können Sie vergessen: Sie sind und bleiben für
mich Copyfee (nicht ohne Grund). Ach, und auf Ihrer Tastatur klemmen wohl
die Buchstaben auch ein wenig, oder wie war das mit "symmetrischen
Argumenten" ;-)=)


Ich habe einen besseren Vorschlag: Jetzt, wo Sie eine völlig von Argumenten
befreite Antwort geschrieben haben, wäre es wohl besser, wenn *wir beide*
uns gegenseitig in Zukunft ausfiltern lassen - ach ich vergaß, Sie sind ja
irgendwie nicht in der Lage, Ihren Newsreader zu konfigurieren - ich
jedenfalls werde das tun und Sie in Zukunft verschonen und würde es nur fair
finden, wenn Sie darauf verzichten, irgendein Posting von mir zu
kommentieren, da ich nicht mehr darauf antworten können würde.

Oswald andriesen Mönchow.