Halloele,


Deshalb ja auch "Gedankenexperiment" :-)

Um auf die Frage zurueckzukommen:
IMHO wuerden beim zweiten Mal die gleichen Eindruecke wie bei ersten  
Mal geschildert werden, lediglich der Wortlaut waere nicht identisch.  
Das jedoch nur, wenn die Person /nicht/ weiss, dass es bereits der  
zweite Teil des Experiments ist, sprich auch alle Erinnerungen an das  
Loeschen des Gedaechtnisses entfernt wurden.
Waere sich die Person bewusst, dass es sich um den zweiten Teil des  
Experiments handelt, dann wuerde sie IMO krampfhaft versuchen, etwas   
Aehnliches wie beim ersten Mal zu sagen - wodurch nicht die "echten"  
Eindruecke geschildert wuerden, sondern die, die sie beim ersten Mal  
gehabt zu haben glaubt.

Pasta la mista
Tim


Today's Teaser:
Candy is dandy but liquor is quicker. - Tobias Berenspöhler