Wenn man vom bereits postulierten Anfang (dem Urknall) ausgeht, macht es
keinen Sinn nach einem "vor" zu fragen. "Vor" wird hier als zeitliche
Relation benutzt. Etwas geschieht zeitlich _vor_ etwas anderem. Wo es
keine Zeit gibt, gibt es kein zeitliches "vor". Einen aehnlichen
Sachverhalt gibt es bei Singularitaeten. Wenn etwas in sie
hineinstuerzt, vergeht die Zeit fuer das in sie Stuerzende immer
langsamer, bis sie zum Stillstand kommt. Hier gibt es kein "danach".
(Huestel, hier fehlt natuerlich die persoenliche Erfahrung.)


Fredy