Ich dachte, Sie wollten nicht mehr nachharken? Ich sehe jedenfalls nach wie
vor meine Version Ihrer Behauptungen und Ihre Behauptungen im Original -
gerade wenn Sie die selbst so schön untereinander schreiben - als Äquivalent
an. Mich würde darum aber doch interessieren, wie eigentlich andere Leser
dieser Newsgroup die Sache einschätzen und würde gerne Kommentare sehen
(kann ich wirklich "nicht lesen", habe ich Widersprüche hervorgezaubert, wo
keine sind?).

MfG Friedrich lütke-stratkötter Inderfurth