Subject: Re: Der Boden der Rationalit?
From: "C.d.Bielefeld" <x.h.qphrgcyu@oflgnxd.ajr>


Sie zumindest nicht falscher wie andere falsche Theorien ;-))

Nun ja, wenn sie sich mit der Ihren messen sollte, käme sie recht gut weg;-)


EBEN !  Und das haben SIE eben gesagt. Ergo ist es Ihr Blödsinn ;-) Denn Sie
sagten doch; es sei Blödsinn nicht weil es jemand sagt, sondern weil es eben
solcher ist. - haben Sie gesagt!  Im übrigen, Her daehler Scheinfuß, haben Sie kein
R mehr auf Ihrer Tastatur ?  ICH HEI COPYFREE, bislang konnte das noch JEDER
lesen.


Wenn's aber doch stimmt?

Wenn es stimmt, dann stimmt es. Ist aber dann nicht weniger untauglich, denn
DAS es stimmt, wird Ihnen Ihr Gegenüber dann schon auch sagen ;-) is einfach
logisch.


<<<<<<<<<<<
Nicht? Dann haben sich wohl alle anderen - außer Ihnen natürlich - immer
über den Sinn und Zweck von Diskussionen geirrt - mir geht es jedenfalls
darum zu zeigen, wer hier unrecht hat (Was sagen Sie nun, asymmetrisch
genug, um als Argument Gnade zu finden?)
<<<<<<<<<<<

Ja, asymmetrisch genug, Sie zeigen es gerade mit Bravour. Aber es ist Ihr
Armutszeugnis, also will ich Ihnen da nicht reinreden.
Aber was ein Glück, daß es ja hier nicht danach geht, was Sie meinen zu wollen,
und doch nicht können ;-) ehrlich, verlorene Zeit, nix sonst.


Sie grüßen demzufolge jeden, dem Sie auf der Straße begegnen? Sie wohnen
wohl ein bißchen auf dem Lande, was?

ja, sogar Sie würde ich grüßen!

MfG Christian daehler Bielefeld

PS.: Besonders gefallen hat mir diesmal Ihre Ausführung über Wale: "wale
sind ja tatsächlich keine fische, sie sind ja auch keine wale" - das sollten
Sie in Ihre Signatur aufnehmen - es ist so schön symmetrisch.

dachte ich mir, das es Ihnen gefallen wird.

PPS.: übrigens Copyfee, die Taste für den Doppelpunkt ist *neben* der Taste
für den Strichpunkt.

danke für den Hinweis

MfG F.C.