Vor deiner Geburt lebst du in deinen Eltern. Tatsaechlich bist du nur
ein Vehikel deiner DNA die quasi unsterblich und mehrere Billionen Jahre
alt ist. Vor der Abiogenesis deiner und aller DNA die im Ursprung das
gleiche Lebewesen ist herrschte Nicht-Leben , d.h. es fand nur eine Art
Vorbereitung ein Build-Up fuer den wichtigen Moment statt. Aber war das
schon Teil deines Lebens inklusive Big-Bang? Denn auch diese anscheined
rein physikalische Entwicklung ist integraler Bestandteil deiner
Entwicklung als Lebensform. Warst du und deine Urform als Einzeller,
Ursuppe, Wasserstoff Wolke jemals nicht-existent? Tauchten wir aus dem
Nichts auf?