Hallo R채tselfreunde!

In einem Gruppenexperiment bekommt jeder einen Zettel vorgelegt. 
Auf diesem stehen die sechs Zahlen:

64,  13,  451,  1024,  777,  100:

Jeder soll sich nun ohne Absprache, also ganz individuell, f체r eine der Zahlen
entscheiden.
W채hlen ALLE dieselbe, so gewinnen auch alle, irgend einen Preis, z.B.  Geld.


F체r welche Zahl sollte man sich logischerweise* entscheiden ?

mfg    b.o.


p.s.

Wenn jeder der hierbei mitmachen will, seine Wahl codiert** postet, ist eben
dieses Gruppenexperiment simuliert. 
* meint hier, das man erst nachdenken soll, bevor man seine Wahl trifft.
** etwa alle an einem bestimmten Tage, zu einer bestimmten Zeit ?