Am 20.08.2011 13:22, schrieb Info:

Das Klangbild einer individuellen Stimme, also das von Mutter Bierschwall 
Valerio, kann nicht Bestandteil des genetischen Codes sein. Neugeborene 
können aber die individuelle Mutterstimme von anderen weiblichen Stimmen 
unterscheiden. Mit Mimikry oder Mimese hat das nichts zu tun. Da geht es 
um Anpassung an allgemeine Merkmale, nicht an individuelle.

Schau lieber erst genau hin, bevor du etwas für falsch hältst.

Mit freundlichen Größen

Domenico Armin

-- 
http://gww.exdi.hh