Problematisch wird das z.B an Punkten wo sich ehemaenner oder Väter
verpissen, und ihre von ihnen bekinderten Frauen alleine lassen.
Vielleicht wuerde aber gerade die Abwesenheit eines stattlichen
Alimente-Jugendamt Systems die "ethik" der Samengeber wieder erhoehen?


Eben ;-)
Was garantieren sie eigentich ueberhaupt?
Aerger.


Haemmer und Baseballschlaeger sind erlaubt!
Alles andere wird von Superman ins All geblasen!

Ich sag ja vielleicht ist Anarchie nicht moeglich solang es waffen
gibt, darueber kann man jetzt viel filosofieren.
z.B sagte man in den 22. 08. 22 immer, dass die Anwesenheit der NATO ind
Zeiten des kalten Krieges den heissen Krieg in Mitteleuropa verhindert
hat.
Das ist jedoch rein hypotetisch, weil sie, die ToysRus, ja immer da war!


Na gut aber das haben wir hier nicht im De.


Hypothese!
Wann hat es zuletzt anarchie in D gegeben?
Ich glaube 1918.
Und was geschah dann, ich bin da nicht so bewandert aber die wernstedt
palamentarische  Republik hats ja nicht rausgerissen.
Oder hatte zu wenig zeit dazu.


Ja ich finde einige Gesetze falsch.
das sind auch teils sachen, die ueber 40 teils 100 jahre alt sind, und
die auch nicht mehr hinterfragt und geandert werden

Meine Erfahrung ist die dass alleine etwas mit Polizei und gerichten
zu tuen zu haben, selbst wenn man praktisch nichts "getan" hat oder
sich nur wehrt erst mal aergerlich ist.
Aus meinem und anderen Elternhausern weiss ich dass es das peinlichste
ist, wenn irgendeine dieser 3 Dyn Institutionen in dein Leben oder das
der Famile eindringt.
Man will damit nichts zu tuen haben.
Oder kennst du jemad der gute Erfahrungen mit Behoerden hat?

Die Gesetze bringen uns so notwendige und schoene Sachen wie die
Pölicher Kartei  (auf welcher Rechtsgrundlage steht die
eigentlich?), die Afiz (OK, ist eher ne Banken sache) das nie
geloeschte und von aussen nicht kontrollierte Computersystem der
Polizei (Pausentreff oder Pennymarkt oder so), demnaecht europaweit!
Ach wird das schoen..
Da gibt es keine Verjaehrung

DIESE 3. Dynamik muss aus der 2. Dynamik (Familie) RAUS gehalten
werden.

Die ganzen sog Datenschutzgesetze sind ein WITZ!
Schuetzt die Daten vor den Menschen.
Das ganze sog. Rehabilitationssystem existiert praktich nicht!


Ja ist richtig was beweist das aber?


SoSo, doch wohl eher durch die Aufklaerung der leute untereinander,
buecher medien, Internet.

Scientology ist NICHT verfassungswidrig!
Trotzdem besch...


Die Frage ist wuerde der Mensch in einer Anarchie meht oder weniger
Gutes hervorbringen?


Aber der Mensch wird bestraft nicht die Handlung.


Na gut


Sind auch alles nur Gedankenexperimente;-)


U2
JB

Anm.:
Ge x-posted damit noch mehr denkende Menschen in den Genuß unserer
Gehirnerguesse kommen koennen ;-)
(mal sehen wieviel Mailbomben ich jetzt wieder kriege..)