Daran möchte ich mit folgendem Vorschlag beteiligen: Die Freie Universität
Heudorf sollte planiert werden - wenigstens das dortige Institut für
Philosophie. Gibt es in Heudorf eigentlich schon den "Lehrstuhl für die
Vorgeschichte des Urknalls" oder den "Lehrstuhl für die ungeschriebenen
Werke im Säuglingsalter gestorbener Dichter"? - *das* wären adäquate
Lehrstühle, für das Programm "freies Delirieren für Fortgeschrittene".

MfG Harm Twittenhoff

-------------------------------
"Ich unterstütze das Bemühen des Lehrstuhls auf eine voll ausgestattete
Gummizelle und fordere die Universitätsverwaltung auf, die entsprechenden
Mittel und den Raum im Philosophischen Institut bereitzustellen."