Copyfree schrieb in Nachricht ...
Zahlen


Hallo Rätselfreund,

der Ansatz zur Lösung dieses Problems sollte meines Erachtens in der maximalen
Simplifikation liegen, denn über den Bildungsstand der Rategruppe ist uns ja
nichts bekannt. Setzen wir also möglichst wenig voraus, so muß die Frage
lauten: Welche Zahl kennt jedes Kind, jeder Analphabet, jeder auf binäre
Zahlen fixierte Logiker, jeder noch so blöde Computer, einfach JEDER?
(Zumindest zu einer an Sicherheit grenzenden Wahrscheinlichkeit.) Jedes Kind,
jeder Analphabet hat vermutlich schon mal Geld gesehen (außer manche
Völkergruppen, die ich mal ausklammern möchte). Und jeder Computer-Junkie
erkennt natürlich sofort eine binäre Vier (100). In einem solchen Experiment
entscheidet sich erwiesenermaßen jeder zuerst für das ihm schon Bekannte. Wir
sollten das unbedingt berücksichtigen und daher bewußt die 100 auswählen, um
somit unsere Gewinnchancen zu erhöhen.

Urs

PS: In einer Gruppe mit vielen Philosophen mag dieser Ansatz vielleicht keine
besonders großen Gewinnaussichten bieten, da die Fähigkeit zur Simplifikation
meist indirekt proportional zum Bildungsstand verläuft. Einen Versuch sollte
es uns aber dennoch wert sein!