Das kann ich akzeptieren, wenn gemeint ist, daß in fast jeder richtigen (und
selbst metaphorischen) Anwendung des Wortes Baum (=der Einzelfall), die
Bedeutung des Gesagten nicht unabhängig von realen Bäumen ist: Die realen
Eigenschaften von Bäumen gehen in die Bedeutung ein - umgekehrt *natürlich*
nicht. Bedeutungen ändern sich demzufolge mit dem Wissen über die Welt, also
mit dem richtigen Gebrauch der Worte z.B. in Aussagen: Wenn zu einem
bestimmten Zeitpunkt, Wale und Heringe unterschiedslos als Fische bezeichnet
wurden, dann bedeutete das Wort "Fische" soviel wie: Im Meer schwimmend
(etc.) - man bezog sich aber immer auf dieses Tier, auch wenn man es einen
Fisch nannte. Nach heutigem Verständnis können Säugetiere keine Fische sein,
das Wort "Fische" hat seine Bedeutung mit dem Wissen verändert.

Natürlich enthält der Terminus "richtiger Gebrauch" ein konventionelles
Element, wie es im Thread teilweise m.E. einseitig überbetont wurde - aber
da der richtige Gebrauch z.B. des Wortes "Wal" über die Bedeutung
entscheidet, und der Gebrauch von den realen Eigenschaften z.B. von Walen
abhängt, wurde nicht *dasselbe* gesagt, als man sagen konnte, Wale seien
Fische, weil das Wort "Fische" dadurch eine andere Bedeutung erhielt, als
Heute. Man kann aber *nicht* sagen, weil man "früher" sagte, "Der Wal ist
ein Fisch", heute aber nicht mehr, ohne etwas Falsches zu sagen, sei der Wal
früher *ein Fisch gewesen*, heute aber nicht mehr. Wir sprechen *heute* und
der Satz "Der Wal war früher ein Fisch" ist genauso falsch, wie der Satz
"Der Wal ist ein Fisch".


M.E. ist dies in jedem Fall zu entscheiden eben Teil des Verständnisses der
Worte - wenn Sie nicht wissen, ob ein bestimmtes Wort etwas Reales
bezeichnet, dann kann man nicht sagen, daß Sie dieses Wort verstehen (und
damit richtig anwenden können). Das bedeutet aber nicht, daß man immer
*wissen muß*, ob das Bezeichnete *wirklich existiert*: Zu entscheiden, ob in
einem Satz etwas "Reales" mit einem Wort bezeichnet wird, bedeutet eben, zu
wissen, "wo danach zu suchen wäre", was gegeben sein müßte, damit z.B. eine
Aussage wahr sein kann.

Mit Phlogiston beispielsweise wurde etwas Reales bezeichnet, das, wie sich
herausstellte, nicht existiert - damit wurde die Redeweise über Phlogiston
obsolet. D.h. die Chemiker wußten sehr wohl, worauf Sie sich mit Phlogiston
bezogen und zogen die Konsequenzen, als sie feststellten, daß es nicht
existiert - das ist eben Ausdruck des Umstandes, daß Bedeutungen von den
realen Dingen abhängen - damit von unserem Wissen über sie - das umgekehrte
aber eben nicht gilt. Die Bedeutungen der Worte sind etwas historisches,
nichts ewiges - man kann nicht von Worten auf Realität *schließen*.

Wenn es stimmen würde, daß wir nur über Zeichen verfügen und die Existenz
von etwas keine Rolle spielt, wie das behauptet wurde, dann gäbe es keinen
Grund, jemals aufzuhören, z.B. über Phlogiston zu reden und die Gründe für
die Aufgabe z.B. der Redeweise über Phlogiston, hätte nichts damit zu tun,
ob es nun Phlogiston gibt oder nicht, weil die Bedeutung von Äußerungen über
Phlogiston davon unabhängig und ganz vergleichbar mit Äußerungen über
Detlef Anger wäre.


Wenn Sie mir erläutern würden, inwiefern das Einwände sind? Sogenannte
"1-Wort-Sätze" z.B. sind doch kein Beispiel für den richtigen Gebrauch von
Worten, sondern vielmehr Teil des Spracherwerbs - aus "1-Wort-Sätzen" müssen
*die anderen* zunächst vollständige Sätze machen, bevor sie diese Art von
sprachlicher Äußerung verstehen können - wir könnten niemals nur in
"1-Wort-Sätzen" diese Unterhaltung führen. Außerdem halte ich die
Bemerkung, es gäbe Wörter, "die Begriffe sind" für unglücklich und die
Bedeutung von Kontexten kann nur als die Bedeutung entsprechender Sätze
verstanden werden, in denen man diese Kontexte explizieren würde.

MfG Oliver zurbrügg Alther