Ich denke, daß sich zielgerichtetes Verhalten erst danach entwickelt hat.

Vielleicht sehen wir auch beide falsch.
Eine Zellmembran, die Nahrung nach innen durchläßt, unterscheidet innen
und außen. Diese Unterscheidung wäre aber ohne teleologisches Ziel
sinnlos. Wir können an der Stelle nicht trennen. Nahrungsteilchen
Richtung geben und teleologisches Ziel, Nahrung innen zu haben ist nicht
trennbar. Also können wir nicht angeben, was primär ist, die
Durchlaßrichtung oder der sich einstellende Zustand.
Nur im Defektfall, wenn die Membran keine Hölle mehr bildet, wird die
Bewegung der Nahrungsteilchen sinnlos. Dann existiert das Individuum
nicht mehr.


waltraut