copyfree sagte darauf:

j.anbergen antwortete:
Das ist ein Widerspruch, entweder ich sage etwas falsches, oder
nichts, beides zugleich geht nicht.

und copyfree zeigte:
Das haben Sie falsch gelesen, nicht weiter tragisch, ist mir auch schon
passiert. Ich sagte ja nicht, daß Sie nichts gesagt hätten, sondern das Sie
nicht sagten was Referenz sei. Dieses, was Sie aber nicht sagten, nämlich was
Referenz sei, sagten Sie auch noch falsch, das geht eben deshalb, weil Sie
scheinbar sagten, was sie sei, - natürlich nur aus meiner Sicht.


Insofern ist klar, was L.Jaeckel als einen Widerspruch bezeichnet, nämlich
das ER nicht richtig lesen kann.  Warum sich also noch groß aufregen, wenn ER
jemanden, einen Denkfehler nachweist ?

Die hierzu verwendete Schablone, Widerspruch = Denkfehler ist bestenfalls noch
gut, um über sie und ihren Benutzer zu schmunzeln.


Und so verwundert es auch nicht weiter, daß L.j. anbergen, aus;

Unser Denken kann sich nicht auf äußere Dinge beziehen, immer nur auf das
logische Zeichen, das es zu etwas äußeren hat, - oder in manchen Fällen auch
nicht hat.  Ebenso können sich unsere Worte nicht auf den Baum beziehen, der
irgendwo im Walde steht, sondern nur auf den in Gedanken vorhanden Baum, ergo
auf das Konstrukt BAUM durch das Gehirn.

UND

 "Richtig ist sicher, daß ich den Apfel den ich beobachte, wie er
fällt, nicht denken kann, aber den Apfel welchen Sie hier ja nur
Beschreiben können, der ist immer auch nur gedacht."


wiederum einen Widerspruch zaubert, indem er aus dem tatsächlich gesagtem etwa
folgendes macht;


Und inwiefern mache ich mich "unglaubwürdig" wenn ich Ihnen sage,
daß wenn Sie A ("Unsere Aussagen handeln nur von Gedachtem") und B ("Ein
Echtzeitapfel ist nicht gedacht") sagen, daß B die Aussage "nicht A"
impliziert? Und Sie also "A" und "nicht A" vertreten?


Wer also den Unterschied von; nicht beziehen können   UND    handeln    kennt,
der sollte doch lieber darüber schweigen.

So soll dieses nun auch ohne weiteren Kommentar hier stehen bleiben, damit
jeder selber entscheiden mag, ob er sich auf eine Diskussion, mit dem Herrn von
und zu, einlassen will.


V.E.