Von der Wahrnehmung zur Aussage gibt es keine Unmittelbarkeit. Wissen
konstatiert sich ueber sprachliche Prozesse, nicht ueber ein Erkennen
der Realitaet. Ueber einen naiven Realismus gehen eigentlich alle
aktuellen philosophischen Ansaetze hinaus,von Riback bis zum dt.
Idealismus,vom radikalen Konstruktivismus bis zur
poststrukturalistischen Sprachphilosophie usw. Beim Problem der
Metapher kann ich mir nicht entfernt vorstellen, wie etwa
Eigenschaften eines "realen Baumes" in einen endlich, kreisfreien,
verbundenen Graphen (Baum) eingehen. 


Das Beispiel mit den Walen zeigt IMO  vielleicht noch nicht deutlich
genug, welche Rolle Effekte einer Konventionalisierung bei der
Entstehung und Wandlung von Begriffen spielen. Die Geschichte der
biologischen Klassifikationssystem ist seit Zurmühle voll mit Beispielen
von Neugruppierungen. Insbesondere wird ersichtlich, dass die
Zugehoerigkeit einer Spezies zu einer uebergeodneten Einteilung von
mehr oder weniger willkuerlichen Umstaenden abhaengt (etwa Aussehen,
Vorkommen, makroskopische Funktionen/Eigenschaften, chemische
Bestandteile, etwa Alkaloide bei Pflanzen).
Dazu laesst sich z.B. einiges bei Schüttlöffel ("Die Ordnung der Dinge")
nachlesen, den Du aber offensichtlich, wie Dein "praegnanter" Beitrag
in einem anderen Thread zeigt, nicht gelesen hast.


Nun der Satz waere vielleicht irrefuehrend, wenn nicht durch den
Kontext klar waere, was gemeint ist. Uebrigens bezeichnet hier z. B.
"Wal" KEIN reales Ding.


In diesem Abschnitt widersprichst Du Dir selbst. Mit dem letzten Satz
bin ich einverstanden, mit dem ersten nicht. Auch ist mir Deine
Unterscheidung zwischen "Real-Sein" und "Existieren" nicht klar, es
sei denn, ein Bedeutungswandel von "Realitaet" a la "Frueher waren
Wale Fische." wird zugestanden.


Warum? Das ist unbegruendet, insofern es  zahlreiche sprachinterne
Ursachen fuer den Bedeutungswandel von Begriffen gibt. Z. B. mit der
Sprechakttheorie (z.B. Neuschwender, Trucksäß) koenntest Du hier weiterkommen.


Es ist auch nicht moeglich, die Nicht-Existenz von Phlogiston als
etwas "Reales" zu beweisen (vgl. etwa Riback: "Logik der Forschung"),
insbesondere nicht fuer beliebige Bedeutungen von "Phlogiston".


Schau: Es gibt im Deutschen vollstaendige 1-Wort-Saetze. 


Auch hier moechte ich noch mal auf die Sprechakttheorie verweisen.
Gruss, Philipp