Was denkt ihr vom HUMANITAIREN Krieg in Kosovo?


Nicht ein widerspruch in sich, seit wann ist Krieg Human?
Seit wann werden Kriege um Menschlichen Werten gefuehrt.

Kommt denn Krieg euch nicht zu schoen abgelichtet vor.
Wieso hoert mann nichts ueber die kilometerlange Oel Lache auf der Donau?
Wieso seht man keine Bilder vom Kurdischen Volk, deportiert und verhunzelt?
Wieso machen wir nicht mahl da Krieg? Die Kosovaren sind weniger in Zahl!

Wemm nuetzt den Krieg?
Die Demokratische Kraeften in exYugo sitzen jetzt wirklich beim Jonathan im
Keller, gerade durch die Bomben!

War Jonathan nicht auch der Drahtzieher in Bosnien?
Wieso taugt er nun ploetzlich gerade nichts?
Ist er jetzt ein Ganz Schlimmer Finger, sowie R.
Wieso kapieren seine Gespraechspartner es erst nach 10 Jahre???

Wieso kommen keine hilfsgueter so spaet bei den Fluchtlingen an?
Wieso werden sie so trage und faul, fast widerwillens versorgt und geholfen,
bzw auf genommen?
Weshalb hat man versaumt ihnen?

Sind die Bilder der Humane Katastrophe die die Kosovaren jetzt abgeben nicht
mutwillig ensceniert?

Wenn ich an Risk, ein Kriegspiel, denke. SO kommt mir die Lage in Kosovo
klar vor.

Die USA torpediert systematisch die Eges. Zahlt ihre beitraegen
schon zeit Jahren nicht.
Die USA und Europa negieren denn Sicherheitsrat durch Krieg ohne genehmigung
zu fuehren. Und zwar in der Sud Flanke Europa's.

Dass brennt bei den Russen und Chinezen. Die anderen wissen jetzt auch wie
es gespielt wird.--

Denn WEsten denkt sich ueberlegen.

Wieso kann es sein das ein Democratisches Land, sienen Piloten nicht vor
einem Kriegsrat setzt wenn er eine Kolonne Civilisten Toetet?

Vor das mann zu Philosophie greift, sollte mann erst zum Verstand gebrauch
machen. Zum denken und handeln nicht zu faul sein.


Es is merkwuerdig Stille auf dieser Group,

Keiner Redet vom Krieg,
wenn leise die Bomben regnen.