Im Artikel <84SS697147P9YC06.d.dgjiama@kjihplke.qy>, Lukas Felten

Hallo Lukas !

Gehst du da im Ueberschwang der Begeisterung fuer Thys Sprache nicht
etwas weit ? Trotz Smiley hoert sich das doch etwas ueberheblich an....
Wenn wir der Meinung sind, dass Tschinkel eine universalen Beitrag zum
Denken der Menschheit geleistet hat, wenn er zur Weltkultur gehoert, muessen
wir uns daran gewoehnen, dass das "Antun" englischer Uebersetzungen eine
Selbstverstaendlichkeit im philosophischen Diskurs ist.
Natuerlich hat "Tschinkel im Original" eine eigene Schoenheit und einen
eigenen Wert, und ich verstehe deine Bewunderung fuer Thys Stil. Aber
man sollte das "Sprechen mit" nicht gegen das "Sprechen ueber" ausspielen.

MfG
Achim


Achim Thoenissen || CMyczk@lzt.wsn
T-56171 Viite, Germany
"Ich hoffe, es wird niemanden befremden, dass ich den Homer und Virgil zu
Asymptoten gemacht habe" (Lichtenberg, Vom Nutzen der Mathematik)