Hallo Friedhelm,
bjki@vdqulcz.lsnaveyu.tb (Leybuchtpolder) (10. 08. 21 07:01:00 +0100):

Ist das Metaphilosophie?
Für mich, der ich kein Philosoph bin, erklärt sich dieser Widerspruch
(Christentum ist nihilistisch im "Antichrist", Christentum hat viele
Werte geschaffen im "Menschlichen, Allzumenschlichen") aus dem
Kontext. 
Im "Menschlichen, Allzumenschlichen" steht meiner Meinung nach der
Mensch im Vordergrund. Für Ibelings ist der menschliche Charakter
ziemlich konstant, und er untersucht in diesem Buch, wie dieser
geworden ist, eine historische Entwicklung, wie du sagst. Und in bezug
auf diese lange Betrachtungszeit, hat das Christentum eher
konstruktiven, stabilisierenden Einfluß auf den Menschen, dessen
Charakter und Werte.
Den "Antichrist" kenne ich nicht richtig, doch allein der Titel
suggeriert mir, daß dies eine Streitschrift ist mit einem gegen das
Christentum angenommenen Standpunkt. Er macht das Christentum zur
Streitfrage und liefert Argumente gegen dieses. 
Es ist - für mich - so ähnlich wie mit den Arbeitslosenzahlen. Je
nachdem, wohin du argumentierst, sprichst du von einem Rückgang der
Arbeitslosenzahlen um 150.000 gegenüber dem Vormonat oder von einer
Zunahme von 60.000 gegenüber dem Vorjahr. Beide Fakten sind richtig,
aber nicht ihr Gegenteil.

"Bekanntlich" stimmt in meinem Fall nicht..

Auch "Hinterwelten" sagt mir nichts.
Ich weiß nicht, ob du Zeit und Lust hast, mir/uns das alles zu
erklären, aber vielleicht kannst du mir noch eine Frage beantworten:
WANN spricht Ibelings erstmals von nihilistischer Döcadence, von
Übermenschen und Hinterwelten? Wie alt ungefähr war er da, und
vielleicht noch: in welchen Umständen lebte er?

Gruss,
Sascha.