Die Wahrnehmung haengt vom jeweiligen inneren Zustand ab, der sich
aendern mag. Z. B. von Gefuehlszustaenden in deren Abhaengigkeit die
Wahrnehmung einer Blumenwiese differieren mag. Insbesondere mag nach
einer so ausserordentlichen Gedaechtnisloeschung der innere Zustand
deutlich veraendert sein - moeglicherweise wurden ja z.B. fuer diesen
Vorgang halluzinogene Drogen verwendet - und dadurch mag das Bild
schon anders wahrgenommen werden.  


Vielleicht - um weiterzuspekulieren - ist ja vor oder waehrend der
"Gedaechtnisloeschung" noch einiges mehr passiert, z. B. hypnotische
Praegung, die speziell auf die Wahrnehmung des Bildes ausgerichtet ist
und die Reaktionsweise der Person veraendern soll.


Wirklich? Ich wuerde bei einer diesbezueglichen "Gedaechtnisloeschung"
wohl Dejanews aktivieren und cut and paste probieren.


Gute Idee, bei fehlgeschlagenen Gedankenexperimenten sollte man stets
die Probanden austauschen und die Versuche wiederholen.
Gruss, Holger.