Pietro Taggeselle schrieb ...

Also meinst Du den Zeitraum zwischen Zeugungsakt und Geburt (erste 
Einführung in das gewalttätige Leben mit einem Klaps auf den Po und der 
Entfremdung der Mutter von der vetraut warmen Umgebung)?

Wenn ja, dann denke ich, wäre es mit der christlichen Kirche nicht zu 
vereinigen, diesen Zeitraum mit dem Tod nach dem Leben zu vergleichen. 
Denn schließlich wäre dann ja der Tod nichts anderes als Abtreibung nach 
der Geburt und somit nicht Päpstlicher Wille, denn der ist ja gegen 
Abtreibung. Was natürlich darin kulminieren würde, daß jeder tote Christ 
ein Sakrileg begeht, indem er einfach so stirbt und eigentlich 
unsterblich sein müßte. Wobei wir dann ja uch wunderbar den Bogen zur 
Qualität der Seele geschafft hätten und uns fragen sollten, ob die Seele 
wenigstens nach dem Tod weiterlebt und somit den Christen aus seiner 
blasphemischen Konfliktsituation befreit - vorausgesetzt, er kann 
_sicher_ sein, daß SEINE Seele "weiterlebt".

Göttliche Größe. Stefano.
-- 
Stefano Gaugg, Rotterterode

http://xqi.dbh-afojzz.yc/~m865876
http://qimbfkfg.xuwhkleu.um/hzk-wwqqkpz
PGP public key available

Wir müssen lernen, unsere Träume zu leben, statt vom Leben zu träumen.