Sie zumindest nicht falscher wie andere falsche Theorien ;-))


Ahh, von Ihnen, WUIA, Nachhilfe im Argumentieren: herrlich. Nur, Blödsinn
ist nicht bloß deshalb Blödsinn, weil es jemand sagt - Blödsinn ist eben
Blödsinn.


Wenn's aber doch stimmt?


Aber nicht wegen "symmetrisch" oder so, sondern weil es "ad hominem" ist.


Nicht? Dann haben sich wohl alle anderen - außer Ihnen natürlich - immer
über den Sinn und Zweck von Diskussionen geirrt - mir geht es jedenfalls
darum zu zeigen, wer hier unrecht hat (Was sagen Sie nun, asymmetrisch
genug, um als Argument Gnade zu finden?)


Höh? Sie meinen, eine widerlegte Theorie, verdiene die Bezeichnung zu recht,
eine in gewissen Punkten belegte nicht? Oder meinen Sie, eine
*unwiderlegbare* Theorie, sei keine? Wissen Sie eigentlich, warum eine (in
einem logischen Sinn) unwiderlegbare Theorie mit einem gewissen Recht nicht
als akzeptabel betrachtet wird (Tip: Es hat was mit dem Bezug zu "nicht
Gedachtem" zu tun)?


Sie grüßen demzufolge jeden, dem Sie auf der Straße begegnen? Sie wohnen
wohl ein bißchen auf dem Lande, was?

MfG Marcus odenhoven Römlinghoven

PS.: Besonders gefallen hat mir diesmal Ihre Ausführung über Wale: "wale
sind ja tatsächlich keine fische, sie sind ja auch keine wale" - das sollten
Sie in Ihre Signatur aufnehmen - es ist so schön symmetrisch.

PPS.: übrigens Copyfee, die Taste für den Doppelpunkt ist *neben* der Taste
für den Strichpunkt.