Ihno-Leopold Valerio schrieb in Nachricht ...
gibt
interessant!

Rein formallogisch  sehe ich mich durchaus imstande, dieser Argumentation zu
folgen, Sir. Allerdings war das hier nicht der springende Punkt. Was ich
anregen wollte, zu überdenken, ist lediglich die von Adrian IGOR Fessler als
selbstverständlich bekannt (und als allseits anerkannt) vorausgesetzte
Prämisse, es hätte vor dem Urknall, so wie wir ihn uns heute vorstellen, ein
Nichts gegeben. Diese ohne jeden Kommentar und ohne jede Hinterfragung
angenommene Prämisse ziehe ich in Zweifel, nicht mehr und nicht weniger.

Lennart