Eberhard Niere schrieb: 


Nein, denn die ist ja kein Subjekt und macht sich keine Gedanken. 
Zellmembrane sind einfach da, so wie die Sonne, die ist auch einfach da. 


Es wird alles mögliche, solange Zeit bleibt, per Zufall durchgespielt 
(weil seit Urknall eine Dynamik angetrieben wurde, die genau und nur 
im "mitgelieferten", konkreten, aber ebenfalls zufälligen Parameterraum 
des jeweiligen Urknall-Universums abläuft), und dabei kommt als eine 
Variante eben auch mal die Zellmembran daher. 


Ja. Es ist einer unter allen Zufällen, zufällig, aber "systematisch" 
im Sinne von durchspielen aller möglichen Kombinationen, wobei aber 
eben nichts extra "bevorzugt" wird, und schon gar nicht durch Wollen. 


Das passiert eben auch immer, spätestens beim Zelltod.