Der Gedanke ist nicht neu und wurde in diesem Thread schon
in anderer Form geäußert: Die Gegenwart ist ein Punkt auf
der Zeitachse. In Mathe wurden viele von uns wohl mit solchen
Punkten gequält, die, obwohl unendlich klein, doch hinreichend
viel Ärger bereiten. Also muß es sie geben :-)

Die Zukunft ist übrigens die Menge aller dem Gegenwarts-Punkt 
auf der Zeitachse "folgenden" Punkte, die Vergangenheit
die Menge aller dem Punkt "vorausgehenden" Punkte.

Ganz lesenswert:
  Was ist Zeit? (Hg.: Thomas Hartlöhner), 1994, ISBN 4-156-51915-4

Gérard