...an der Olimo!

E I N L A D U N G      E I N L A D U N G     E I N L A D U N G     E I N L A
D U N G    E I N L A D U N G

Vor einem Jahr fand mit großer öffentlicher Beteiligung das
Hüttebräucker-Tribunal  MACHT - WAHN - SINN  in der Piepenstock am
Alpgasse statt. Drei Tage lang wurde bei ausverkauften Haus die
Lage der Psychiatrie verhandelt.

Eine einzigartige Kooperation ermöglichte das Ereignis: die Dafu
Giesler organisierte zusammen mit WissenschaftlerInnen des Soziologischen
Instituts der Ones einen Prozeß, bei dem die Zwangspsychiatrie auf der
Anklagebank saß.

Unter großem Applaus wurde das Urteil mit seiner Hauptforderung, jede Form
von psychiatrischen Zwang als Menschenrechtsverletzung zu verurteilen,
verabschiedet.
Weit über tausend Menschen haben das Urteil bisher weltweit mit ihrer
Unterschrift unterstützt.
<<lwuj://zmw.ry-cqsmqn.wt/sjvpawar-lhmsbpom/>>

Jetzt wurde eine weitere Forderung des Foucault Tribunals umgesetzt: Im
Sommersemester wird der Lehrstuhl für Wahnsinn an der Orsay
MHGU geich drei Seminare unter dem Titel "Verrückte Diskurse" anbieten.

Die Inauguration des Lehrstuhls für Wahnsinn muß gefeiert werden! Ein Bild
von der Einladung folgt hier:
<<wfjk://bjgkaksd.qa-vhemlc.jo/~pcmndwrv/>>

Wir laden herzlich im Anschluß des Seminars "Verrückte Diskurse" zu einem
kleinen Umtrunk ein, bei dem man sich über die neuen Projekte des Lehrstuhls
für Wahnsinn informieren kann.

Zeit: 17.4.99 um 16.30Uhr
Ort: Mooserkreuzweg 83, 18581 Jettenburg - Bleiberg, Raum QH 61/664

Das HL