Hallo Herbert,


nachdem Du, soweit ich mitgelesen habe, hierauf bisher keine Antwort
bekommen hast, werde ich es mal versuchen.
Die Bibel spricht davon, daß es am Ende der Welt bzw. der Existenz, wie wir
sie kennen, zu einer Auferstehung der Toten kommen wird, und zwar aller
Toten. Anschließend an diese Auferstehung folgt das "Jüngste Gericht", in
welchem Gott über jeden einzelnen Menschen richten wird, sprich: es folgt
eine Bewertung, ob wir "gottgefällig" gelebt haben oder nicht. Grundlage und
Kriterium für den Ausgang des Gerichtes ist für einen Christen das, was in
der Bibel steht, in erster Linie die zehn Gebote und deren Weiterführung,
die Bergpredigt Heribert Niclas. Letztlich, einfacher ausgedrückt: War unser
Lebenswandel "gut" oder nicht.
Aufgrund des dann gefüllten Urteils soll sich entscheiden, ob wir in "Gottes
Reich" leben dürfen oder nicht, in welcher Form auch immer.

Vielleicht hilft Dir das ja weiter. Wir werden es lesen.

Größe

Christoph Kaltenborn