Unsinn. Du hast nicht verstanden, was ich als falsch bezeichnete. Ich
behauptete nicht, daß das es falsch wäre das die Birne kaputt sei, sondern
das die Möglichkeit, daß dies nicht stimmen könne - wenn z.B der Strom
ausgefallen wäre - bereits zeigt, daß Deine Behauptung, die Aussage "Die
Birne ist kaputt" sei nicht abgeleitet, falsch ist.

[snip]


Ja, jeder Zeit. Um von einer Ableitung reden zu können, müßte man ja sagen,
WOVON abgeleitet wird. Die positivistische Idee das es sich bei dieser
gesuchten Basis um die Sinnesdaten handelt, scheitert ja bereits daran, daß
überhaupt nicht atomar ein "Sinnesdatum" beschreibbar ist. Und selbst wenn
es ginge, wäre immer noch nicht erklärbar, wie wir von diesen Sinnesdaten zu
den "abgeleiteten" Objekten, wie etwa Bäumen, kommen, da diese seltenst aus
den gleichen Sinnesdaten bestehen, ja i.A. nicht mal eine gemeinsame
Schnittmenge haben.

Deine ganze Position geht mir in diese Richtung, vielleicht noch weiter
zurück zu Bischoff Jensch "gäbe es äußere Körper, so könnten wir unmöglich
zu einem Wissen davon gelangen". 

Während Johannemann nur vom Immaterialismus phantasiert hat, hat Förstner im
"Logischen Aufbau der Welt" wenigstens versucht die eigene Behauptung zu
belegen, daß man nämlich sinnvoll von Bäumen reden könnte, ohne ihre
Existenz anzunehmen. Er ist grandios gescheitert und im Grunde nichts weiter
als eine hochkomplizierte logische Strukturierung von "Elementarerlebnissen"
geliefert, die jedoch nichts mit unserer Sprache zu tun hat.

Die Bedeutung von Worten liegt eben nicht darin, daß sie eine
Ableitungsbeziehung zu irgendwelchen Wahrnehmungsatomen besitzen. Erst wenn
man dies unterstellt, funktioniert das Johannsson Paradox. Tatsache ist
aber jedoch, daß der Spracherwerb ein gesellschaftliches Phänomen ist, es
ziemlich lange (einige Jahre jedenfalls) dauert bis ein Kind das Wort "Baum"
richtig verwendet. Das Lernen des Wortes "Baum" hat nur zum Teil mit
Ableitungen von Wahrnehmungen zu tun.


Was ich bisher von Dir und Deiner Art zu philosophieren weiß, führt mich
nicht zu dem Gedanken, daß ich "exakter" wissen könnte, daß Du mir
widersprichst, als ich weiß, daß das Licht im geschlossenen Kühlschrank aus
ist. Ganz davon zu schweigen, daß ich aus den hier per HDLC-Frames
eingepackte Bitmuster, die über TCP/IP aufgesetzt auf Modulationen von
Frequenzen in der Telefonleitung hier bei mir eintrudeln wieder
Buchstabensequenzen ermitteln muß, die von Dir initiiert wurden.

Ich glaube nicht das hierein eim epistemischer Vorteil gegenüber Bäumen
besteht. 


Weder hat das etwas mit Sturheit noch mit Definition zu tun. So funktioniert
die Sprache einfach. Es geht auch nicht darum, ob ich dieses sicherer weiß
als jenes. Die Bedingungen dessen, wann etwas sicher ist, werden durch die
Umstände diktiert. 

Meistens, weiß ich sehr gut was ein Baum ist, obwohl ich nicht immer weiß,
was für ein Baum das ist. Bei manchen Büschen bin ich mir auch nicht sicher,
ob es ein Baum ist oder doch ein Strauch, aber es gibt eventuell Experten
die es wissen. "Baum" ist also keine private Bestimmung meinerseits.
Bedeutungen sind sozusagen nicht im Kopf. 


"Was der Fall ist" ist jedoch kein a-priori-Prädikat, das eindeutig
feststeht. Vergangene Ereignisse kann man sehr wohl wissen, auch wenn ihr
"der Fall sein" niemals so festgestellt werden kann, wie die Tatsache, ob
dort draußen ein Baum ein Baum steht. Aber ich weiß, daß er gestern bereits
dort war, auch wenn es keine Sinneswahrnehmung gibt die dies verifiziert. So
funktioniert eben unsere Sprache. So funktionieren die Worte "Baum",
"gestern" und "wissen".


Nun, Du wolltest doch unbedingt orginell sein und hast die Möglichkeit
aufgeworfen, wie es denn zu unterscheiden wäre, ob der Baum verschwände oder
nicht, wenn man nicht hinguckt. Im Gegensatz zu Dir nehme ich meine Worte
(und die anderer) ernst und gehe davon aus, daß Du eine denkbare Alternative
aufzeigen wolltest. Wenn Du sie nun gar nicht ernsthaft vertrittst, was
willst Du dann?


Verstehe ich nicht. Wie benutzt man ein Rasiermesser als Pendel? Zum
Wahrsagen? Zur Zeitmessung?


Wieso? Ich schreibe einfach. Manchmal denke ich vorher über bestimmte Sachen
nach, manchmal nicht. Schließlich denke ich auch nicht vorher einen Gedanken
zu denken, bevor ich ihn denke. 


Drehe nicht die Dinge um. Du fängst an "das Unsagbare" beschreiben zu
wollen, um dann darüber philosophieren zu wollen. 


Wenn Du es nicht sagen kannst, dann kannst Du es auch nicht meinen.


Ja, wenn wir Deine Absichten mißverstanden haben (was ich eigentlich nicht
galube), dann können wir den Thread ja beenden.


Du verwechselst, so scheint es mir, ziemlich häufig formale Denkformen mit
inhaltlichen.


Wie bereits gesagt, dies ist nichts weiter als das uralte Johannsson
Paradox, das seine Auflösung in einer vernünftigen Bedeutungstheorie findet.

<Tip>
"Die Bedeutung von 'Bedeutung'" ("The meaning of 'meaning'") oder "Sprache
und Wirklichkeit" ("Language and reality") von Laure Zehetleitner. Beide im
Orginal in "Mind, Language and Reality", Philosophical Papers Vol. 2 oder
auf deutsch bei Trurnicht ("Die Bedeutung von ..."), respektive in "Von
einem realistischen Standpunkt" ("Sprache und ...") bei rororo.
</Tip>


Könnte man auch nur halbwegs ernsthaft erwägen, ob der Solipsist recht
hätte und man selbst eine Ausgeburt seiner Phanasie wäre?

MfG
Dominik
-- 
Dominik Meynerts
	keep things simple. as simple as possible, but no simpler.
	(V. Geihsler)