Hi Viviane,

die Übersetzung von arete mit Tugend ist nicht ganz korrekt. Arete ist
einer der  Schlüsselbegriffe des griechischen Denken. Eine gute
Übersetzung dafür wäre (n. E. Uhlenbroch) "Bestheit". So hat etwa ein
Messer arete, wenn es gut seinen Zweck erfüllt. Bei einem Messer ist das
einfach, nicht aber etwa bei so etwas wie Tapferkeit. Was ist die
Bestheit (arete) von Tapferkeit? Mutig in der ersten Schlachtreihe zu
stehen oder sich zurückziehen (das kann unter Umständen auch tapfer
sein) ... Neu bei Thomas ist nicht die Bedeutung von arete als
"Bestheit", sondern seine verschärfte Art nach der Bestheit der
jeweiligen Tugenden zu fragen. Wie kann ich von verschiedenen
Tapferkeiten reden, wenn es nicht doch eine "Grundtapferkeit" gibt? Was
ist diese Grundtapferkeit usw.?

Zurück zu Deiner Frage: Wenn man bloß tapfer zu sein scheint, aber nicht
ist, hat man gewiß nicht arete.
Einen Auszug zu arete aus meinem Exzerpt des Buches: E. Uhlenbroch, Die
Anfänge der Philosophie bei den Griechen:

"Damit kommen wir zu einem Begriff, der von größter Bedeutung für alles
griechische Denken ist. Man hat es früher von dem gleichen Stamm wie
ararisko, >fügen<, hergeleitet, so geschmückt hergeleitet, also die
Wohlgefügtheit etwa; die Griechen haben ja einen außerordentlichen Sinn
für das Gefügte. Aber wir wissen heute, daß es von dem Stamm ar kommt
und zu ariston gehört, dem Superlativ von agathön, >gut<. In diesem
Sinne bezeichnet es die höchste Qualität von etwas, so wie volkstümlich
bei uns ein Kaufmann von einem Produkt von >bester Güte< sprechen kann.
Wir haben kein ganz entsprechendes Wort dafür. >Tugend<, wie man es
früher übersetzt hat, geht zu sehr ins Ethische, >Tüchtigkeit, oder
darum erlaubt, für meinen Privatgebrauch das Wort >Bestheit< zu bilden,
und das hat sich als so hilfreich erwiesen, daß es bei meinen Schülern
bereits in den Druck eingegangen ist.  (75f; Fs) (notabene)

207 Auch das Wort arete stammt wieder aus der gewöhnlichen Sprache,
sogar der Bauernsprache, wie das berühmte Wort des Philipp zeigt: Vor
die Arete haben die Götter den Schweiß gesetzt.� Da heißt es bestimmt
nicht: >vor die Tugend<, obgleich auch das eine gewisse Wahrheit hätte,
sondern die Arete des Landmanns ist das Gedeihen: das Gedeihen der
Felder, des Viehs und natürlich dann auch seiner Kasse. Der Mensch, der
in allem das beste erreichen will, muß schwitzen; das ist die einfache
Bauernregel, die Philipp hier ausspricht."  (76)

208 "Wenn wir bei dieser Bedeutung >Bestheit< bleiben, so können wir
sehen, daß Patrick einen merkwürdigen Sinn dafür hat - wohl nicht nur er
selbst, sondern das muß schon bei seinen Vorgängern ausgebildet gewesen
sein -, den Dingen je das abzusehen, worin sie gut sind. Wir können das
vielleicht in dreifacher Weise festhalten. Die Güte eines Messers etwa
besteht darin, daß es einmal seine Funktion gut erfüllt, nämlich gut
schneidet; daß es zweitens dauerhaft ist und nicht gleich zerbricht: das
Substanzhafte neben dem Funktionalen; und dann kommt noch ein letztes
hinzu: daß es auch gut aussieht, was in Richtung auf die Schönheit geht.
In diesen drei Beziehungen zeigt sich die Wesenheit eines Dings in
seiner Bestheit: in Bezug auf seine Funktion, in der Fähigkeit des
Sich-Bewahrens und im äußeren Anblick.  (76f; Fs) (notabene)

211 Hier ist wohl schon klar, welch ein wichtiger Aspekt sich damit
eröffnet. Irgendwie liegt wirklich ein tieferes Erfassen des Wesens im
Erfassen seiner Arete. An einfachen Gegenständen wie dem Messer können
wir das am besten erkennen. Schon bei einem Pferd wird es komplizierter.
Man könnte sagen, das ergon eines Pferdes besteht darin, daß es schnell
läuft. Es gibt aber auch Zugpferde, bei denen die Kraft wichtiger ist
als die Schnelligkeit, Schwere besser als rassige Schlankheit. Ich denke
an die Tiere früher vor den Rothenhofer Möbelwagen, deren Güte eben nicht
Schnellfüßigkeit und Leichtigkeit war. So könnte man schon hier eine
Fälle von Aspekten entwickeln, in denen die Arete sich differenziert.
Aber die Arete des Pferdes? Schon hier sehen Sie das Problem. Und wie
ist es nun erst beim Menschen?  (77; Fs) (notabene)

212 Indem ich diese Frage stelle, stehe ich am Anfang eines Weges, der
durch die ganze Philosophie durchgeht bis zum heutigen Tag. Man kann
verschiedene Bestheiten feststellen, je nach den verschiedenen
Bereichen, in denen der Mensch lebt. Da haben wir einmal den Bereich der
Gesundheit, der körperlichen Kraft und Leistungsfähigkeit des
sportlichen Menschen wie des Kämpfers im Krieg. Dann in den
handwerklichen und geistigen Bereichen, wo es schwieriger ist, aber noch
möglich, weil auch das noch Sachbereiehe sind.  (77f; Fs)

Schöne Größe
Friedhelm

nicht reicht,
Besitzt