Welche denn? Ach so, Sie meinen, daß Sie sie nicht mehr alle beisammen
haben, klar.

Mein Vorschlag: Jetzt, wo Sie völlig von Argumenten
befreite Antworten geschrieben haben, wäre es wohl besser, wenn *wir beide*
uns gegenseitig in Zukunft ausfiltern lassen - ach ich vergaß, Sie sind ja
irgendwie nicht in der Lage, Ihren Newsreader zu konfigurieren - ich
jedenfalls werde das tun und Sie in Zukunft verschonen und würde es nur fair
finden, wenn Sie darauf verzichten, irgendein Posting von mir zu
kommentieren, da ich nicht mehr darauf antworten können würde.

Niko iggena Juelich.