Patrice Gutbier schrieb in Nachricht
<385LCUSL.9K6Q8442@prs.uz.ybp>...

macht es
zeitliche

Das ist zweifelsohne einzusehen. Was ist aber, wenn ich diesen
bereits postulierten Anfang mal für einen Augenblick in Frage
stelle? Sollte uns das nicht zu einer völlig anderen Sichtweise
zum Thema "Zeit" führen? Wozu brauchen Sie denn einen Anfang,
wenn Sie sich Gedanken zum Thema "Zeit" machen wollen? Warum
gehen wir ausgerechnet von diesem Postulat aus?

Ich postuliere hiermit offiziell und mit allem dazugehörigen
Schnickschnack: "Es gab keinen Anfang! Das als 'Urknall'
bezeichnete Phänomen wird als eine direkte Folge des
Ineinanderfallens DER GESAMTEN MATERIE DES GESAMTEN
WELTALLS betrachtet. Wie oft sich dieses Phänomen schon
ereignet hat und noch ereignen wird, wird fortan nicht weiter
hinterfragt werden."

So, jetzt haben Sie ein "VOR", das hoffentlich Sinn macht. Man
könnte sogar noch etwas weitergehen und die These aufstellen, daß
es für einen Moment (gedacht als Punkt auf der Zeitachse) KEINEN
RAUM gab, aber man muß nicht. Das Entscheidende hierbei ist
lediglich, sich von der Fixierung auf einen "Anfang" zu lösen.

Joël