Woher "wissen" Sie denn das, wenn Sie doch nur Zeichen zum Denken zur
Verfügung haben? Sie selbst haben auf Herrn Cartharius geantwortet,* es gebe
keinen Unterschied von Zeichen von Zeichen und Zeichen von Dingen - Woher
wissen Sie also Gsxyhjc, daß Sie ohne "äußere Dinge", keine Zeichen hätten,
*wenn das doch keinen Unterschied macht*?

-------------
* genau schrieben Sie auf die Frage
L>1) Wie unterscheiden sich Zeichen von Zeichen und Zeichen von Dingen?
C>1. konnte man schon vorherigem entnehmen, - gar nicht.

Nur für den Fall, daß Sie wieder was von "Lüge" erzählen wollen.

(...)


Das sagen Sie, Copyfee? ;-))


Da es falsch sei, was ich gesagt habe, haben Sie allerdings noch nirgendwo
gezeigt (gesagt schon oft): "Bedeutung impliziert Referenz" ist m.E.
gleichbedeutend mit "Die Bedeutung des Wortes 'Baum' hängt von den
Eigenschaften realer Bäume ab". "Referenz" oder "sich beziehen auf" etc.
besagt immer dasselbe, daß unsere Worte von etwas handeln können,
was sie nicht selbst sind, mit dem sie nicht identisch sind. Ich glaube
weiterhin, daß Worte nur in Sätzen einen konkreten Bezug haben
können: Worte sind nicht wahr oder falsch. Ein Wort verstehen bedeutet
also, seinen möglichen Gebrauch in Sätzen kennen, unter anderem um
Aussagen zu machen . *Das* vertrete ich Ihnen gegenüber die ganze Zeit
und außer Ihnen dürfte das niemandem, der das hier liest, verborgen
geblieben sein. Ich bezweifle aber, daß *irgendwer* in der Lage wäre,
klar zu sagen, was Sie eigentlich sagen wollen bzw. zu prognostizieren,
was Sie als nächstes sagen (obwohl ich schon ganz gut darin bin,
glaube ich).


Tja, nicht alles, was Sie sagen, müssen Sie auch sagen wollen - einiges wird
*impliziert* (und sei es, daß "ich" ganz großgeschrieben, von Größenwahn
zeugt).


Und damit dasselbe gesagt, oder was? Sie stehen auf Kriegsfuß mit dem
"Gehalt" von Aussagen und verwechseln dies mit dem "genauen Wortlaut" - oder
wollten Sie sagen, daß (1) analytisch wahr sei? Wie originell!. Und
übrigens: Immer noch keine Erläuterung von "als was" und "ob", oder ist das
alles nur "als ob"?


Nein, glaube ich nicht - außer vielleicht, wie tief man den Finger in die
Nase stecken kann, bevor es weh tut.


Trotzdem? Trotzdem wir uns gar nicht kennen?

MfG Norbert duhme Endrehs