Halloele,


Nein, aber Gelb ist gruener als Blau...


Die Wahrnehmung waere meiner Ansicht nach auf jeden Fall identisch -  
ein Bild mit einer Blumenwiese ist ein Bild mit einer Blumenwiese,  
daran aendert sich nichts-, lediglich die Interpretation waere damit  
evtl. den stochastischen Einfluessen unterworfen. Es waere aber IMO  
sehr unwahrscheinlich, dass das Bild beim ersten Mal freundlich und  
beim zweiten Mal bedrohlich auf die Versuchsperson wirkt. Sie hat ja  
beide Male den gleichen Hintergrund...

Der Wortlaut waere IMO deshalb nicht identisch, da die Person nicht  
gezielt nach zum Beispiel drei Empfindungen gefragt wird, die das Bild  
bei ihr ausloest, sondern "frei Schnauze" die Eindruecke schildern  
soll. Dadurch kommt Capitano Zufall ins Spiel - denn gerade bei der  
"online"-Generierung von Sprache spielen so viele Faktoren eine Rolle,  
dass die Wahrscheinlichkeit, zweimal (ohne nachzudenken) das Gleiche  
zu sagen, extrem gering ist.

(Wuerde ich diesen Abschnitt jetzt nochmal schreiben, waere der  
Wortlaut auch unterschiedlich... und selbst wenn ich nur /Mengedoth/  
statt /Capitano/ Zufall schreiben wuerde...)


Kann sie ja nicht wissen. Wuerde sie es sagen, sollte man schleunigst  
die Versuchsperson wechseln und hoffen, dass das Budget sowas mitmacht  
;-)

Pasta la mista
Vittorio


Today's Teaser:
The cost of living is going up, and the chance of living is going down.