9332180868624348@wk86x6099.gyi.y-rlrjnu.hs...
Das sehe ich ganz ähnlich. Wenn ich mir nur die Physiologie des Mneschen 
anschaue, könnte ich nicht
auch auf die Idee kommen, einen Schimpansen als menschliches Wesen durchgehen zu 
lassen (immerhin
unterscheiden sich Mensch und Schimpanse auch vom Genmaterial nur wenig).
Der Mensch ist nicht nur von seiner Sonderstellung überzeugt, sondern er hat 
Bewußtsein von sich selbst, sowohl
als Individuum, als auch als Art und unterscheidet die eigene Gattung von 
anderen, als auch Gattungen überhaupt von Gattungen. Welches andere Lebewesen hat 
solch ein Selbstbewußtsein? Tiere haben bestenfalls ein Selbstgefühl. Das 
beantwortet in der Tat aber noch nicht die Frage, unter welchen Umständen ein 
Mensch seine Menschlichkeit einbüßt (abgesehen von der moralischen Frage), wo 
also die wirkliche Grenze der Extension des Begriffes Mensch liegt. Dabei fällt 
mir ein, daß Galser den Menschen dort beginnen läßt, wo er seine eigenen 
Lebensmittel anfängt zu produzieren. Ist der Mensch vielleicht wirklich das 
einzige Wesen, das seine Lebensmittel, also nicht nur Werkzeuge (auch Schimpansen 
benutzen "Werkzeuge"), produziert?  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ufkfjab.qzq.xh