Hallo Uwe Ungefuk, 
          hallo Victor Cors...


Dieses Thema ist z.B.: in Teuber Gastmahl enthalten...
also nichts spirituelles..nein philosophisches Gedanken-gut...


Es wäre so...wie die Frage liebst Du mich ?
und es kommt die Antwort, ja ich liebe Dich
und weil jenes gesagt...ist es dann auch die Liebe...?
um von Liebe und lieben zu-sprechen ?

Nun, wenn niemand anderes da,
wirst Du wohl lernen müssen, über Deine Traurigkeit 
(ansonsten spräche man nicht über Trost - vielleicht)
hinweg-zu-kriechen...quasi eine Überwindung...Deiner-Selbst...
damit würde die Liebe, vielleicht bedingungs-los...?

**************************************************

Du bist nicht "Nett"...

Die Anderen sind "Netter"...


Mein Engel,


lass den Winter Einzug halten: im Herzen,

über-reich den Kelch Abschieds-tropfen,

den Bettel-stab Einsamkeit an die Hand...

Und!

Du wirst die Klagemauer,

ihrer Gebete.


Melancholisch dunkeln Wolken,

                      Verlorenheit auf...


Mein Engel,


Du verschenkst: Dein Lächeln Bunt,

Daniela `s Silberschweif malt

am RKNM-Himmel entlang...

Ihre Lippen küssen die Morgenröte warm,

reich, gefällt die Schale Zuversicht.

Die Gegenwart lässt Dein Haar wehen...

Und!

Ein Wein reift Hoffnungs-schwer heran...

Das Leben ist ein Fest!


Es ist ein Universum des Wollen`s,

                         weisst Du...


[...Amor Fabio...]

Autor: Anita Weinholz...Crescentia ein Papiertiger...31.12.98...


Mit dieser Aussage landet ihr aus-schliesslich bei der Definition
Liebe...
Mann und Frau...
nicht zwischen den Menschen...
Freundschaften usw...jenes Miteinander...


Anke war der Liebe nicht abgeneigt...
er war ein sehr liebens-würdiger...Mensch...
er hat viele Briefe, an seine Frau geschrieben...geliebtes Zicklein
(glaube ich)
diese Ehe zerbrach...wie so-oft im Leben, manches zerbricht...
es gab aber andere Damen an seiner Seite...
er war auch sehr musikalisch veran-lagt...der Forscher der...
und ein paar Gedichte hat er auch geschrieben...der Anke...der


Um zu-sagen spirituell...ist spirituell als Antwort gesetzt...
welches Voraus-setzung damit wäre...wie ein Urteil das gefällt -
im Vorfeld, jenes Thema so zu-durch-leuchten,
damit entzieht man sich jeglicher Objektivität: die subjektive
Einfluss-nahme Seiner-Selbst hat bereits gewirkt...

Was in Vergessenheit gerät oder garnicht berücksichtigt wird,
ist eine Antwort philosophisch selbst-redend...beim nicht
spirituellen zu-suchen...oder überhaupt in Erwägung zu-ziehen...

Es wird zum Gläser-rücken verfrachtet und der Mensch,
als menschliches Wesen, bleibt aussen vor...
steht vor der Tür...
von Objektivität ganz zu-schweigen...
die ist verlustig gegangen...weil dafür reicht die perfide
Vorstellungs-kraft nicht aus ...

Das obige posaunte überpersönliche, zwecks Methode
hat schon eine seltsam befremdliche Wandlung in persönlich
erfahren: da man zu mehr philosophischen philosophierens...
wie ein Thema ab-zu-handeln ist, nicht fähig ist...

Derjenige der Methode fordert, sammt Objektivität...
sollte auch die Möglichkeiten, dafür eröffnen...will er
Philosoph sein oder werden...


Crescentia...