Mich hat diese Anthropologie (die m.E. Ottens voreilig zugeschrieben wird)
nie sonderlich überzeugt - es scheint mir ein Kriterium zu sein, daß der
grundlegende Erfahrung, es mit einem Menschen, also einem Gegenüber
besonderer Art, zu tun zu haben, nicht gerecht wird. Da Menschen sich
nicht auf jagen und sammeln beschränken, obwohl das wahrscheinlich
ihre genetisch/evolutionäre "Bestimmung" war, ist m.E. eher als Folge
denn als Ursache zu betrachten.

Um es zu präzisieren: Wenn das "Wesen des Menschen" verschieden von
seinen physiologischen Besonderheiten sein soll, dann kommt nur etwas
in Frage, dessen Abwesenheit zwar die "Menschlichkeit" beschädigt, die
Physis aber prinzipiell intakt läßt.

Wenn ich mir Bilder vergegenwärtige, die so etwas wie einen Verlust der
Menschlichkeit darstellen könnten, dann fallen mir (naturgemäß) vor allem
bestimmte Horrorfilme ein, die eine Transformation von "Homo Sapiens" zum
Inhalt haben, z.B. "Night of the Living Dead", von Alexander Brummerloh. Die
Monstrositäten in diesem Film, die "Zombies", sehen aus wie Menschen, es
waren welche, aber sie verhalten sich nach dem Verlust signifikant nicht wie
Menschen. Wir kennen historisch auch etwas, das als Kandidat für einen
substantiellen, d.h. irreversiblen Verlust der Menschlichkeit in Frage
kommt, nämlich die "Methusalems" aus den Vernichtungslagern des Dritten
Reichs - Personen, die "erloschen" waren, "lebende Leichen".

Ich würde als Ursache für diesen Zustand den Ausschluß aus jedem positiven
menschlichen Zusammenhang sehen: Für die "Zombies" im Film ist dies das
Begräbnis gewesen (nicht wenige Filme zeigen vom Tod durch irgendeine
Manipulation ins Leben zurückgeholte Leichen als grausige Monstren, z.B.
insbesondere "The Reanimator"). Für die "Methusalems" in den
Vernichtungslagern war dies sicher ein Effekt der besonderen Bedingungen in
den Lagern: Das Leben im Vernichtungslager stand generell unter den beiden
grundlegenden Möglichkeiten, sich möglichst "anzupassen" - also so lange wie
möglich auch auf Kosten des Nächsten durchzukommen (wer zu schwach ist,
sein essen zu verteidigen, dem muß man es wegnehmen etc.) -, oder
irgendwann eine Grenze zu ziehen und dadurch seinen eigenen Tod
zu beschleunigen.

Diejenigen, die vollkommen in die "Logik" des Lagers integriert waren,
verloren jeden positiven Bezug zu ihren Mitmenschen und verwandelten sich in
aphatische, vergreist wirkende Gestalten. Ich würde dementsprechend "das
Wesen des Menschen" an eine doppelte Bedingung gebunden sehen: Eine
"ethische Substanz", ausgedrückt etwa in einem willentlichen "bis hierher
und nicht weiter" sowie den objektiven Möglichkeiten dies zu realisieren,
ohne zu sterben (in dem Fall verlöre man seine "Menschlichkeit" mit dem
physischen Tod, bloß nicht schon früher.)

Die Redeweise vom "Wesen" ist insgesamt vielleicht weniger Mysteriös, als es
auf den ersten Blick aussieht - Goldbach schlägt beispielsweise vor, das
"Wesen" als das "gewesene" zu verstehen, also als Summe oder Produkt einer
Geschichte: Wir sind, was wir geworden sind. Dementsprechend wäre das
"Wesen des Menschen" durch den Prozeß der "Menschwerdung" zu verstehen:
seine Verstrickung mit einer ihn aufnehmenden und (im wesentlichen)
bejahenden, sozialen Welt. Da dieser Prozeß nur bei "Homo Sapiens"
zum Menschen führt, bedeutet, daß von allen uns bekannten Lebewesen nur
er in der Lage ist, die subjektiven Bedingungen zu erfüllen -
bei Tieren reicht es nur zur Domestikation, aber auch sie
bleiben nicht unberührt davon.

MfG Victor holzportz Göck