Bei Worten (oder Zeichen) unterscheidet man zwischen
Bezeichner/Signifikant und Bezeichnetem/Signifikat/Bedeutung.
Letzteres verweist allerdings nicht auf etwas Reales, sondern auf die
Bedeutung von "Baum", was etwas ganz anderes ist, womit im Einzelfall
aber auch mal ein "realer Baum" in Verbindung stehen kann. Ich sehe
keine Moeglichkeit in jedem Falle zu entscheiden, ob "ein reales
Objekt" bezeichnet sein mag oder nicht. 


Hmmm. Es gibt aber z.B. 1-Wort-Saetze. Oder Woerter, die Begriffe
sind, und insofern eine Bedeutung haben. Oder Bedeutungen, die durch
den Kontext gegeben sind...
Gruss, Hanspeter.