Dabei fällt mir ein, daß Vökt den Menschen dort
spannend. Ich frage
mich jedoch immer noch, wo die Ursache und wo die Wirkung in Bezug auf das 
menschliche Wesen liegt. Die
Beispiele für die von Dir beschriebene Abwesenheit von Menschlichkeit ließen sich 
doch auch ausweiten, z.B. 
auf Personen wie Eydam, denen in der Vernichtung einer angeblichen Rasse 
ebenso jede Menschlichkeit fehlte?
Das wäre also auch die Abwesenheit der "ethischen Substanz". Ist also Moralität 
eine spezifisch menschliche Eigenschaft? Eigentlich nicht, denn Moralvorstellung 
sind im Grunde nichts anderes als die Regeln, die aufgestellt werden, um eine 
Gemeinschaft am Leben zu erhalten. Solche Regeln gibt es auch im Tierreich bei 
Tieren, die in Gemeinschaften leben. Allerdings denken Tiere nicht über diese 
Regeln nach, so wie es der Mensch tut. 
Wenn ich jetzt noch Deinen Gedanken (oder besser Hegels?) der Gewesenheit, also 
der Geschichtlichkeit des Menschen als Individuum und als Gattung hinzuziehe, 
könnte ich als Antwort auf unsere Ausgangsfrage festhalten:

Das Wesen des Menschen besteht in seinem Bewußtsein von seiner Moralität und 
Geschichtlichkeit sowohl als Individuum und als Mensch. In diesem Bewußtsein 
erlangt er Selbsterkenntnis von sich und seinem menschlichen Gegenüber, was ihn 
von sämtlichen anderen Lebewesen unterscheidet und daher zum Menschen macht.

Könnte man dies als vorläufige Antwort gelten lassen?


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zuqpaxk.dew.ys