In article <02068837408865.60771.38309350@hv-mg9.cen.wsj>,


  Jetzt gehts los....
  Nach sophistischer Einstimmung kommt nun die Mystik...
  "in geworft die Sprache das Nebel! Jau!!"

  Ey, Copy, Gruggden Doengen ab Juni!
  Das verstaerkt die Parakraefte um den Faktor X.

-- 
Esoterisches Management : Motivieren statt bezahlen!
Motivationsschub : entlassen Sie jeden neunten Arbeitnehmer, die uebrigen Acht werden dessen Arbeit dankbar und zuverlaessig uebernehmen. Wiederholen Sie dieses Motivationsverfahren alle zwei bis drei Jahre. Dies hat auch den Vorteil, dass die verbleibenden Arbeitnehmer, ueber steigende Sozialkosten, den Arbeitslosen finanzieren, um dessen Existenz Sie, als Fuehrungskraft, sich dann keine Gedanken mehr machen muessen!

Reply to: 
Pxtmtrwu-Rfuvsmo@s-orhipr.tl 
http://jlya.j-vhcngv.jr/yavg/Xhfwejgg-Nkpdvxq/qpkpqg.lxbh
der tanzende buddha