Gerade die Täter sind m.E. keine Kandidaten für einen Verlust der
Menschlichkeit in einem deskriptiven Sinn - Weidenhammer war sicher ein
ziemlicher "Fiesling", aber die Täterfiguren des Dritten Reichs sind nur
Verbrecher, vielleicht aus Leidenschaft (Antisemitismus) oder auch aus
Machtgier bzw. Opportunismus - weder haben diese Personen sich selbst
aufgegeben noch jeden positiven Bezug zu anderen Menschen verloren (Sie
wissen ja, daß die Lagerkommandeure Ihre Familien teilweise direkt am Lager
leben hatten). Ich sehe gerade nicht die Grausamkeit oder Menschenverachtung
als Bedeutsam, für die Frage nach dem menschlichen Wesen an (nur ein Mensch
*kann* überhaupt Grausam sein, weil er eben auch anders sein kann) sondern
das Erlöschen der Subjektivität, die Auflösung des Individuums in einem
bestimmten Zustand.


Ich denke nicht, daß sich dieser Ausdruck auf die Ordnungen tierischen
Zusammenlebens zwanglos ausdehnen läßt. Wenn ein Mensch unmoralisch handelt,
dann weiß er das in aller Regel (darin besteht ja die Zurechnungsfähigkeit),
der Regelverstoß hebt die Regel nicht auf, moralisch richtig bleibt
moralisch richtig, auch wenn Unmoral an der Tagesordnung wäre. Wenn dagegen
in einer Tierpopulation bestimmte "Regeln" nicht eingehalten würden, dann
würden diese "Regeln" einfach verschwinden - Tiere können keine Regeln
verletzen, sie können sich nur so oder eben anders verhalten, Überleben oder
eben aussterben.


Für meinen Geschmack betonen Sie das Bewußtsein zu stark: M.E. wird der
Mensch nicht dadurch zu einem Menschen, daß er sich dessen bewußt wird, aber
er wird sich möglicherweise (früher oder später) notwendig dessen bewußt.
Was Sie vorschlagen, würde bedeuten, daß jeder der sich nicht *bewußt* ist,
nicht darüber nachdenkt (?), daß er über "Moralität" verfügt oder Geschichte
hat, nicht wirklich ein Mensch wäre. Das Bewußtsein spielt sicher eine Rolle
wenn es darum geht, meine Rechte als Mensch gegenüber Übergriffen geltend zu
machen (z.B. die Sklaverei als unmenschlich und nicht bloß als unangenehm zu
betrachten) und so aus einer existierenden Menschlichkeit eine rechtlich
anerkannte zu machen (z.B. die Sklaverei aufzuheben und nicht bloß zu
fliehen). Aber Bewußtsein muß immer Bewußtsein *von etwas* sein, das Wesen
geht dem Bewußtsein davon voraus.

MfG Felix emmelkamp Humbert