Hallo Rätselfreunde!

In einem Gruppenexperiment bekommt jeder einen Zettel vorgelegt. 
Auf diesem stehen die sechs Zahlen:

64,  13,  451,  1024,  777,  100:

Jeder soll sich nun ohne Absprache, also ganz individuell, für eine der Zahlen
entscheiden.
Wählen ALLE dieselbe, so gewinnen auch alle, irgend einen Preis, z.B.  Geld.


Für welche Zahl sollte man sich logischerweise* entscheiden ?

mfg    m.o.


p.s.

Wenn jeder der hierbei mitmachen will, seine Wahl codiert** postet, ist eben
dieses Gruppenexperiment simuliert. 
* meint hier, das man erst nachdenken soll, bevor man seine Wahl trifft.
** etwa alle an einem bestimmten Tage, zu einer bestimmten Zeit ?