Am 03.04.2011 14:15, schrieb August Winterer:

Ich denke, dass Bewusstsein und zielgerichtetes Verhalten zwei Seiten 
einer Medaille sind. Wenn wir bei Tieren Bewusstsein vermuten, dann doch 
wohl aufgrund von Verhaltensmerkmalen. Je mehr Ansätze zielgerichteten 
Verhaltens wir erkennen können, desto mehr Bewusstsein räumen wir ihnen 
ein. Wenn ein Affe einen Fleck auf der Stirn, der dort unter Narkose 
angebracht wurde, nach dem Aufwachen im Spiegel entdeckt und mit der 
Hand zu entfernen versucht, dann vermuten wir sogar Selbstbewusstsein 
bei ihm. Aus meiner Sicht hängt beides, "zielgerichtetes Verhalten und 
Bewusstsein", eng zusammen.

mit freundlichen Größen

Paul Reinhold

-- 
http://brf.bxto.di