Es werden immer diejenigen Fähigkeiten optimiert, die gebraucht werden.
Aber Vorsicht, es treten durch ständiges üben auch Funktionen auf,
die nur noch als Ganzes abgerufen werden können. Durch Dauerbeschäftigung mit
einem Thema treten also Stereotypen auf, die nur
sehr schwer (oder garnicht) verlernt werden können.
Das Gegenteil dazu ist die ständige Bewältigung von Chaos. Das hat
sicher die maximale Wirkung auf die Verschaltung im Gehirn.
Aber: Durch Informationsüberfrachtung kommt es zu einer zunehmenden
Komplexität unbewußter Denkvorgänge, was diese immer stärker ver-
langsamt. Der Extremfall ist ein das Erlernen von Denkblockaden, um
solche Einflüsse abzuschütteln.

Wie (fast) immer ist es der Mittelweg, der zum Ziel führt.
Gute Voraussetzungen für erfolgreiches Denktraining:
Nicht zu viel positiver Stress, Beschäftigung mit vielen Themen
Vermeidung von stereotyper Arbeit (deren zwanghafte Verordnung ich
subjektiv als nicht artgerecht und demzufolge als Verletzung der
Menschenrechte ansehe).

HENRIETTE