Ja, eins vom Typus "Wenn Schildkroeten fliegen koennen, fliegen sie
dann hoeher als Spatzen?".


IMHO gibt es andere Eindruecke. Ich begruende das mit Hinweis auf die
Mitwirkung des Subjekts bei der Konstruktion der Wahrnehmung. Oder
etwas "technischer": Da der Gehirnzustand trotz Loeschung nicht
identisch mit dem vorherigen ist (und selbst wenn er es waere, so ist
auf stochastische Einfluesse aufs System "Gehirn" hinzuweisen), muss
WEDER bei der Wahrnehmung NOCH bei der Artikulation dasselbe
herauskommen. Insbesondere kann ich also Deine These von der
identischen Wahrnehmung, aber unterschiedlichen Artikulation nicht
nachvollziehen.


Warum? Vielleicht wuerde sie sich bemuehen, die Eindruecke besser zu
schildern. Oder sagen: "Das habe ich bereits gesagt."


Gruss, Luc.