Handbuch oder Hilfetexte lesen, anderes Programm wählen ... Andere
können es auch, warum Du nicht?


Darum ging es nicht. Meine Frage zielte darauf, welche Eigenschaft des
Baumes es ist, "von allen wahrgenommen werde zu können".


Sowohl das ob, wie das was (wenn damit die besonderen Eigenschaften
von den Dingern gemeint sind) ist interessant.


Was soll das? Auf Quarks referiere ich mit "Quark". Die Frage ob sie
Farben haben ist vermutlich einfach unsinnig (Soweit ich weiß, haben
Quarks Geschmack ;-) ).


Na, klar: nämlich, daß echte Bäume richtige, physikalische Präsenz
entfalten können und eben nicht bloße Gedankenzeichen sind.


Doch, aber ich muß es nicht wissen.


Na, dann glaube mal ohne Hilfmittel fliegen zu können.


Nur, wenn es irgendwo den direkten Kontakt gibt. Gibt es den nicht,
gibt es auch keinen indirekten Kontakt.


Gleiches Problem: Deiner Konstruktion nach, ist es völlig
unverständlich was "näher" heißen soll. Und darüber, daß wir keinen
Baum im Kopf haben, waren wir uns bereits einig. Es bleibt jedoch
absolut unverständlich, wieso wir überhaupt *gemeinsam* über Bäume
reden können, wenn es nicht etwas gemeinsames gibt, daß unsere Rede
verbindet. Nach meiner Theorie ist es die gemeinsame Referenz, nach
Deiner Theorie wäre es der gemeinsame Glaube. 

Nicht nur, daß Du damit unseren gesamten Sprachgebrauch, mit seiner
Unterscheidung von Glauben und Wissen, auf den Kopf stellst, sie löst
auch das Problem nicht. Den immerhin müßtest Du in der Lage sein Dich
auf den "gemeinsamen Glauben" zu beziehen und der kann natürlich nicht
nur ein Zeichen in Deinem Kopf sein (Was sollte wohl sonst das
"gemeinsam" bedeuten?). Tatsächlich setzt Deine Theorie bereits einen
Referenzmechanismus voraus, vielleicht nicht den auf die guten, alten
Gegenstände, wie Bäume, sondern auf seltsame Glaubensentit�ten.


Aber nach Deiner These kann ich mich doch nur auf Zeichen
beziehen. Also kann ich garnicht an Fische denken, sondern nur an
Fischzeichen oder vielmehr an Fischglaubenzeichen.

Das grausige an Deiner Theorie ist die völlige Ignoranz gegenüber der
tasächlichen Sprachverwendung.


Genau. Es gibt also gar keine Dinge, sondern nur Zeichen. Oder gibt es
nur Dinge und keine Zeichen? So richtig verstehen tue ich Deine
Position nicht.


Was soll das heißen? Wie "bemüht" man sich denn?


Das ist hoch wichtig! Erstaunlich, das Du das nicht siehst! In der
Sprache verwenden wir, Begriffe wie "das Selbe" oder "ein
Anderes". Auch Zeichen können eineander ähneln oder sogar identisch
sein. Bei Dir gäbe es aber nur ein Glaube an die Ähnlichkeit oder ein
Glaube an die Identität von Dingen (oder Zeichen?). Den angesprochenen
Lernprozeß darfst Du eigentlich gar nicht in Anspruch nehmen, weil der
sich ja auf die tatsächliche (und nicht nur geglaubte) Veränderung von
etwas (Deinen Neuronen z.B.)  bezieht.


Das durch Deine tatsächlichen Äußerungen verursacht wird.

<ich>
</ich>


Auch dies ist positivistischer Unsinn. Theorien sollten den üblichen
logischen Regeln folgen (so verwendet sie jeder Wissenschaftler). Die
Konjunktion zweier Theorien sollte den Status der beiden Theorien
widerspiegeln. (T1 & T2) ist auch tatsächlich wahr, wenn T1 und T2
wahr sind, aber (T1 & T2) ist nicht immer beobachtungsadäquat, wenn T1
und T2 beobachtungsadäquat sind.

Zudem ist Deine Theorie nicht nur falsch, weil widersprüchlich,
sondern auch nicht beobachtungsadäquat. Außer Dir kenne ich keinen,
der meint Bäume seien Zeichen.

[snip]


Behauptet ja auch niemand. Ich behaupte nur, daß sich "Baum" auf Bäume
bezieht. Beobachtungsad�quat!

[snip]


Das tust Du mal so, mal so. Warum aber diese "Fiktion" nützlich sein
soll, wenn sie nicht eine reale Grundlage hat, entgeht mir völlig.


Wenn es nur um Glaube geht, dann ist es nicht nur richtiger, sondern
sogar richtig!


Du könntest es doch erst recht nicht, da Du ja nur Zeichen und eben
KEINE phantastische Idee, KEINE Glasflasche im logischen Raum,
etc. hast.  Immerhin kann ich verstehen wovon Du redest, WEIL Du Dich
auf abstrakte Gegenstände beziehst.


Weil "Wal" sich auf eine bestimmte Art Tier bezieht, von der wir
herausbekommen haben, daß es sich um Säugetiere handelt. Es war keine
Sprachverabredung, die den Satz "Wale sind keine Fische" richtig
werden ließ, sondern die Entdeckung das Wale Säugetiere sind (nicht
"wurden").


Nun, da Du ja eine widerspruchsvolle Position vertrittst, wundere ich
mich nicht über Deine Zustimmung hier und Ablehnung dort. (Was sollen
diese kommischen Zeichen in eckigen Klammern? Private Bedeutung?)


Nein.


Was immer Du sagst. In erster Linie werden die Eigenschaften von Walen
durch Wale fetsgelgt und nicht durch Deine Mitarbeit (die hier keinen
Wal interessiert).


Blödsinn (zur Abwechslung mal nicht "Quark"). Bist Du etwa ein Wunderkind und hast Deine Sprache völlig abgeschieden von der Welt erlernt? Niemand hat sie Dir beigebracht? redest Du nur aus "Faulheit" deutsch?


In welchem Zusammenhang diese Äußerung auch immer getätigt wurde, sie
ist ziemlich inhaltleer (Wenn der Hahn kräht auf dem Mist, dann ändert
sich das Wetter oder es bleibt, wie es ist).


Nein, den die ist eine Fiktion! Wie ich Dir bereits früher mitteilte,
setzt diese These die von Dir angegriffene Theorie voraus, da Du zum
funktionieren dieses Konzeptes über die Begriffe "anderer Sprecher",
"hinreichende Menge" und "Übereinstimmung" verfügen. Jeder dieser
Begriffe bedarf der Referenz auf geistesunabh�ngige Dinge.


Und für wenn soll das eine Frage sein? Wenn es Dein eigener Scheiß ist
den Du da auf privater Flamme garst, was soll ich da meine Nase drüber
halten? Mein doch und frag Dich doch was Du willst, andere Leute intressiert es einen feuchten Kehricht, was Du da tust, wenn Du es ihnen nicht mitteilst. Und wenn Du es mitteilst must Du Dich schon verständlich ausdrücken und "Überdruckventile" sagen, wenn Du welche kaufen willst. Mit "Br�llgask�pfen" landest Du auf die Dauer in der Klinik.


Warum verwendest Du ein Wort wie "Existenz", bei Dir ist es doch leer
und schal? Die Pseudofrage, als "was" etwas existiert, hat in Deinem
Denken doch bereist eine Antwort, als "Zeichen".


Bei rein extensionaler Deutung Deines Satzes, ist die Menge der Dir
bekannten Solipsisten leer oder besteht aus Leuten, die solches gesagt
haben. Tatsächlich wird in der Umgangssprache jedoch in solchen Fällen
die Implikation intensional verstanden und zwar so, daß der Fall der
leeren Menge nicht dazu gehört.

Wie auch immer, ich habe auch gar nicht behauptet, daß Du die
intensionale Deutung gemeint hattest, sondern lediglich nachgefragt,
ob es so wäre. Du kennst die Bedeutung des Fragezeichens?

Was also unnötig war, war eine Belehrung in Logik.

[snip]


Nein.


Warum sollte sich die Einbildung eines Solipsisten darum bemühen nicht
berechtigter oder unberechtigter Weise etwas um dir Ohren zu kriegen?


Die Asymmetrie von der Du sprichst, kommt dadurch zu stande, daß ich
kein Solipsist bin. Mehr ist nicht von nten.


Du vergisst, daß nicht zwei gleichberechtigte Individuuen diskutieren,
sondern der eine beansprucht ALLEIN zu sein.


Sondern? Du hast eventuell merkwürdige Vorstellungen darüber, was eine Theorie ist?

MfG
Benjamin
-- 
Benjamin Bastl
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Zacharias-Langhans)