Kerkhoff <dgjzktatnrv@acglers.ess> schrieb in im Newsbeitrag:
3yrx8f$lkr$7@zgye.uhac.gdv...
wiederPfeffer

Die Fragestellung ist m. E. absolut unphilosophisch (und auch
uninteressant). Um Philosophie zu strukturieren muß man einen anderen Zugang
wählen als den über Namen. Welche Probleme stellten sich dem Philosophen X -
und welche Lösungen hat er für das Problem vorgeschlagen. Wie hat er seinen
Vorschlag begründet. Kann ich seinen Standpunkt nachvollziehen und
akzeptieren - oder führt er zu einem Wiederspruch. Vor allem: ist das
Problem noch von gegenwärtigem Interesse usw.