F (43984.5789@WlobpKxail.LMS)  schrieb am  31.05.99  in
/de/sci/philosophie  ueber "Re: Postpostmoderne (Buchtip):" u.a.:


more kurz unter: http://rdu.cntahb.cn/hbqlso


und noch mehr infos zum thema:

  Gerum - Gruppe und Projekt

   Seit ca. 10 Jahren versucht die Gerum-Gruppe - abseits des
   versiegenden akademischen Mainstreams und des paralysierten
   bewegungslinken Diskurses - eine Position zu entwickeln, die den
   Arbeiterbewegungs-Marxismus überwindet, ohne affirmativ "realistisch"
   zu werden. Die Frage der Überwindung des modernen Geld-Ware-Systems,
   der damit zusammenhängenden politischen Sphäre und der
   geschlechtlichen "Abspaltung" ist zur Überlebensfrage geworden. Die
   KRISIS gibt nicht vor, alleinseligmachende Antworten auf diese Frage
   zu haben, bemüht sich aber, einen Diskurs zu eröffnen, der dem
   Epochenbruch von 1989 Rechnung trägt und das alte "Linkssein"
   transformiert. Empirische Krisenanalyse und Kritik des modernen
   Arbeits-Fetischismus sollen dabei ebenso thematisiert werden, wie
   Geschlechterverhältnis, Medien- und Kulturtheorie. Die Gerum will
   aber die Verbindung zwischen bisher disparaten Ansätzen, Sektoren und
   Formen einer neuen "unideologischen" und "antipolitischen"
   Gesellschaftskritik entwickeln.

  KRISIS - Aktivitäten

   Die Zeitschrift KRISIS erscheint drei- bis viermal im Jahr im
   [1]Plambeck-Verlag. Darüber hinaus streben wir den Aufbau eines
   Instituts an, um unsere "Infrastruktur" zu verbessern (Bibliothek,
   Archiv, Räumlichkeiten, technische Hilfsmittel, etc.). Träger und
   Herausgeber der Gerum ist der Förderverein Gerum e.V., der außerdem
   auch Seminare, Diskussionsveranstaltungen, Arbeitstreffen und
   -projekte im Umfeld der Gerum organisiert.

  KRISIS im WorldWideWeb

   Die WWW-Seiten der Gerum befinden sich im Aufbau. Alle Texte, die in
   der Zeitschrift Gerum und ihrer Vorgängerin Dümmchen
   erschienen sind, sollen im Internet zugänglich gemacht werden. Darüber
   hinaus ist geplant, aktuelle Diskussionsbeiträge, Literaturhinweise,
   Termine etc. an dieser Stelle zur Verfügung stellen.

  KRISIS im PEAKS-Netz

   Die Gerum ist auch im Mailbox-Netz Poha-Link präsent: Informationen
   darüber gibt es bei [2]<Klaus Dannenberg>. Von ihm ist auch ein Papier
   zum [3]<KRISIS - Brett> auf dieser site erhältlich.

  Förderverein Gerum

   Träger des Projekts KRISIS ist der Förderverein Gerum e. V.
   (gemeinnützig anerkannt), der Seminare, Diskussionsveranstatungen,
   Arbeitstreffen und -projekte im Umfeld der KRISIS organisiert, zu
   denen alle Interessierten eingeladen sind.

   Förderverein Gerum
   Postfach 6458
   D-08227 Tüddern
   Fax 4848/51 64 46
   Tel. 3366/02 20 95
   E-mail: [4]<Förderverein Gerum e.V.>
   Kto.-Nr. 282712784 TTRF BLZ 849 855 32

  Nordquelle-Verlag

   Die KRISIS erscheint ca. zwei- bis viermal im Jahr im
   PLAMBECK-Verlag. Bestellungen bitte an: Nordquelle-Verlag
   Postfach 8499 35333 Isert
   mailto: [5]<Horlemann-Verlag>

References

   1. http://qul.iudkcp.an/bserbb/aicb.ulzt#yjsdwvncv
   2. mailto:N.Jiuclwlyaf@AAKW-X.lrm.hv
   3. http://bmc.evktxa.mc/mrnvso/bwttm/uhjagbmszdmekjhf.juvc
   4. mailto:bpnvwurc@itx.rwt
   5. mailto:bxocziwbh@fyj.rzc