Na Wthuqmu, immer doch noch am drüber reden, worüber man angeblich gar nicht
reden könne?


Ich habe tatsächlich versäumt, Sie danach zu fragen, welche Bedeutung Sie
dieser Frage beimessen - für meinen Geschmack setzt sie voraus, daß Bäume
existieren - daß es mehr als eine "Weise" zu existieren gebe, hielt ich für
entweder trivial oder für eine Stilblüte und es schien mir ohne Bedeutung
für die Frage, die ich mit Ihnen diskutierte - ob nämlich unsere Aussagen
über Bäume von Bäumen "im Wald" oder von gedachten Bäumen "in unserem Kopf"
handeln.


Sie scheinen nicht zu glauben, daß die eine Frage die andere impliziert -
oder bejahen Sie die erste nun plötzlich (ich dachte, das könne man nicht
wissen)? Wie wirken also Bäume auf uns? Wäre "beruhigend" eine
angemessene Antwort, oder aber "Genau so, daß wir Sie als Baum erkennen"?


Hmh, ich würde nicht sagen, daß die Bedeutung des Wortes "Baum" so abstrakt
ist, daß jemand auch eine Kinderzeichnung als Baum bezeichnen würde - Sie
wollen sicher sagen, daß die unbeholfene Zeichnung eines Baumes durch ein
Kind als Zeichnung eines Baumes und nicht als Zeichnung einer Straßenlaterne
erkannt werden kann - ja das geht manchmal.


"Mir" auch ;-))


Was ist denn ein "sprachlicher Baum" - oder meinen Sie das Wort "Baum"?


Tatsächlich verstehe ich Sie genau in diesem Sinn und obwohl Sie es zu
dementieren scheinen, glaube ich, daß Sie genau das die ganze Zeit sagen.
Wie wollen Sie denn, Copyfee, z.B. diese Ihre Aussage anders verstanden
haben:

"Ebenso können sich unsere Worte nicht auf den Baum beziehen, der irgendwo
im Walde steht, sondern nur auf den in Gedanken vorhanden Baum, ergo auf das
Konstrukt BAUM durch das Gehirn."

Für mich bedeutet das schlicht, daß wir Ihnen zufolge nicht über Bäume im
Wald reden können (darüber reden *bedeutet* sich darauf beziehen), sondern
nur über "in unseren Gedanken vorhandene" Bäume. Niemand bestreitet, daß
wenn wir über die Bäume im Wald reden, wir sehr wohl an diese Bäume denken
(vielleicht sogar denken müssen, um nicht zu vergessen, was wir sagen
wollen), aber es ist einfach etwas anderes, über meine Gedanken über diese
Bäume oder eben über diese Bäume zu reden. Dieses "etwas anderes" geht in
Ihren Formulierungen regelmäßig baden. Um es genau zu sagen: Die Bedeutung
dessen, was ich sage, hängt *nicht* davon ab, was ich mir dabei denke - und
ebenso hängt die Wahrheit einer Aussage *nicht* davon ab, was ich oder
irgendwer sich dabei denkt.


Die Rede ist bereits ein Zeichen der "äußeren Dinge", das Wort "Baum" in
einer Aussage über einen Baum steht eben für diesen Baum, über den etwas
ausgesagt wird, nicht aber für ein etwas in meinem Denken über diesen Baum -
wäre letzteres zutreffend, dann würde jeder mit dem Wort Baum über etwas
anderes reden (siehe oben), was aber in der Regel nicht der Fall ist (das
wäre dann nämlich ein Mißverständnis etc.).


Ich verwende tatsächlich "von etwas handeln" und "sich auf etwas beziehen"
synonym - Sie haben auf jeden Fall geschrieben, daß sich jede Rede nur auf
Gedachtes beziehen könne. Wenn Sie hier einen erheblichen Unterschied
erkennen, dann hätten Sie da am besten gleich darauf hingewiesen.


Ach ja? Sie wollten also nur zeigen, daß sich Ihre Ansichten z.B. von den
meinigen unterscheiden? Das haben Sie hoffentlich geschafft.


Und? Keine Antwort? Kein "Dementi"?


Wieder kein Widerspruch Copyfee, was? Oder soll das Plural irgendwas
ausmachen?

MfG Giovanni godschalk Vercoulen