Na Ihr Geschreibsel doch, meine Güte.


Sehen Sie, das ist eben der Unterschied von "notwendig" und "hinreichend" -
Bäume sind nur notwendig, um von Bäumen reden zu können oder von einem
"tree".


Na, mal sehen ob Sie ein "ausreichend" kriegen ;-) Ach, was sind denn
"hinreichend viele Überzeugungen", die "übereinstimmen"?

richtigen

Wollen Sie sagen, daß ohne Sprecher, kein richtiger Gebrauch der Worte?  Was
ist mit dem letzten Satz gemeint? Ich sehe nicht, daß Sie etwas gegen meine
Aussage, daß reale Bäume ein konstitutives Element der Bedeutung des Wortes
"Baum" seien, vorgebracht haben - Sie haben nur weitere Sachverhalte
(Sprachgemeinschaft etc.) erwähnt, die aber nicht in Widerspruch (Ihre
Spezialität) zu dem stehen, was ich gegen Ihr "Aussagen beziehen sich nur
auf Gedachtes" schrieb.

vorzüglich
Welt
noch so

Wissen Sie was, mit dieser Antwort habe ich beinahe gerechnet - für die
meisten ist aber eine richtigere Auffassung einer unsinnigen vorzuziehen:
man kann nicht einfach sagen "also ich ziehe eine falsche oder unsinnige
Überzeugung einer richtigen und vernünftigen vor oder halte sie für
gleichwertig", ohne als reif für die "Klapse" betrachtet zu werden. Erinnern
Sie sich übrigens von wem der Titel dieses Threads stammt, das waren doch
Sie, Xyqwmho, und erinnern Sie sich auch, was Sie da in die Welt hinaus
posaunt haben, obwohl Sie das doch "gar nicht nötig" haben?


Ist das eine Ermüdungsstrategie? So gut wie auf alles wurde bereits
*mehrfach* geantwortet, aber ich kann ja noch mal für Sie alles durchgehen,
obwohl Sie aus ganz anderen Threads zitieren:


Ja.


Unverständlich.


Kommt darauf an - Aussagen über nicht Gedankliches (Bäume) werden auch nicht
durch Gedanken wahr oder falsch, sie werden aber selbstverständlich nur in
Gedanken als wahr oder falsch erkannt (diesen Unterschied machen Sie ja
bekanntlich nicht).


Indem er so ist, wie ich sage - oder eben nicht, dann "macht" er meine
Aussage über ihn falsch. Der Witz ist eben, daß er nicht anders kann, als zu
sein, wie er ist (das irritiert sie womöglich an der Redeweise "wahr
machen", so als könne er irgend etwas "tun oder lassen").


Wieso nicht? Wieso bezieht sich eine Aussage über einen "Baum im Wald" auf
"das Menschendenken"? Was ist "Menschendenken", sind Sie ein Alien, Xyqwmho?
Copyfeendenken?


Nein, fällt mir nichts zu ein.


Ja.


Es ging m.W. um Ihre Gedankenexperiment, ob in einer "zweidimensionalen
Welt" Aussagen über Quadrate möglich wären, was ich bejahte und Sie auf die
m.E. vergleichbare Situation der Kugelgestalt der Erde hinwies und die
Möglichkeit, ohne ins Weltall zu fliegen, ihre wahre Gestalt zu erkennen.
Ich verstehe in diesem Zusammenhang Ihren Gebrauch von "indirekt erwiesen"
nicht - ein indirekter Beweis der runden Gestalt der Erde wäre doch, zu
beweisen, daß Sie weder Flach, noch dreieckig etc. wäre, bis nur noch
"kugelrund" übrig bliebe oder? Bereits eine Weltumsegelung wäre ein direkter
Beweis.


Unverständlich


Ja.


Habe ich ausführlich in einem der darauf folgenden Postings beantwortet (wie
alles zuvor auch schon, Sie leiden nicht zufällig unter einer schlimmen Form
von selektivem Gedächtnisverlust).


Habe ich nicht, lesen Sie meine Antworten dazu, dann finden Sie das schon.

sein,

Ist ebenfalls beantwortet worden - ich hatte Sie darauf hingewiesen, daß Sie
von Inhalten zu reden angefangen hatten und dann einen Doppelsinn ausbeuten.
Eine Aussage wird durch das Bestehen oder nicht Bestehen des Ausgesagten
Sachverhaltes wahr oder falsch - eine Tatsache könnte man aber nicht als den
"Inhalt" einer Aussage bezeichnen: Die Wahrheit einer Aussage hängt von der
entsprechenden Tatsache ab, die Tatsache aber nicht von der Aussage.
Versuchen Sie das doch mal an einem konkreten Beispiel durchzuspielen: Was
sollte es heißen, daß die mit der Aussage "Dieser Apfelkuchen ist mit Zimt
gewürzt" ausgesagte Tatsache als ihr "Inhalt" von der Aussage abhinge.


War keine verständliche Frage und nur ein "was wäre wenn". Ich hatte
geantwortet, daß wahrscheinlich Ihr Denken Ihnen einen Streich spielt.


Sollten Sie vielleicht näher erklären, sehe aber den Zusammenhang zu Ihrer
Argumentation nicht.


Gemeint ist vermutlich die Beziehung zwischen Wort und Sache, Aussage und
Sachverhalt? Diese Zusammenhänge sind mit dem Spracherwerb und dem
Verständnis einer Aussage gegeben, sie werden nicht eigens "hergestellt". Es
genügt, daß die Worte und Verwendungsweisen in konkreten Zusammenhängen
erworben werden, um keine zu überbrückende "unüberbrückbare" Kluft entstehen
zu lassen.


Was heißt "die Sprache verlassen", Sprache ist doch kein Haus? Sprache und
nur Sprache ermöglicht es uns, auf etwas bezug zu nehmen - wie ich als
Antwort damals schrieb, können wir ohne Sprache einen Apfel nur essen oder
werfen etc., uns aber nicht auf ihn beziehen (jedenfalls nicht, wenn er
schon gegessen wurde), sie stellen eine Frage, die eine zentrale Funktion
der Sprache bestreitet und die sofort selbstwidersprüchlich ist, da der
zweite Teil "auf außerhalb der Sprache liegende Tatsachen" lautet, auf die
Sie sich angeblich gar nicht beziehen können, es aber damit tun.


Das ist hier Realität, oder dachten Sie, Sie träumen das gerade? Insofern:
Ja. Sie meinen aber wahrscheinlich (kann ich nicht wissen), "Realität"
irgendwie physikalisch - dann würde die Antwort nein lauten, Bedeutungen
sind nichts physikalisches, sie sind abstrakt (und real).


Vielleicht


Verstehe ich nicht - aber es gibt sicher einen Zusammenhang von Wissen und
Referenz: Wir können uns auf das Beziehen was wir wissen, allerdings auch
auf das, was wir nicht wissen, sofern wir das wiederum wissen.

(...)


Gehört zum Spracherwerb und lernt "jedes Kind" - wie Sie das allerdings
schaffen, ist mir auch unklar.


Das stammt von Ihnen? Stellen Sie sich mal selbst diese Frage, Copyfee.


Darauf Antwortete ich damals und nun wieder: Welche Relevanz hat diese
Frage?


Es gäbe keine Worte. Aussagen bestehen zwar aus Worten, aber das Ausgesagte
ist in den meisten Fällen nicht abhängig von der Aussage und oft unabhängig
von Worten. Ich würde sagen, daß Bedeutungen unter anderem durch
regelförmige Verwendung von Worten, um z.B. Sachverhalte auszudrücken,
entstehen. Sachverhalte sind keine Bedeutungen und ich verstehe nicht, wieso
Sie die Frage der Konstitution von Bedeutungen aufwerfen - wie gesagt, sind
Tatsachen oft notwendig für Bedeutungen, Bedeutungen aber oft nicht
notwendig für Tatsachen.

Alle diese Antworten konnten Sie teilweise mehrfach lesen, Ihre Fragen
wurden beantwortet - nun schaun wir mal, ob Sie was beantworten:


Stimmt, das bemerke ich nicht - Sie haben aber noch nicht gezeigt, daß ich
Sie verdreht wiedergebe, obwohl Sie sich irgendwie mißverstanden zu fühlen
scheinen.


Ich weiß schon, daß das ein lächerliches Bild war ;-))
Einen Sinn hatte es demzufolge also nicht? - dacht' ich mir.


Aua aua, Sie merken schon, daß das ein Umkehrschluß ist? *Sie* haben
behauptet, daß Aussagen nur auf Gedachtes Bezug nehmen können und was
dergleichen Formulierungen mehr waren (das Denken nur auf seine Zeichen
etc.), worauf ich immer wieder schrieb, daß wir uns mit Aussagen auf alles
mögliche beziehen, vieles davon kann nicht als "Gedacht" (=Produkt eines
Denkvorganges) betrachtet werden. Dann verwendete ich bei Gelegenheit die
Ausdrucksweise, unsere Aussagen oder Gedanken z.B. von Bäumen handeln von
Bäumen  "im Wald" und nicht von Bäumen "in unseren Gedanken". Jetzt drehen
sie die Sache um, und geben ein Beispiel, wo gesprochenes oder ein Werk eine
Handlung hat, von etwas handelt, daß nicht "im Wald" ist. Das habe ich aber
nie bestritten und es folgt nicht aus dem, was ich sagte, daß jede
sprachliche Äußerung von Bäumen im Wald handelt.


Sie schrieben, ich könne nichts über einen Baum sagen, den ich nicht gedacht
hatte - da ich über einen Baum (beispielhaft zwar) redete, muß ich also
*Ihnen* zufolge diesen Baum gedacht haben, oder was? Lesen Sie doch mal, was
da steht.


Oh nein, Sie schreiben doch nicht rein zufällig einige Wörter groß - ein
Wort nur in Großbuchstaben ist eine Betonung und gilt im AVI
typischerweise als "schreien". Sie selber dementieren übrigens gleich
(typisch für Sie), wenn Sie schließen, weil ich "ich" nie nur in
Großbuchstaben schreiben würde, hätte ich wenig "zutrauen" - wahrscheinlich
ist Selbstvertrauen gemeint. Also bedeutet "ich" nur in Großbuchstaben Ihnen
zufolge das Gegenteil von "wenig zutrauen". Daraus folgt, daß sich "ich"
klein geschrieben und "ich" großgeschrieben durch die Ausdehnung des
jeweiligen Ego unterscheiden.


Sie meinen, wenn *ich* etwas glaube, dann wird genau dann daraus etwas
objektives, wenn *wir* (meine Freunde und ich z.B.) das glauben? Ganz schön
praktisch finde ich! Da kann man sich ja die ganze wissenschaftliche
Methodik und so glatt sparen, einfach ein paar Leute zusammentrommeln und
auf irgendwas einschwören und schon ist alles objektiv.


Aha, und inwiefern verhelfen Ihre Ansichten, vor allem die Frage "als was
etwas existiert" *anstelle* der Frage "ob etwas existiert" dazu, diese
"äußeren Dinge" besser zu erkennen etc.?

Worauf Sie nicht geantwortet haben ist also die Frage, welchen Wert Sie der
Unterscheidung von (1) "ob etwas existiert" oder (2) "als was etwas
existiert" beimessen und wie Sie diese Unterscheidung verstanden haben
wollen, wenn (2) nicht gleichzeitig (1) mit "ja" beantwortet - so hatte ich
Sie nämlich verstanden, als Sie sagten, dies (1) sei unwissbar und Sie
hätten das nach langen Mühen entdeckt, man solle nur (2) betrachten etc.

MfG Jean jaentzsch Assheuer