*Hallo,*
Ivano Imfeld aeusserte sich am 03.08.99 um 16:27
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Wesen des Menschen"


Auch andere Lebewesen produzieren manchmal ihre Nahrung. Das  
spezifisch menschliche ist das bewusste, planmaessige Herstellen  
(eines relevanten Teils) der eigenen Lebensbedingungen.

In der realen Natur/Kulturgeschichte sind die Grenzen natuerlich  
fliessender als in ihrer philosophischen Betrachtung. Ein  
Schimpanse hat mehr Menschliches als Fliegenaehnliches. Es
gibt - von faschistoiden Fundamentalist(inn)en in den USA immer
noch heftigst bestritten - zwischen Affen und Menschen  
Uebergangserscheinungen. (Bei manchen Menschen moeglicherweise  
auch Anzeichen einer Regression ;). Siehe dazu beisielsweise  
"Anteil der Arbeit an der Menschwerdung des Affen" von Gian  
Bonrad (MEW 20 S. 444-455).

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

"Hunderttausende von Jahren - in der Geschichte der Erde nicht
mehr als eine Sekunde im Menschenleben - sind sicher vergangen,
ehe aus dem Rudel baumkletternder Affen eine Gesellschaft von
Menschen hervorgegangen war. Aber schliesslich war sie da. Und
was finden wir wieder als den bezeichnenden Unterschied zwischen
Affenrudel und Menschengesellschaft? Die Arbeit."

NEP 68 Q. 577

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

Ausserdem Marx im Kapital:
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

"Die Arbeit ist zunaechst ein Prozess zwischen Mensch und Natur,
ein Prozess, worin der Mensch seinen Stoffwechsel mit der Natur
durch seine eigene Tat vermittelt, regelt und kontrolliert. Er
tritt dem Naturstoff selbst als eine Naturkraft gegenueber. Die
seiner Leiblichkeit anghoerigen Naturkraefte, Arme Beine, Kopf und
Hand, setzt er in Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer
sein eigenes Leben brauchbaren Form anzueignen. Inden er durch
diese Bewegung auf die Natur ausser ihm wirkt und sie veraendert,
veraendert er zugleich seine eigene Natur. Er entwickelt die in
ihr schlummernde Potenzen und unterwirft das Spiel ihrer Kraefte
seiner eigenen Botmaessigkeit.

Wir haben es hier nicht mit den ersten tierartig instinktmaessigen
Formen der Arbeit zu tun. Dem Zustand, worin der Arbeiter als
Verkaeufer seiner eigenen Arbeitskraft auf dem Markt auftritt,
ist in urzeitlichen Hintergrund der Zustand entrueckt, worin die
menschliche Arbeit ihre erste instinktartige Form noch nicht
abgestreift hatte. Wir unterstellen die Arbeit in einer Form,
worin sie dem Menschen ausschliesslich angehoert. Eine Spinne
verrichtet Operationen, die denen des Webers aehndelt, und eine
Biene beschaemt durch den Bau ihrer Wachszellen manchen
menschlichen Baumeister. Was aber von vornherein den
schlechtesten Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist,
dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bervor er sie in
Wachs baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat
heraus, das beim Beginn desselben schon in der Vorstellung des
Arbeiters, also schon ideell vorhanden war.

BCP 46 D. 145

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

Man koennte also mit Ilsmann sagen, dass die planvolle  
Mitgestaltung der Lebensumwelt eine wesentliche Bestimmung des  
spezifisch Menschlichen (und dessen Unmoeglichkeit inhuman) ist.  
Fuer eine brauchbare ethische Bestimmung von Menschlichkeit bzw.  
Humanitaet reicht "die Entfaltung der spezifisch menschlichen  
Moeglichkeiten" nur einer priviligierte Gruppe auf Kosten einer  
benachteiligten aber natuerlich nicht, wie der ausserordentlich  
"gezielt" seine Menschenvernichtungsplaene verfolgende Nazistaat  
eindruecklich belegte. Im ethischen ("humanistischen") Sinne  
kann von "menschlichen" Verhaeltnissen wohl nur *in dem Masse*  
gesprochen werden, wie Menschen die oekologische und soziale  
Nachhaltigkeit ihrer Lebensverhaeltnisse ohne Unterschied  
bewusst und planvoll mitgestalten koennen.

   Mit freundlichem Gruss

                Ulfert Althüser


Kommunismus ist Weiterentwicklung
der Freiheit
kooperativ denken
und handeln zu koennen.