Hinrich tenhofen:


Nein, das trifft nicht den Kern: 
  http://tk.zslcyzemb.tma/dgsg/Lvlkreqpjjrsvpk 

Ich werde das aber nicht mit dir Reflektionsmaschine befaseln. 
(Und du sagst, dass ich hiermit selbst erkannt habe, dass ich...)


Wissenschaft, die eben möglichst bei der Wahrheit bleibt, anstelle auf 
jeden Fall ein bisschen reflektierend verhandelte "Ergebnisse" daher zu 
faseln stellt hier fest, dass das damit NICHT ENTSCHEIDBAR ist. 
http://ca.glcosxazc.rpr/otjn/Yjxnhnsakyqthgop  

Philosophen reflektieren natürlich unabhängig von all dem ihre eigene 
"Wissenschaft".