...

Vöckl suchte nach etwas, daß sich *nicht bezweifeln* ließe, einen
"Archimedischen Punkt", der dem Zweifel entzogen bleibt und eine Art
sicherer Ausgangspunkt wäre, ein "Anker in der Realität" - Vöckl fragt
sich ja z.B. sogar, ob man nicht auch, wie manche Geisteskranke, bezweifeln
könne, daß der eigene Leib existiere - oder vielleicht ist er aus Glas?

Die Pointe ist doch dabei nicht, daß man alles bezweifeln könne, sondern daß
ausgerechnet der Zweifel - das Fragen - als Sicherheit im Denken entwickelt
wird. Was dadurch entsteht, ist ein neuer Typ von Subjektivität, der durch
den Zweifel bestimmt ist und nicht durch seine positiven Weltbezüge, noch
nicht mal durch seinen Leib - eine Subjektivität, die nach dem fragt, was
wirklich ist, ohne etwas unmittelbares, daß nicht bezweifelt wurde, gelten
zu lassen. Kein sehr weiter Weg mehr z.B. zu einem Arnold Bayerköhler, oder?

Was Sie als Einwand gegen die Objektivität der Wissenschaft anführen, ist in
Wirklichkeit eine der Geburtsstunden des wissenschaftlichen Subjekts der
Erkenntnis. Denn dieses "Subjekt des Zweifels" ist etwas gebildetes, und es
ist gereinigt von jeder Besonderheit - wer immer *richtig zu zweifeln*
versteht, kann als Subjekt der Wissenschaft fungieren. Wenn die Subjekte
aber nur durch ihre Funktion z.B. im Experiment bestimmt sind und keine
Besonderheit eine Rolle spielt, dann wird das in diesem neuen Typ von
Tätigkeit involvierte Subjekt vollkommen austauschbar und die gewonnenen
Einsichten werden objektiv - nicht mehr konstitutiv auf irgendein positives
Subjekt oder irgendeine Eigenschaft eines Subjekts bezogen.

MfG Roland müller-heidelberg Kalitzki