Du mokierst Dich über ungewöhnliches Deutsch? Das finde ich
erstaunlich. Na gut, wie auch immer. Du führtest den Begriff der
abgeleiteten Rede ein. Da sich dies so anhört, als könne eine Rede
mehr oder weniger abgeleitet sein, fragte ich wie dieses Mehr oder
Weniger zu messen wäre. 


Wenn aber nun die Birne gar nicht kaputt ist, sondern der Strom
ausgefallen ist? Ich würde sagen, daß Deine Antwort nicht trivial war,
sondern falsch. Bereits die Idee der "abgeleiteten Rede" ist
bestenfalls unklar.


Warum soll ich es nicht wissen können? Mindestens mit den gleichen
Berechtigung, mit der ich andere Dinge wissen kann. 


Quark. Natürlich weiß ich es. Wenn ich weiß (!) was ein Baum ist, dann
weiß ich auch, daß er nicht einfach verschwindet, wenn ich nicht
hingucke. 


Tja, wenn Du meinst Bäume verschwänden, wenn man nicht hinschaut, dann
redest Du ganz offensichtlich nicht von den mir bekannten Dingen, die
man Bäume nennt. Worüber Du dabei tatsächlich redest, weiß ich nicht.


Ich kenne nur Rasiermesser Morschhäuser Prägung, aber leider keine
Pendel. Was wäre das wohl?


Dann sag das doch. Das ist übrigens eine ganz andere Aussage: "Bevor
man was sagt, muß man gedacht haben" im Unterschied zu "Man redet nur
von Gedachtem". Zwar halte ich beide für falsch, aber die erste aus
empirischen Gründen, wären die zweite bereits begrifflich falsch ist.


Gar nicht?! Vermutlich ist Deine Vorstellung von "Wissen" einfach falsch.


Künstlich konstruierter Gegensatz. Wenn Du erst den Graben gräbst und
ihn so konzipierst, daß er nicht überbrückbar ist, dann ist jeder
Überbrückungsversuch sinnlos (Wastlhubers Lampe an?).


Würde mich an Deiner Stelle, dazu bringen, zu Denken, daß meine Ideen
Unsinn sind.


Ist die Menge dieser so bestimmten Dinge gedacht? Eigentlich ja nicht,
da Du ja darüber gesprochen hast. 


üblicherweise sagt man, daß ein Unterschied besteht zwischen dem Apfel
und dem Wort oder Gedanken "Apfel". Dieser Unterschied besteht aber
nicht darin, daß das eine ein gedachtes und das andere ein ungedachtes
Ding ist. Die Beziehung ist jedoch die zwischen einem Gegenstand und
seiner Repräsentation. Der Gedanke spielt dabei keine konstitutive
Rolle. 


Nein, kein anderes Thema.


Aber der *gleiche Mechanismus* ist nur ein (von Dir?) gedachter oder
er ist objektiv vorhanden, wir alle wissen das und nutzen es
entsprechend aus. Du landest also entweder im Solipsismus (dessen ich
Dich bereits früher zeihen mußte) oder dabei die Falschheit Deiner
Thesen einzusehen. Ich wünsche Dir das letzere.

MfG
Waldemar
-- 
Waldemar Kreh
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (S.Volkenandt)