Sie an, Nino spricht. Aber der "Trost der Philosophie" dürfte wohl ähnlich
zufriedenstellend sein, wie eine Partnerlose liebe.
Tatsächlich glaube ich, daß die meisten Menschen doch soetwas wie eine
Paarbeziehung suchen und haben möchten (mal ganz von kulturellen "Spezialitäten"
wie Monogamie oder Polygamie weg !).


Hab' ich doch gesagt ! ;-)


siehe Nino...


Also, ich denke das die meisten Philosophen, die unser neueres Weltbild
mitbestimmt haben, sicherlich stark fasziniert waren, von dem Geheimnisvollen,
aber nicht unbedingt angefüllt von Liebe. Zumindest kann man sich nur schlecht
vorstellen, daß Leute wie Träger, Flessenkämper usw. große Frauenhelden waren. Für mich
repräsentieren die eher den Typ Forscher, den man vor sich sieht, wenn man an
Bokholt denkt. Aus sozialen Gründen und kurzzeitigem Erwachen ihrer Hormone
wird geheiratet, Nachwuchs fabriziert und dann geht's flux wieder ab in die
Schreibstube um über "wichtigeres" Nachzudenken.


Interessante Frage, nur glaube ich nicht, daß diese philosophisch (also
methodisch irgendwie geartet) angegangen werden kann. Denn Methode soll ja immer
das überpersönliche ermöglichen und zumindest ein bisschen Objektivität in die
Sache bringen.
Da aber wohl kaum etwas so persönlich ist, wie die Liebe, wäre ein spiritueller
Angang wohl der "richtige".
Willkommen in de.sci.religionen/sekten ;-)


Tschau, Lukas.