Ich finde Du hast "vollkommen" Recht damit, das würde auch erklären warum
Insekten rot sehen,
es ist einfach so, manche Tiere haben einfach ein andere
Wahrnemungsaufassung,
doch andererseits widerspricht sich dass, durch ihre Lebensgewohnheiten. Sie
erkennen
nicht dass sie jeden Tag um 6 Uhr aufstehen müssen um rechtzeitig zur Arbeit
zu kommen, und auch manche Menschen erkennen dass nicht, z.B.: irgendwelche
Ureinwohner im Urwald können sich auch nichts unter dem vorstellen, was ist
Internet,
der würden dass niemals verstehen (hätten sie es nicht in ihrer Entwicklung
mitbekommen)
So gesehen kann man nicht sagen: Realität kann man deffinieren, sie ist so
wie sie ist.
Man kann sie vieleicht in der Biologie, oder Physik definieren aber nicht
generell für alles.

Jochen

PS: Wenigstens ist dass Philosophie und man kann selbst dann über was
streiten wenn es vollkommener unsinn,(Galileo, Kopernikus,...)