Sie urteilen vorschnell, Herr Overman. Das Plural hat Bedeutung, eine von
mir gemeinte, und von der ich glaube, das sie Philipp erfassen kann, da er Wolf
offensichtlich gerne liest. Ich schreibe ja hier nicht für jedermann, sondern
antworte auf Pasquales post.


Habe ich nicht auch, ebenso wie Sie das Recht meine Ansichten von den Ihren zu
unterscheiden? Und das dann auch zu sagen, - nicht? na danke!

Sie hätten wie jeder anständige Mensch nachfragen können,- ja das hätten Sie
machen -können-.
Offenbar bricht Ihnen aber ein Zacken aus der Krone, wenn Sie mal sagen
sollten; ...habe ich so nicht verstanden, wie ist das gemeint ?
Sie ziehen es vor, zu interpretieren, und damit weiterzudenken, somit ist es
ausgemacht, Pkjcwnin hat dies *so* gesagt, also gilt es, wie ich es verstanden
habe. Der Umstand das Sie etwas synonym verwenden, darf Sie doch nicht glauben
machen, ALLE anderen töten, schlimmer müßten, das auch ?


Sie sagen es oben ganz richtig, die Rede ist bereits EIN Zeichen der äußeren
Dinge.

Wenn Sie ein Beispiel brauchen WIE Bäume auf uns wirken, nehmen Sie die Blume
von Wanda, die sie, wie ich meine sehr schön beschrieben hat. Blume o. Baum, es
geht ja nicht um die Größe, die Wirkung ist gefragt, und die kann u.U. bei
einer Blume größer sein wie bei einem Wald.

Sicher ist es zweierlei, was Sie oben mit Rede über Bäume meinen. Aber Sie
haben überhaupt nicht aufgefangen, was ich den gesagt HABE und nur sagen
wollte. Sie unterscheiden Ihre Gedanken AN einen oder mehrere Bäume, von denen,
Über diese Sie direkter Weise zu sprechen glauben, in dem Sie sich auf
tatsächliche Bäume beziehen,- IN Ihrer Rede. Prima ! soll das so sein. Kann ich
gut mit leben. Sie wissen sehr wohl, daß da noch etwas ist, das ich nicht mehr
sage. Und soll Ihnen nun auch nur noch das ungute Gefühl sein, daß da noch
etwas sein _k�nnte_. Unabhängig wie gestört auch VPA sein mag, auch
Verrückte haben ja schon mal was wahres gesagt, man hat schon Pferde kotzen
gesehen, und das vor der Apotheke.

Für Sie bedeutet es schlicht... schreiben Sie oben, - ist es aber evtl.
möglich, daß es für jemand anders, etwas anderes bedeutet (?) oder muß diese
Bedeutung wenn schon dann für alle gleich sein ?

Die Bedeutung dessen, was Sie sagen, hängt nicht davon ab, was <<SIE>> sich
dabei denken,  RICHTIG  aber sie ist von dem abhängig was >>WIR<< uns mal dazu
gedacht haben.  - z.B. Radioaktivität, dieses Wort haben einige wenige
Spezialisten geprägt, die sich sehr wohl zu dieser Wortschöpfung etwas gedacht
haben. Wir, diejenigen welche das Wort auch gebrauchen, obschon wir keinen
eigenen Anteil, an seiner Geburt haben, denken aber ebenso eine Bedeutung mit
und in diesem Wort. Unser Anteil ist, daß wir die gegebene Bedeutung
akzeptieren, und manchmal auch in genau diesen Sinne verwenden.

Würden  >>WIR<<  uns weigern, bei diesem Spiel mitzumachen, dann gäbe es wohl
sehr viel weniger Bedeutung in der Welt. Es ist offensichtlich das wir nicht
alle an einer Bedeutung eines neuen Wortes arbeiten müssen, aber wenn diese
keine Akzeptanz findet, oder jeder sich Seines dazu denkt, dann bleibt es
Fachchinesisch, bleibt ein Breiwort, oder es veraltet, wie es manche
Wörterbücher ausdrücken.

Letztlich werfen Sie oben auch wieder von etwas handeln zusammen mit, bezug
haben zu etwas.  Und sind doch völlig Ihrem Glauben verhaftet, Sie könnten
etwas Über einen Baum sagen, den Sie NICHT gedacht hätten.
So lächerlich das auch bei genauer Betrachtung erscheinen mag, Sie glauben es
derart fest, daß Sie sagen können, ICH weiß es. Nun ich kann damit leben, daß
Sie es so machen, aber ich könnte nicht damit leben, wenn es zur allgemeinen
Pflicht gemacht würde, da es mir doch sehr unreflektiert scheint.

Es soll Menschen geben, die darüber streiten OB den nun überhaupt ein Baum
existiert oder nicht. Was es denn sei, was wir da als einen Baum
identifizieren?  DAS brauche ich NICHT, da ich mich mit der Existenzfrage gar
nicht erst aufhalte und eben die Frage gleich richtig stelle; ALS WAS existiert
da ein Baum?  Wenn sie das für eine Stilblüte halten wollen,- gerne ! habe ich
keine Probleme mit. Mir eröffnet das eben auch eine einfachere objektivere
Sicht auf die äußeren Dinge, die da nun sein mögen, oder nicht, denn auch die
Idee von einem Baum existiert, kann nicht bestritten werden und es läßt sich
eben nur nach dem, als was, fragen.

Insofern kann ich Sie beruhigen.
MfG	U.C.