:Hallo...
:
[...]
:
:Die Universen sind bereits getrennt, und sie sind 100% identisch, also auch
:in ihrer Vergangenheit.
:Wie kommst Du darauf, daß sich auf einmal die Blätter anders bewegen? Die
:Blätter sind identisch, die Haare liegen bei jedem der 6 Milliarden
Menschen
:(sofern sie noch Haare haben :) genauso wie beim identischen Gegenstück im
:anderen Universen, und da ihre Vergangenheit gleich ist, und keine äußeren
:Einwirkungen vorhanden sind, werden sie sich imho auch 100% identisch
:weiterentwickeln...
:
:Sie werden meiner Meinung nach niemals vom Original abweichen, 1000000000
:Jahre (oder meinetwegen unendlich) nach "Erschaffung" des
:Parallel-Universums wird die "Parallel-Person" genau dasselbe denken wie
die
:Person im Original-Universum...
:

Was sagt denn die ChaosTheorie zu Deiner Hypothese?
ch meine nach den Gesetzen der klassischen Physik zu urteilen müßtest Du
recht haben, aber da der größte Teil der Wissenschaft Vieles (Unerklärliche)
auf der Chaostheorie beruhen läßt, würde ich da mal nachhaken.

Einige erklären sich sogar das "chaotische Verhalten" mit der Existenz von
Gott, gibt es dann in Deinen zwei "unterschiedlichen" Universen denselben
Gott?
Wodurch unterscheiden sich die Universen? Zeit? Ort? Wissen Sie von ihrer
Existenz?
Ich denke, das alles sind Fragen, die mit Deiner Theorie in Berührung
kommen, aber auch viel mit der Physik zu tun haben... vielleciht hast Du
dort mehr Erfolg!

Viel Glück,

        -:! Christian !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://dqs.czxwch.ve/tcky/MbcgIjipbxik/ehbhmb50.fcfd