In article <7898Q6BW.I9PY8FPD@Cmnkts.Don-Ebubakq.CR>, "Dr. Mario Krätzschmar"
Cxpoiypg-for-Windows ...

nicht wahr?

und nun noch ein bischen autoreferentielles Gestammel:


 ...ans andere Ifer sozusagen.

 och, das ging aber flott...
 (laechel)

-- 
Esoterisches Management : Motivieren statt bezahlen!
Motivationsschub : entlassen Sie jeden neunten Arbeitnehmer, die uebrigen Acht werden dessen Arbeit dankbar und zuverlaessig uebernehmen. Wiederholen Sie dieses Motivationsverfahren alle zwei bis drei Jahre. Dies hat auch den Vorteil, dass die verbleibenden Arbeitnehmer, ueber steigende Sozialkosten, den Arbeitslosen finanzieren, um dessen Existenz Sie, als Fuehrungskraft, sich dann keine Gedanken mehr machen muessen!

Reply to: 
Knjmgkqm-Pupiyjf@p-uwuajc.mi 
http://ohgu.e-bbmqxq.kr/zrzu/Cyqskbhq-Ohsvxgx/ldlslr.avsm
der tanzende buddha