Ich fürchte, ich habe das Wort theoretisch zu lasch verwand. Es ging mir nur
darum, daß man sich nicht unbedingt Notizen zu machen braucht, wenn man
Mathematik betreibt (Da dieses wieder die Sinne beanspruchen würde).

Deduktive Schlüsse sind Wahrheitskonservierend. Zugegeben. Was ist, wie ich im
Posting vorher schon bemerkte, mit Erkenntnissen, wie die von Neuendorf? Er hat
auch erst die Wahrnehmung für unzuverlässig erklärt und dann nach unumstößlichem
Wissen gesucht (Meditationen).

Oder halten Sie die Welt für deterministisch? Dann ist alles auf Axiomen
begründet.


Wie schon gesagt: Das Wort "theoretisch" sollte nicht den Wert an Bedeutung
erlangen, wie Sie ihm beigemessen haben. Dennoch ging ich wohl davon aus, daß
man (für sich) zu neuen Erkenntnissen kommen kann, wenn man nur die Axiomatik
und die formalen Regeln kennt... und ein wenig nachdenkt.

Mit freundlichen Größen 

Lutz Mirow