zu Frage 1:
Ich meine , Nein.
Der Versuch, ein ein objektives Weltbild zu entwickeln, wird immer von
Menschen mit individuellen, kulturellen Normen und Werten versucht, die
schon bei der Auswahl der Themen das Interesse bestimmen.

Umgekehrt fragt der Mensch auch nur danach, was er sieht, oder hier auch für
sehenswert hält, oder sehen will.


zu Frage 2:
Nein, sind nicht objektiv.
Gesetze, Theorien sind Modellbeschreibungen. Modelle, die auf Grund einer
Idee ( eines subjektiven Wissenschaftlers ) über den untersuchten
Gegenstand, passend zu unseren Sinneswahrnehmungen die Wirklichkeit mit
Begriffen und Bildern beschreiben.
Experimente werden im Nacherein auf der Grundlage dieser Modelle,
durchgeführt, um die Richtigkeit der Ideen oder auch nur  Vermutungen zu
bestätigen. Hätte man diese zuvor nicht, könnte man auch kein sinnvolles
Experiment entwickeln.
Gibt es neue Erkenntnisse, gibt es neue Modelle, neue Begriffe, neue
Gesetzte. Beispiel: Teilbarkeit der Materie, Atommodelle.


zu Frage 3:
Einige von vielen möglichen (trockenen) Antworten
Objektiv =  für jedes erkennende Wesen gültig, allgemeingültig.
Gegenständlich, sachlich, dinglich, tatsächlich, nicht bloß gedacht.
Unabhängig und absehend  vom Subjekt, vom subjektiven Meinen.

Siegfried Stegmair


Urs Raymond Schoknecht schrieb in Nachricht
<0ycoao$ta3$8@mzuknqvx.b.vy.da.tkg>...