Hi.

Meiner Meinung nach nur zu einem bestmöglich Angepassten.

"Selbst gewöhnliche singuläre Sätze sind nur Interpretationen im Lichte von
Theorien. "
Graave


Genau. Sie stützen sich auf Experimente. Es hört sich an, als ob Du Graave schon
gelesen hättest (Logik der Forschung). Ansonsten hier etwas Nachhilfe:
Naturgesetze sind allgemeine Sätze, d.h. sie nehmen für sich in Anspruch immer
und überall zu gelten. 
Experimente, auch wiederholbare Experimente, sind immer nur Einzelfälle und
lassen sich auch nur als sog. besondere Sätze formulieren. D.h. sie besitzen
immer eine Raum-Zeit-Koordinate. 
Nach der formalen Logik ist es aber nicht möglich, von noch so vielen besonderen
Sätzen auf allgemeine Sätze zu schließen. 
Demnach können Experimente eine Theorie nur vorläufig stützen, aber nie
beweisen.

Deshalb denke ich auch, daß die Frage, ob eine empirisch-wissenschaftliche
Theorie objektiv ist, falsch gestellt ist. Man muß davon ausgehen, daß sie immer
und für jeden nur vorläufig gilt (Bis sie wiederlegt und durch eine bessere
Theorie ersetzt wird)


Was immer und für jeden gilt...?
Nach Graave gibt es auch hier nur Annäherung.

Ciao

Christian