:-)
Man glaubt es nicht!
Hört, hört, Herr Doktor Friehmann haben neuerdings philosophisches 
Verständnis! :-))

Wenn sich hier jemand ständig selbst überbewertet dann bist du das, Försch!
Und zeig du Schwätzer erst mal, wer hier dein unbegründetes Gefasel jemals
verstanden oder akzeptiert hat. Soweit man das in den Jahren sehen konnte,
bist du mit deinem kindischen Blödsinn hier in der Gruppe nicht einziges 
mal
ohne verbale Prügel davongekommen.

Du suchst hier starrsinnig wie du bist, seit Jahren nach einem Fürsprecher.
Doch nahezu jeder User merkt bald, dass du dich eigentlich mit deinem
unhaltbaren Schmonz nur selbst in Szene setzen möchtest. Es geht dir auch
schon lange nicht mehr um das, was du in deinen Unsinns-Thesen vorgibst.
So krankhaft sturr und dümmlich, wie du hier seit Jahren reagierst, passt
da einiges nicht zusammen.

Neuankömmlingen kann nur geraten werden, dich umgehend in den Filter
zu stecken.

Argumente? Man kann mit Dummschwätzer nicht diskutieren.
Zeitgenossen wie du, lassen das nämlich nicht zu.
Man könnte weit mehr nennen, aber genau diese Typen wie
du Friehmann, Koort, Friedhelm S., O. Feldtner und Fernando
haben in den sci.-gruppen dermaßen arg gewütet, dass der
Teil des WWW kaum noch eine Chance auf Zukunft hat.

Was man sich von dir und den anderen Vögeln wünschen würde!
Warum gehst du mit deinem Gefasel nicht in eine der Religions-
oder Weltanschauungs-Gruppen?

Ich überlege mir gerade, ob ich euch dort mal richtig bekannt
machen sollte. Es ist ja ein Leichtes, eure überschlauen Beiträge
dort zur Diskussion zu stellen. Dort in, wo sie eigentlich hingehören!

Mit freundlichen Größen
Gerard Oltenbürstel