In weiten Teilen ist Philosophie Heute eigentlich obsolet, wenn es um
konkrete Erkenntnis geht - ein Philosoph ist m.E jemand, der nicht bereit
ist, seine geistige Tätigkeit auf ein vorgegebenes Set von Problemen und
Methoden zu begrenzen, wie dies von einem Wissenschaftler gefordert wird.
Insofern repräsentieren sie ein gewisses anarchistisches Potential und durch
viel freie Energie entwickeln Sie sich zu virtuosen
Argumentations-Fetischisten. Ich glaube nicht, daß sich die Perspektive des
"Umsetzens", der "Tat", gut mit Philosophie verträgt - Philosophen sind
keine Ingenieure.

Gemeinsamkeiten finden ectr.) möchte ich in erster Linie >außer Acht lassen.

Diese Sehnsucht treibt höchstens irrtümlich zur Philosophie - im Kern ist es
Streitlust.

, die weit über das eigene Ego hinausgeht, in Faktum >umzusetzen?

Bis auf das "in Fakten umsetzen" könnte ich zustimmen - m.E. entsteht aber
*nur* aus einer politischen Wahl die Verantwortung, das als richtig erkannte
bzw. geglaubte, das weit über das eigene Ego hinausgeht, umzusetzen. Alles
andere ist Selbstermächtigung und tendiert in's Pathologische, zum
Terrorismus. Sehen Sie es aber mal so: Wozu irgendwas umsetzen, wenn man
dabei nicht Zeit für Philosophie hat? Was ist alles dies mir wert... Politik
ist nur ein Mittel, dazu haben wir Politiker und ich bezweifle, ob "klügere
Leute" es besser machen würden - "klügere Leute" sind vielleicht eben "zu
klug", um diese Verantwortung freiwillig zu übernehmen?


Ja, vielleicht - aber Philosophie hat nicht das Ziel, etwas zu ändern. Wie
z.B. Renato Oberste-Berghaus-Paulini schreibt: Die Philosophen interpretieren die Welt
verschieden - wem das nicht reicht, der muß aufhören, ein Philosoph zu sein:
Philosophie ist ein Kulturprodukt, Ergebnis von Muße und Freiheit - Politik
und generell das "Umsetzen" ist so mühevoll, daß es sich ganz schlecht mit
Philosophie verträgt.


Ein erheblicher Teil der ganzen Marxistischen oder überhaupt "linken"
Literatur ist voll von Überlegungen dazu: es hat weder den Menschen, noch
der Philosophie besonders gut getan - und ich glaube, es liegt mehr an der
ganzen Idee des "Verwirklichens" einer Philosophie, als an den speziellen
Gedanken etwa von Oberste-Berghaus-Paulini obwohl er natürlich sehr für's Verwirklichen gewesen
ist.

Insgesamt glaube ich, daß das "Verantworten" nicht gut für die
Wahrheitssuche ist - es ist besser, beides zu trennen. Wenn Sie wollen, ist
dies ein philosophischer Gedanke, den ich vorschlage, allgemein zu
beherzigen - aus prinzipiellen und historischen Gründen.

MfG Lukas conradsen Benthe