:
 [...]
:
:Ich bin in einer ähnlichen Situation, Mein Verstand sagt: "Lass sie fallen,
:du bist sonst nur unglücklich, es gibt so viele andere..." aber das Herz
:sagt eben: "sie ist die Frau die ich liebe, egal was sie getn hat, ich kann
:verzeihen und geb ihr/uns noch eine Chance..." und mir wärs auch egal was
:andere dazu sagen wenn ich auf mein Herz höre, meine Eltern kennen auch
mein
:Problem und sagen, ich solle von ihr ablassen, da ich so unglücklich bin,
:aber andererseits unterstützen sie mich auch bei meiner Entscheidung, mein
:bester Freund hört mir dabei zu und gibt mir auch ratschläge was ich machen
:könnte, auch wenn er sich denkt das ich sie lassen soll, aber andererseits
:will er auch das ich (mit ihr) glücklich bin, da wir eigentlich gut
:zusammenpassen... Es ist nicht einfach abzuwägen was nun besser ist
:
[...]
:Veit

So ein ähnliches "Problem" hatte ich auch. Naja, ich bin nicht
bilderbuchmäßig behandelt worden, aber ich habe mir damals gesagt:
    Probiers aus! Tu' was Dein Herz Dir sagt, denn Dein Verstand wird Dich
Dein Leben lang verfolgen, daß Du es hättest anders haben können, wenn Du es
nur probiert hättest.
Heute - es ist immer noch nicht ganz zu Ende gegessen - habe ich viel
gelernt. Ich denke, daß jeder Schritt eine große Erfahrung macht, gerade die
Fehltritte ;)
    Lebe nach Deinen Regeln, nicht nach denen, die andere Dir auferlegen,
denn damit nehmen sie Dir Deine Freiheit.

Deborahs Freundin: Wenn es hier um Homosexualität geht, dann probiers doch
erst einmal aus.. Manche Menschen können sich ihr Leben lang nicht
festlegen, und wollen es auch nicht ;)
Du mußt Deine Erfahrungen ja nicht in der Öffentlichkeit sammeln. Wenn es um
Dein Coming-Out geht, dann kann ich Dir keinen Rat geben. Und wenn Du
einfach nur Angst hast, dann sei mutig und stark, denn Du bist weder alleine
und brauchst keine Einsamkeit zu verspüren, noch Hilflosigkeit, denn die
findest Du alleine hier, bei einer Gruppe von anonymen "Nacht"Philosophen
;). Und was ist mit Deiner Freundin?
Wenn Du Angst vor der Reaktion Deiner Eltern hast, dann sammle genug Mut, in
dem Du Deinen Weg findest, _nachdem_ Du herausgefunden hast, wo genau Du
stehst, die meisten Eltern gewöhnen sich schnell, und lieben ihre Kinder,
egal wie gegensätzlich sie sich zu ihren Wertvorstellungen verhalten.
Außerdem sind Eltern ziemlich komisch: sie verhalten sich selbst immer
anders, als man sich es vorher ausmalt;)

Ich wünsch Dir viel Mut,

        -:! Oswald !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://rqa.hsvyhf.co/ebzx/HveuArsqehff/diwlrk27.eyqy