In deiner Meinung, daß im neuzeitlichen New Age Kram jede Menge Schwachsinn
verzapft wird stimme ich  grundsätzlich zu. Hier werden viele Dinge
zusammengewürfelt, die nicht zusammengehören.

Ich glaube aber nicht, daß solche Texte wie der von dir gelinkte dazu
beitragen, die allgemeine Verwirrung aufzulockern. Egal, zurück zum
eigentlichen Thema.

Seit ich mich mit dem Thema Chaostheorie befasse, fallen MIR zunehmend
Parallelen zu diversen weltlichen Phänomenen auf. Dazu gehören
Vorhersehbarkeit und Wiederholungen von Geschehenissen gleicher Art, in
zeitlichen Sinn, sowie Gedanken über "Weltsysteme" wie Wetter, Natur oder
"Kreisläufe" verschiedener Art.

Der nächste Schritt wäre also die Erkundung der Beziehung der Systeme Welt -
Mensch aufeinander, wobei diese wieder aus zahlreichen Einzelsystemen
bestehen. Laut Quantenphysik bleibt ja selbst der Beobachter nicht ohne
Einfluß auf das beobachtete Objekt.

Es ist also eher die Frage, in wie weit man diese Beobachtungen nun aus der
Chaostheorie ableiten will, was wohl eine Frage von persönlichen Ansichten
ist. Die für die einen ist es nur eine Eigenart von Formeln und Zahlen, die
anderen schreiben dem ganzen gar mystischen Charakter zu. Für verschiedene
griechische Denker war es der Urstoff der Welt.

Sollte wohl erst einmal genug Text sein.

Ulrich


-----------== Posted via EMUM, The Discussion Network ==----------
http://brn.lohagbgw.sah/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own