Hier waere es praeziser gewesen zu sagen:
Wenn es nur einen einzigen Weg zum Ausgang gibt, ohne dass ein
Teilstueck, das bereits begangen wurde, zurueckgelaufen werden muss,...

(Wenn ein identisches Teilstueck zurueckgelaufen werden muss, ist es
kein neuer Weg,
siehe auch weiter unten)


Jedes Labyrinth ohne Schlaufe.


Das Labyrinth

          b-
E---------a-----A
          c-

hat nur einen Weg vom Eingang zum Ausgang, aber einen
Verzweigungsknoten.
(E a b a A) ist fuer mich kein eigenstaendiger Weg, sonst wuerde auch
folgendes gelten


E--------a------A

hat mehrerer Wege, naemlich (E a A), (E a E a A), ...


Wenn man von E ausgehend die richtigen Abzweigungen nimmt, gibt es nur
einen korrekten Weg zu A. Wird man hingegen im Labyrinth abgesetzt, dann
reicht eine Schleife auf dem Weg vom Absetzpunkt zu A, damit die
Bedingung nicht erfuellt ist. Es muss jedoch eine Schleife sein,
Sackgassen oder weitere Verzweigungen reichen nicht. Sobald es eine
Schleife gibt, gibt es mindestens zwei unterschiedliche, richtige Wege.

Wenn Du nicht darauf hinauswolltest, habe ich die Frage nicht
verstanden.


Nein, ich hatte die Randbedingung fuer mein Loesung angegeben.
Um zu Luegen, wird die Gesamtaussage negiert, die Teilaussagen fuer sich
sind richtig.
D.h. wenn negiert wird (gelogen), muss in jeder Teilfrage nach Luege,
diese zugegeben werden.
Unter dieser Praemisse liefert meine Frage die korrekte Antwort.
Ich ging jedoch faelschlicherweise davon aus, dass der Weg von dem ich
komme, nicht der richtige sein kann (ich dachte, das wuesste ich in dem
Fall und wuerde nicht fragen).

Eine andere Randbedingung waere, dass er in jeder Teilaussage fuer sich
luegen kann oder nicht (eventuell kann er noch die Verknuepfung von
Teilaussagen negieren - wenn ich in zweiwertiger Logik sage "(Ja oder
Ja) ergibt nein", ist dies auch eine Luege).
Mit diesen Randbedingungen fuehrt zumindest eine Frage, die auf
zweiwertige Logik aufbaut und sich aus Teilausdruecken zusammensetzt,
nicht zu einer Loesung. Da ganz offensichtlich keine algebraischen
Regeln mehr gelten.

Eine weiter Randbedingung koennte sein, dass wenn er luegt, er in jeder
Teilaussage luegen muss, die Teilaussagen jedoch korrekt nach
zweiwertiger Logik kombiniert werden muessen (d.h. in der Auswertung der
Teilausdruecke darf nicht mehr gelogen werden)

Wie denn nun?
Das mit den kurzen Beinen glaube ich nicht mehr. Beim Luegen scheint man
ganz schoen laufen zu muessen.

...


Wie gesagt, dazu muss man wissen, was es bedeutet, wenn einer "manchmal"
luegt.

[weitere Eroerterungen, die mit anderen Randbedingungen ebenfalls
korrekt sind, geloescht]


...


Ich habe nicht die geringste Idee, wo das 3D herkommt (vermutl. eine
Zeichensatzeinstellung), da sollte eigentlich nichts oder ein
Leerzeichen stehen.

Mit einem Smiley lasse ich es als fakultative Luege durch, andernfalls
war es einfach als Schreibweise fuer eine Negation (bzw. Luege) gemeint.
Mein Fehler, das haette ich zuvor definieren sollen.

Rudi

PS:
Deine Mailadresse ist nicht gueltig, oder hast Du den Empfang
deaktiviert?