Alberto Propach schrieb in Nachricht ...

Nun, diese Frage ist ziemlich leicht zu beantworten: Nach einer Phase des
Fortdauerns ist es irgendwann einmal an der Zeit, einen Kreislauf zu beenden,
um einem neuen Kreislauf den Weg frei zu machen. Durch das Herausbilden
mindestens einer Spezies, die die Zyklen von Erschaffen-Existieren-Aussterben
aller Spezies nach und nach durchbricht, einschließlich der eigenen natürlich,
gelangt dieser Kreislauf (planetarisch betrachtet) ins dritte Drittel. Um
jedoch diese Fähigkeit erst einmal zu erlangen, bedarf es eines gewissen
Entwicklungsstandes. Doch was bedeutet schon Zeit, wenn wir in derartigen
Dimensionen denken? Sobald ein innerer Kreislauf dann zusammenbricht, wird
auch der nächst äußere "geschwächt", sofern er von der Existenz des inneren
abhing. Wer weiß übrigens, wie oft sich das Weltall schon ausgedehnt hat, um
ein paar Milliarden/Billionen/Billiarden Jahre später wieder in sich
zusammenzufallen? Sobald sich eine Galaxie nämlich nicht mehr weiter
ausbreitet, wird auch die Ausbreitung des gesamten Weltalls verlangsamt, usw.
Lassen Sie sich von niemandem erzählen, das Universum breite sich unendlich
aus! Es ist vermutlich nur ein etwas weiter außen liegender Kreislauf, der für
die Beobachtung des Menschen ein bißchen zu lange dauert. Stellen Sie sich das
einfach als Zwiebel mit vielen, vielen Schalen vor. Und jede Schale ist ein
Kreislauf.
Doch zurück zur eigentlichen Frage: Das Wesen des Menschen besteht darin, den
innerplanetarischen Kreislauf (also ein relativ unwichtiger Kreislauf, wenn
man es von weiter außen betrachtet) von Entstehen-Fortdauern-Entsorgtwerden
in Richtung letzte Drittel zu führen. Ich sage nicht, ob das gut oder schlecht
für irgend jemanden ist, doch kein anderes Lebewesen hier in dieser Gegend
(Erde) besitzt diese Fähigkeit. Insofern sind wir auf diesem Planeten
einzigartig! Und diese einzigartige Fähigkeit macht den Menschen zum Menschen.

Oswald