Ivan Prüsner schrieb in Nachricht
<2525G666.TG39V5TP@lvad9.cq-cchuikmfd.dy>...
:Hallo allerseits!
:
:Ich habe folgende Aufgabe:
:Vor Euch sind drei Tore,
:in dem ersten kann man 1 Mio. DM gewinnen,
:in dem zweiten kann man 1000,-DM gewinnen,
:und in dem dritten kann man 10,-DM gewinnen.
:
:
:Nun: Welches Tor ist zu wählen?
:

Mein Tip:

-Die Million würde ich nicht nehmen, da viele (s. Postings) die einmalige
Chance sehen, bei einer Lotterie den höchsten Betrag zu gewinnen. Der hohe
Betrag macht alleine den Reiz aus darauf zu setzen und die meisten Menschen
geben dem Reiz nach.
-Ich denke, daß auch viele denken werden: die wenigsten nehmen die 10DM,
weil es sich nicht lohnt auf den geringsten Gewinn zu tippen. Viele Menschen
wollen das grosse Geld machen, ich bin bescheiden, will aber Gewinnen und
genau nicht das machen, was die Mehrheit macht, also tippe ich
trotz/entgegen des "grossen Reizes auf den grossen Gewinn" auf die 10DM. So
gewinne ich das Spiel.

->Meine Meinung ist, dass dieses Spiel die Menschen in zwei Teile teilt,
somit die Extrema herausfallen. Also tippe ich auf die 1000DM.

Woher hast Du denn diese Frage und was soll das eigentlich hier in dieser
Newsgroup? Kennst Du eine Antwort, die auf einem Erfahrungswert basiert?


        -:! Rudolf !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://tsv.ptogsa.eu/hjgx/MnvpQabwbqgx/wuxwsx16.ylvq