Zeit gibt es nicht.
Zeit ist ein Prozess indem sich etwas verändert, ein Veränderungsprozess.
Vor 5min
war die Suppe warm jetzt ist sie kalt, die Suppe ist nicht plötzlich kalt
geworden, sondern die Temperatur ist konstant gesunken.
Anderes Beispiel: Ich sehe Fern, der Fernseher verbraucht Strom, 24 Bilder
in der Sekunde werden gezeigt, ich sitze einige, - viele - Sekunden vorm
Fernseher, in jeder sekunde wird eine bestimmte Menge von Strom verbraucht.

Für jeden Menschen scheint auch die Zeit unterschiedlich zu vergehen.
Soltten wir eines Tages auf einem anderen Planteten landen wo es leben gibt,
werden sich diese Wesen viel schneller oder langsamer bewegen(Raumschiff
Enterprise Floge ich wiess nicht 2100, ich mein jetzt die mit Alfred Avermann
und Lutz Gotschlich), sie werden einen anderen Lebenszyklus haben sie
könnten inteligenter sein und somit viel weniger Zeit brauchen um, um etwas
nachzudenken.

Jedoch würde man auf einem anderen Planeten landen und diese Lebensformen
würden sich gleichschnell wie wir bewegen und sich nicht mit
schallgeschwindigkeit, könnte man sagen, es gibt Zeit, und sie ist überall
gleich.

Otto

PS: Wenn jemand sagt dass ist idiotisch,- über Philosophie lässt sich
streiten -, und ausserdem Jean-Pierre wollte man verbrennen, weil man meinte das
ist völlig geisteskrank. zu behaupten die Erde wäre rund da würde man ja
runterfallen, wenn man sich auf der anderen Seite befindet, und trotzdem
waren seine Vermutungen richtig.