In article <03090635473649.86737.07575844@nv-tu0.ijd.buo>,

  ein _praktischeres_ Wort ? Soso....

  Da hat einer Praesentationen von Realitaeten in seinem Hirn, die werden
  von Worten aufgerufen, da mit Begriffen besetzt. Dass nicht diese 
  Repraesentationen noch die Begriffe das Ding an sich sind, sollte klar sein.

  Wenn dies aber klar ist, wie kann jemand dann darueber streiten, ob es
  wahr ist, oder ob es Wissen ist. Wissen ist nun einmal eine Qualitaet des
  Denkens, von einem Wissen ausserhalb des Denkens wissen wir nichts, so 
  verhaelt es sich auch mit Wahrheit. 

  Die Frage ob Baum ist, auch wenn er nicht an-gesehen wird, oder als Baum,
  kann selbstverstaendlich ueber diesen implizierten Dualismus wieder zum
  Solipsismus zurueckfuehren, muss aber nicht - es sei denn es waere im Beharren
  darauf, den Standpunkt zu entkraeften, welcher setzt, dass das Denken aus der
  Realitaet hervorgeht. Wird dieser Standpunkt naemlich nicht entkraeftet ist es
  undenkbar, dass diese Realitaet nicht ist, sofern sie nicht gedacht wuerde, in
  einem Denken dessen Vermittelbarkeit die Sprache ist.

  Ist das Denken aber ein anderes, naemlich ein solches wie im Rueckschreiten
  auf den , dazu voellig unbegruendeten, Solipsismus, so entzieht sich das
  Gesprochene der Vermittelbarkeit aufgrund der Abwesenheit des/eines
  Vermittelbaren.

  So dachten Denkende , und dies seit einigen dreitausend Jahren, auf diesem
  Wege das Un-Vermittelbare vermitteln zu koennen. Was aber ist dieses
  Unvermittelbare anderes, als das aller realen Bezuege entzogene, ekstatische
  Erspueren des nicht mehr sozialen und der Wirklichkeit beraubten _Ich_ !
  So vollzieht sich die Wandlung vom, in der Welt gegruendeten, Menschen zum
  Profeten des Unvermittelbaren, der das Unvermittelbare mit dem Unvermittelten
  taeuschend vertauscht. Da geht er dann, der Scharlatan, der Windbeutel.
  Und es bedarf eigentlich einzig einer Luege, die seinem Fortkommen im Kreise,
  so flinke Beinchen verleiht : dass es nicht in seinem Hirn entstanden ist, was
  er sich so zurechtfaselt, sondern "irgendwo" anders.

  Und ueber diese notwendige Luege, die ueber jedes klare Reflektieren der
  eigenen Position hinwegzutaeuschen vermag, wird dann die Schoepfung von 
  "geistigen Welten" ebenso notwendig. So begruendet der Profet das Jenseits,
  die Hinterwelten, welche nur dann bestehen koennen, wenn die Wirklichkeit
  abhanden kommt, und sei es durch das Zerreden der Erfahrung eben dieser.

  Leider sind hundert oder hundertfuenfzig Jahre der Erkundung der Wirklichkeit
  des Denkens, viel zu kurz im Vergleich mit mehr als dreitausend Jahren 
  professioneller "Wesensschau", einhergehend mit den jeweiligen Regressionen
  und Ausfluechten in die Denkwelten und Ritualwelten, in welchen der so, eben,
  beschriebene Egotismus als transzendente oder gar spirituelle Erfahrung
  erfunden wird... und die Scharlatane und Windbeutel sich als Heilige dem
  unbedarften und glaeubigen Menschen aufluegen oder gar aufzwingen.

  Hier sammelt sich das diffus kultische, symbolische, ideelle und ideologische
  in den Machenschaften der _Personen-Kulte_ von Mark bis Heimo.... u.s.w. 
  jede Generation von Kultfiguren festigt das Alte neu.

  Deren Wort wird zum Ritus, und eben deshalb sinn- und bedeutungsleeres Muster
  eines Fundamentes, der kleinlichen, alltaeglichen Versicherung, dass da noch 
  etwas ist...

  Aber da ist nichts...
  ... nur die Figuren und deren Waehnen!

-- 
Esoterisches Management : Motivieren statt bezahlen!
Motivationsschub : entlassen Sie jeden neunten Arbeitnehmer, die uebrigen Acht werden dessen Arbeit dankbar und zuverlaessig uebernehmen. Wiederholen Sie dieses Motivationsverfahren alle zwei bis drei Jahre. Dies hat auch den Vorteil, dass die verbleibenden Arbeitnehmer, ueber steigende Sozialkosten, den Arbeitslosen finanzieren, um dessen Existenz Sie, als Fuehrungskraft, sich dann keine Gedanken mehr machen muessen!

Reply to: 
Heszxhsw-Mbnygrw@w-icksti.bh 
http://vvxn.i-gjwkuk.hq/vcwk/Rdaeoqgq-Csgxqby/fizgwi.qfpj