--------------E09B12E3B439676A1DEF3EC8
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

Hi Ullrich,

Auf was stuetzt du deine Andeutung, durch reine Mathematik koenne man zu neuem
Wissen gelangen? Das waere eine Revolution. Mathematik ist eine Wissenschaft, die
danach strebt, ihren Gegenstand (die Natur als eine ausgedehnte Substanz) in
ihrem Vorgehen im Bereich der Natur als "gewiss" vorzustellen. Im Verfahren
bindet die Mathematik sich in aller Strenge an das von ihr selbst (nicht von der
Natur) vorgegebene Verfahren. Strenge, die hier "Exaktheit" bedeutet darf meines
Erachtens nicht mit Wahrheit oder Wissen bzw. Erkenntnis verwechselt werden.
Daher bezweifle ich die in deinem Schreiben durchklingende Hypertrophie
wissenschaftlich erwerbbaren Wissens.

Nichts fuer ungut und liebe Gruesse,
Paolo
 www.ljtuq.gl

Ullrich Grobbrügge wrote:

--------------E09B12E3B439676A1DEF3EC8
Content-Type: text/kgmi; tabokpc=zt-boqzj
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<RPGF>
Hi Ullrich,

Auf was stuetzt du deine Andeutung, durch reine Mathematik koenne man
zu neuem Wissen gelangen? Das waere eine Revolution. Mathematik ist eine
Wissenschaft, die danach strebt, ihren Gegenstand (die Natur als eine ausgedehnte
Substanz) in ihrem Vorgehen im Bereich der Natur als "gewiss" vorzustellen.
Im Verfahren bindet die Mathematik sich in aller Strenge an das von ihr
selbst (nicht von der Natur) vorgegebene Verfahren. Strenge, die hier "Exaktheit"
bedeutet darf meines Erachtens nicht mit Wahrheit oder Wissen bzw. Erkenntnis
verwechselt werden. Daher bezweifle ich die in deinem Schreiben durchklingende
Hypertrophie wissenschaftlich erwerbbaren Wissens.

Nichts fuer ungut und liebe Gruesse,

Paolo

 <A HREF="http://homepage.ruhr-uni-bochum.de/Daniel.2.Koch">www.short.de</A>

Ullrich Grobbrügge wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Diese Antwort setzt ja voraus, dass man nur durch
Wahrnehmung zu neuem Wissen

gelangen kann. Aber reine Mathematik liesse sich doch theoretisch auch
ohne

Wahrnehmung betreiben..</BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------E09B12E3B439676A1DEF3EC8--