Das Plural in Ihrer Aussage: "Bedeutungen sind nicht im Kopf  RICHTIG  Aber
sie sind in den Köpfen, und nur da !" soll wohl meinen, daß Bedeutung eine
Größe der Verständigung ist - wenn mehrere Leute einen Ausdruck in gleicher
Weise verwenden, dann sei dies Ausreichend dafür, z.B. die Bedeutung eines
Ausdruckes wie "Baum" zu bestimmen (Ich entschuldige mich dafür, Sie hier zu
interpretieren, aber da Sie offensichtlich nicht bereit sind, Ihren Gedanken
einen klareren Ausdruck zu verleihen, bleibt mir nichts anders übrig). Ich
meine demgegenüber, daß reale Bäume eine notwendige Rolle bei der
Konstitution der Bedeutung des Wortes "Baum" (und beispielsweise "Wald")
spielen - gäbe es keine Bäume, könnte die Bedeutung des Ausdruckes nicht
dieselbe bleiben. Nach was glauben Sie denn, richtet sich wohl der richtige
Gebrauch dieses Wortes - doch wohl nach den Eigenschaften realer Bäume,
oder?


Sie verwenden wohl die berüchtigte "Schlangenstrategie" was?* Sie haben
geschrieben, daß Sie sich wundern, warum z.B. ich oder auch Herr Schuettendiebel
nicht zufrieden mit Ihren bisherigen Ausführungen sind und fragen "Warum
glaubt ihr, die Eurige Sicht dieser Sache, sei der meinen
vorzuziehen, wo ich das doch für die meine, NICHT beanspruche ?" Sie sagen
also, daß Ihre Auffassung nicht zutreffender oder richtiger als eine andere
sei. Dann weiß ich aber nicht mehr, was Sie überhaupt damit bezwecken und
jetzt tun Sie so, als wolle ich Ihnen irgendwas verbieten. Ich werde Sie
aber auch weiterhin wie jemanden behandeln, der beansprucht, eine bessere
oder überlegene Darstellung von Wahrheit und Bedeutung zu geben (wie Sie ja
auch weiter unten selber zugeben).


Habe ich ja dann auch, bin ich jetzt "anständig"? Sie sollten aber auch
wissen, daß vor allem der, der etwas sagt, "anständigerweise" dazusagen
sollte, wenn er nicht übliche Unterscheidungen macht oder Worte mit einer
eigenen Bedeutung belegen möchte - wenn Sie wollen, daß man Sie versteht,
dann sollten Sie nicht immer hoffen, daß jeder nachfragt: Sie sagen was Sie
meinen, es ist nicht meine Pflicht, ihnen dabei zu helfen, auch wenn es bei
Ihnen nötig zu sein scheint.


Erinnern Sie sich? Sie antworten hier auf *meine* Frage, was Sie mit "ICH
FRAGE NICHT DANACH OB DER BAUM EXISTIERT NUR DANACH
ALS WAS ER EXISTIERT." gemeint haben, ich habe also gefragt und meine
"Krone" ist noch heil - leider ziehen Sie es vor, mir diesen Summs über
meine "Unanständigkeit" und so zu erzählen, anstelle die Frage einfach zu
beantworten und ihre Differenzierung von "ob" und "als was" zu erläutern.
Statt dessen wiederholen Sie die bloß einfach (siehe unten).


Nein, ich verwende die Ausdrücke hier synonym, weil ich glaube, daß diese
Ausdrücke "sich auf etwas beziehen" und "von etwas handeln" eigentlich in
diesem Zusammenhang synonym sind - fassen Sie sich an Ihre Nase und fragen
Sie sich, ob Sie Ausdrücke als nicht-synonym betrachten können, wenn dies
nicht offensichtlich ist? Beherzigen Sie doch Ihren eigenen Rat und fragen
Sie nach, wenn Sie was nicht zu verstehen glauben - oder bricht Ihnen dann
ein Zacken aus Ihrem Krönchen.


Das soll eine Erläuterung sein, was sie unter "als was existiert" bzw. "wie
wirkt ein" verstehen? Ein Baum wirke also wie "die Blume von Magdalena", "Blume
oder Baum, es geht ja nicht um die Größe"? (Haben Sie eine Sitzung bei Ihrem
Analytiker verpaßt - ich meine wegen der Sache mit "Blume", "Baum" und es
komme nicht auf die Größe an...?")


Ich habe "aufgefangen" was sie sagten, aber wohl Ihrer Ansicht nach nicht,
was Sie meinten.


Habe ich noch nicht gesehen, aber soll das heißen, daß Sie (Pferd) mir
(Apotheke)  hier vor die Nase kotzen - was bedeutet das Bild? Das ich Ihnen
das Denken überlassen soll, während ich aufwische?


Sie meinen Definitionen? Definitionen dienen dazu, die Bedeutung unabhängig
davon zu machen, was sich "jemand dabei denkt".


Manchmal? Ich habe nicht bestritten, das Gedanken Gedanken sind und Worte
von Menschen geschaffen werden - die Bedeutung des Ausdruckes
"Radioaktivität" hängt aber in erster Linie davon ab, ob es z.B.
Radioaktivität gibt: Es wäre ja wohl ein erheblicher Unterschied - auch für
die Bedeutung des Ausdruckes - wenn man feststellte, daß es keine
Radioaktivität gibt. Die Bedeutung dieses Ausdruckes ist m.W. nicht
identisch mit Anzeigen auf Geigerzählern etc. Ja, die Leute, die die
Bedeutung dieses Ausdruckes festgelegt haben, dachten sich dabei etwas -
aber Sie dachten dabei an etwas "nicht gedachtes", sondern an eine
Strahlung, die gänzlich unabhängig vom Vorhandensein dieses Wortes im
Universum ist. Es mag ja sein, daß Sie mit Ihrem "dachten sich" und "bezieht
sich auf Gedachtes" etwas ganz triviales meinen, aber dann müssen Sie sich
mehr Mühe geben, es auch zu sagen (siehe oben).


Und Sie verzichten standhaft darauf, den Unterschied zu erläutern: Ich
"werfe zusammen", weil ich jede Aussage mit "sich beziehen auf" m.E. auch
statt dessen mit "handeln von" schreiben könnte.


Ich "denke" keine Bäume, ich denke vielleicht manchmal "an" Bäume - außer in
Ihren Schreiben habe ich noch nie die Formulierung "X denkt einen Baum"
gelesen, wer soll das eigentlich verstehen?


Ich würde nie "ich" nur in Großbuchstaben schreiben, das weiß ich
jedenfalls.


Doch doch, Sie haben Probleme (siehe "Baum" und "Blume"...).


Wo bleibt die Erläuterung des Unterschieds, um die ich gebeten hatte? Jetzt
haben Sie soviel geschrieben und dazu sowenig gesagt. Außerdem ist Ihre
Auffassung *Ihrer* Ansicht nach eben doch besser, nämlich reflektierter und
eröffne "eine einfachere objektivere Sicht auf die äußeren Dinge" - das
hatten Sie im vorausgehenden Posting nämlich bestritten (siehe oben). Frage:
Was verstehen Sie eigentlich unter "objektiver", oder "äußere Dinge" - das
kann ich mir bezogen auf Ihre Schreibe nicht wirklich klarmachen, wieder
eine eigene Wortprägung, wie beim Unterschied von "als was" und "ob" oder
"beziehen" und "davon handeln"?

MfG Vincent foecking Imhorst