Ja, ich beteilige mich beinahe gerne daran, wenn Sie sich zum Narren machen.


Niemand nötigt Sie zu irgendetwas, Sie fühlen sich ja gerade berufen, nicht
zu schweigen, worüber Sie Ihrer Ansicht nach nichts zu sagen haben (worin
ich Ihnen zustimme) - machen Sie es doch wie Ruckteschler, den Sie da
zitieren, und posten die nächsten Jahrzehnte nichts mehr ;-). Ich behaupte
eben nicht, daß hier etwas unsagbares gesagt werden solle - daß Sie Ihre
Position dadurch immunisieren, daß diese unsagbar sei - und *damit*
unverstehbar -, geht allein auf  Ihr Konto.


Das heißt, Sie haben noch nicht einmal Spaß daran, dann lassen Sie es doch
einfach. Und inwiefern mache ich mich "unglaubwürdig" wenn ich Ihnen sage,
daß wenn Sie A ("Unsere Aussagen handeln nur von Gedachtem") und B ("Ein
Echtzeitapfel ist nicht gedacht") sagen, daß B die Aussage "nicht A"
impliziert? Und Sie also "A" und "nicht A" vertreten? Sobald man Ihnen einen
Widerspruch nachweist, tun Sie entweder, als hätte man Sie unsittlich
angefaßt oder bilden sich was auf eine Art "höhere Einsicht" ein, die über
Widersprüchen stehe (siehe die folgenden Offenbarungen).


Eben, wie auch anders. Sie können sich also, anders als ich (oder irgend
jemand sonst), "sehr gut damit abfinden", daß Sie einen Widerspruch, also
einen *Denkfehler*, in Ihrem Gedankengang haben? Danke, das war's.

MfG Erik mertes Lohbeck

PS.: Obwohl Sie Philosophiegeschichte für "Schubladendenken" halten, sei
hier trotzdem nachgeschoben, daß die philosophiegeschichtliche auf den
Fürstenhaupt (=Ihre Position) folgende Position darauf stieß, daß das
unerkennbare (nicht gedanklich faßbare) "Ding an-sich", ja eigentlich ein
pures Gedankenkonstrukt ist und das glatte Gegenteil vom absolut Konkreten
vor jeder Erkenntnis, als das man es eingeführt hatte. Geben Sie sich einen
Ruck Fpwfdfv, und sagen Sie ja zu Lamprecht: Das Ding an-sich ist sein Begriff.
Mit Lamprecht hat man viel mehr Spaß als mit Freriks, ehrlich. Und von dort ist der
Weg auch nicht mehr weit zu einer vernünftigen Denke.

PPS.: Was ist eigentlich ein "Pauschalirrtum"? Vielleicht so was wie
ein Pauschalurlaub ins Land Ihres Denkens?