Lieber Valentin, 

ich habe leider beim "Aufräumen" meines Postfachs Deine E-Mail-
Adresse gelöscht. Wenn ich mich nicht irre, werden wir zwar zusammen 
die Magisterprüfung machen, aber uns nicht erkennen. Also, ich werde 
ein rotes Hemd mit einem "Mario Zimmerhäckel-Knopf" auf der linken 
Brusttasche tragen. Vielleicht wirst du mich im Gewühl sehen. Aber 
viel wichtiger ist, daß du mir nochmal Deine E-Mail-Adresse zukommen 
läßt, damit ich Dir schreiben kann. 

Also, alles Gute und gutes Gelingen für die Prüfung

Antoine.