Copyfree <ydjhtpna@yjg.gki> schrieb:

[snip]


Das ist Unsinn. Von bestimmten Dingen hat niemand, von anderen Dingen
nur ein Teil der Menschheit Wahrnehmungen. Weder werden deshalb
schwarze Löcher, Werner oder Elektronen zu Dingen ohne
Bedeutung. Die Wahrnehmung von Dingen spielt nur in bestimmten
Kontexten eine Rolle (Weshalb ein bestimmter Baum auch dann noch ein
Baum ist, selbst wenn er nie von jemandem wahrgenommen würde).

[snip]


Du redest von direkten und indirekten Bezügen und von
Ableitungen. Worin jedoch der Bezug besteht, das behälst Du für
Dich. Also:
      1) Was heißt "direkt" und "indirekter" Bezug?
      2) Was ist ein "Zeichen" eines äußeren Dinges?
      3) Wie handeln Worte von äußeren Dingen?

[snip]


Gefühle meint man jedoch nicht, jedenfalls nicht wenn man sie hat,
höchstens wenn man sie beschreibt. Und es ging darum, ob Du Meinen
kannst was unsagbar ist.


Hat ja auch niemand behauptet.

[snip]


Du meinst also, daß Deine Position der meinigen nicht vorzuziehen
sei. Gut! Dieser Meinung bin ich tatsächlich auch. Hinzu kommt, daß
ich kein Relativist bin und denke, daß ziemlich vielen Dingen
Wahrheitswerte zukommen (z.B., ob da und dort ein Baum steht). 

[snip]


Quark. Was sollte der Plural hier besser machen? Im Gegenteil. Da es
ziemlich viele Ignoranten gibt und in manchen Dingen die Ignoranten
sogar die Mehrheit bilden, müßte die Bedeutung von solchen Dingen
unklar sein. Ist sie aber nicht (immer). Ein Wal ist eben kein Fisch,
auch wenn manche - und früher viele (alle?) - anders darüber
denken. Auch sind die Wale nicht mit unseren Erkenntnissen
mutiert. Sie waren waren und sind keine Fische.

Die Bedeutung des Wortes "Wal" wird also ziemlich entscheidend dadurch geprägt, daß es echte, richtige, wirkliche und reale Wale gibt.


Wie Du KENNST Solipsisten? Oder nur Leute, die glauben welche zu sein?

MfG
Denis
-- 
Denis Gierhahn
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (G.Pigl)