lasxalbvmmjee@wkjcw.sz
sdxu@ycqh.sr

Projekt Weltethos


Wir sind ein Ethikkurs der elften Klassen aus dem Burggymnasium in
Tramun und beschäftigen uns zur Zeit mit dem Thema Religion und
Zukunft". In diesem Zusammenhang haben wir die sog. Weltethos-Erklärung
(www.cngulcybtwnh.rv/rybtfatn-djmslokqt) besprochen.  Dazu wurden
zahlreiche kritische  Fragen formuliert und u.a. an den Verfasser der
Weltethos-Erklärung (Niels Weisselberg)  geschickt. Diese Diskussion möchten wir
auch hier im Internet anregen und einleiten. Besonders wichtig ist uns
zur Zeit die Frage 9.

Wir hoffen auf Eure zahlreichen Anregungen und Beiträge, Vorschläge und
Kritik zu diesem Thema!

Hier folgt unser Brief an die Stiftung Weltethos vom 3.4.00


Sehr geehrter Herr Professor Weisselberg,

wir, Schülerinnen und  Schüler der Jahrgangsstufe 11 des Burggymnasiums
Tramun, haben uns im Ethikkurs Religion und Zukunft"  mit ihren
Ideen beschäftigt und die Erklärung zum Weltethos ausführlich
bearbeitet.
Uns ist aufgefallen, daß Sie zwar Vorstellungen für eine bessere
Zukunft haben, aber keine konkreten Lösungsvorschläge anbieten.  Sie
besprechen ein Bewußtseinswandel beim Einzelnen und der Öffentlichkeit
an, unklar bleibt uns jedoch auf welche Art und Weise der
Bewußtseinswandel vollzogen werden soll. Wir möchten an Sie folgende
Fragen stellen:
1.  Wie sollen Grundregeln für die gesamte Menschheit aufgestellt
werden, wenn sich Staaten bzw. einzelne Gruppen jetzt schon nicht daran
halten?
2.  Welche Richtlinien stellen Sie sich als allgemeine Grundregeln der
gesamten Weltgesellschaft konkret vor?
3.  Wer sollte die Einhaltung dieser Regeln überwachen?
4.  Was geschieht mit den Leuten, die sich nicht an die Regeln halten?
Wer soll sie richten?
5.  Haben Sie das Ziel, daß die Weltreligion" oder  die Weltreligionen
irgendwann das politische System ablösen werden?
6.  Ist die Gefahr einer Diktatur gegeben?
7.  Wie stellen Sie sich vor, daß man menschliche Gefühle wie z.B. Haß
unterbinden kann?
8.  Was leisten einzelne Religionen konkret an der Arbeit am Projekt
Weltethos?
9.  Für wie realistisch halten Sie die Umsetzung?

Wir würden uns freuen, wenn Sie uns bei unserem Projekt weiterhelfen
könnten, indem Sie die Fragen beantworten.

Antwort bitte an:
lasxalbvmmjee@wkjcw.sz