Verstehen Sie eigentlich was Sie oder ich schreiben? M.E. bestehen Sie auch
diesen Turing-Test nicht. Ihre Aussage und die, welche ich Ihnen zuschrieb,
haben denselben Gehalt. Sie stimmen dann ja auch gleich unbefangen zu, wenn
ich *meine* Formulierung *Ihres* Gedankens wiederhole:


Nein, es ist das Gegenteil von Trivial, nämlich falsch und Sie beweisen es
ständig, indem Sie einen Unterschied im Denken formulieren, zwischen
*gedachtem* Apfel und *nicht-gedachtem* sogenanntem "Echtzeitapfel" - das
bedeutet (und es bedeutet es eben einfach), daß dieser *Ihr* Gedanke von
etwas *nicht Gedachtem* handelt, dem "Echtzeitapfel" nämlich. Ich glaube
aber im Gegensatz zu Ihnen, daß es keinen Unterschied zwischen "Äpfeln" und
"Echtzeit�pfeln" gibt und nur ein Bruchteil unseres Denkens von Gedachtem
handelt, nämlich nur solche Gedanken, die sich auf eigne Gedanken oder die
anderer beziehen.


Die angebliche Notwenigkeit der Zauberei, damit unserer Gedanken von etwas
nicht Gedanklichem handeln können, haben Sie bisher kein bißchen plausibel
gemacht.


Diese *Ihre* Aussage *handelt* von einem *nicht gedachtem* Apfel - was
*Ihnen* zufolge *nicht möglich* sein soll. Noch einmal: Verstehen Sie
eigentlich Ihre eigenen Ausführungen?


Was denn, wir können also gar nicht wahrnehmen? Das ist etwas Neues von
Ihnen oder?


Und nu? Sie verstehen vermutlich nicht, daß *etwas wahrnehmen* eben auch zu
unterscheiden bedeutet, und daher, wenn man Ihnen folgen würde, Wahrnehmung
von Äpfeln ebenfalls nicht Wahrnehmung von "Echtzeit�pfeln" wäre.


Nicht müde aber tot - sehr schön formuliert. Das interessiert nun aber
wieder mich nicht die Bohne: *Sie* vertreten eine etwas unsinnigere Variante
der Mumpert Kritik, das tun Sie eben einfach.


Ich verstehe Sie blendend, obwohl das Ihnen zufolge nicht möglich ist, weil
Ihre Aussagen ständig von *nicht Gedachtem* handeln, was ja *Ihnen zufolge*
undenkbar und daher unverstehbar wäre. Sie dürften selbst nicht verstehen,
was Sie sagen, wenn Sie recht hätten.


Meine Güte, wenn unsere Gedanken nicht von Nicht-Gedachtem handeln können -
wie *Sie* behaupten -, dann haben Sie eben *nichts* mit diesem
"Au�ergedanklichen" zu tun: Aber sobald unsere Gedanken z.B. über vom Baum
fallende Äpfel *etwas* mit den vom Baum fallenden Äpfeln zu tun haben, ist
der Bezug da und Sie liegen falsch. Sie können nicht behaupten, daß "A" und
"nicht A" - oder verlassen Sie hier absichtlich den Boden der Rationalität?


Sie reden gerade von einem solchen "Echtzeitapfel" - was ist daran so
unmöglich?


Sie glauben also, daß damit ein Gedanke über Äpfel, von Äpfeln handeln kann,
von denen man auch satt wird, dieser Gedanke irgendwie "Gleichzeitig" mit
dem Apfel stattfinden muß? Ich verstehe Ihre Skrupel nicht, das ist doch
völlig egal, ob ich mich auf den Apfelkuchen von gestern im Kühlschrank
beziehe oder auf den, wie er in "Echtzeit" im Ofen backt. Ich vermute, sie
vermengen da was und wir reden deshalb aneinander vorbei: Sie können das
Wort "Apfel", gedacht oder gesagt, nicht essen und nicht auf den Boden
fallen lassen, es ist etwas anderes, als ein Apfel. *Das* hat aber auch nie
jemand behauptet, auch wenn einige Ihrer "Einwände" so aussehen, als würden
Sie mich so verstehen wollen (so blöd sind Sie aber nicht, oder?). Das Wort
"Äpfel" in einem Satz wie "Im Apfelkuchen sind Äpfel" bezieht sich auf
ebensolche Äpfel, die satt machen und damit *handelt* der Satz von Äpfeln
und *nicht* von "gedachten Äpfeln", die ja nicht satt machen, eben nur
Gedanken über Äpfel wären.


Hehe, diese Aufgabe haben *Sie* sich aufgebürdet und Sie mögen sich
anscheinend einfach nicht damit abfinden, daß sich selbst widersprechen, ein
Zeichen für einen Denkfehler ist = Ihr Ding.


Wem sagen Sie das ;-))

MfG Norman jürß Amshoff