Wie meinen Sie das, "theoretisch"? Und was wollen Sie daraus über die
Möglichkeit einer Wissenserweiterung schließen? Streng genommen könnte das
Wissen in einem deduktiven, Axiomatisch begründeten System nicht wachsen -
nur die Zahl der Theoreme, die immer das selbe "Wissen" ausdrücken würden.
Aber die Frage unterstellt m.E., daß "Mathematik", also eine historisch
gebildete Disziplin, nicht darauf angewiesen wäre, sich historisch zu
bilden - und zwar deshalb, weil sobald diese Disziplin etabliert ist, sie
sich durch Axiomatik und formale Regeln konstituiere, deren Genesis für das
"funktionieren" der Mathematik bedeutungslos ist.

Die Frage ist also, was mit "theoretisch" gemeint ist - wenn es heißen soll,
daß man als Mathematiker nur Axiomatik und formale Regeln kennen muß, dann
ja - wenn aber gemeint ist, daß sich mathematisches Denken unter jedem
denkbaren Umstand bilden könne, dann nein: als Abstraktion setzt Mathematik
prinzipiell Erfahrung voraus, sie selbst ist bereits Ausdruck eines Wissens.

MfG Maurice maierwieser Unterkofler