--------------U204479865203F1S516I9615
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Wenn die Zeit aus "Elementarquanten" besteht, ist ein solches
Elementarquant nicht unendlich kurz, es hat eine Dauer (wie intelligent
;-)
Wenn es eine Dauer hat, wie kann man diese angeben, wenn nicht in Zeit?
(Die Größe aller Quanten beruht auf der nicht gequantelten Raumzeit)
Wenn Zeit aus Quanten besteht, dann vergeht für mich (und alle anderen
Bewußtseinen) keine Zeit während eines solchen Quantum (sonst könnte man
dieses Quantum wieder in kleiner aufteilen, es soll aber ein
Elementarquantum sein!) - die Summe einer endlichen Anzahl von
Elementarquanten, die eine bestimmte Zeitspanne repräsentiere, würde ich
somit als unendlich kurz empfinden. (0*x = 0). So empfinde ich jedoch
nicht.

Das Aufsummieren unendlich vieler unendlich kleiner "Stücke"
funktioniert zumindest in der Mathematik und kann in der Physik
angewendet werden - eine solche Methode ist wohl die einzig sinnvolle um
ein funktionierendes Modell der Umwelt zu entwickeln.

Willy

--------------U204479865203F1S516I9615
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>

<blockquote TYPE=CITE>Hier wird's nochmal formuliert:

Die Gegenwart ist "unendlich kurz". Es gibt nichts unendlich Kurzes.

Oder glaubt ihr etwa, die Zeit habe kein Elementarquantum?

BURKHARD</blockquote>
Wenn die Zeit aus "Elementarquanten" besteht, ist ein solches Elementarquant
nicht unendlich kurz, es hat eine Dauer (wie intelligent ;-)

Wenn es eine Dauer hat, wie kann man diese angeben, wenn nicht in Zeit?
(Die Größe aller Quanten beruht auf der nicht gequantelten Raumzeit)

Wenn Zeit aus Quanten besteht, dann vergeht für mich (und alle
anderen Bewußtseinen) keine Zeit während eines solchen Quantum
(sonst könnte man dieses Quantum wieder in kleiner aufteilen, es soll
aber ein Elementarquantum sein!) - die Summe einer endlichen Anzahl von
Elementarquanten, die eine bestimmte Zeitspanne repräsentiere, würde
ich somit als unendlich kurz empfinden. (0*x = 0). So empfinde ich jedoch
nicht.

Das Aufsummieren unendlich vieler unendlich kleiner "Stücke" funktioniert
zumindest in der Mathematik und kann in der Physik angewendet werden -
eine solche Methode ist wohl die einzig sinnvolle um ein funktionierendes
Modell der Umwelt zu entwickeln.

Willy</html>

--------------U204479865203F1S516I9615--