Welchen Wert hat die Philosophie außer der reinen Erkenntniss und des =
Austausches, wenn diese nicht in politisches Handeln umgesetzt wird ?

Den rein kommunikative Zweck ( die menschliche Sehnsucht des Verstehens, =
Gemeinsamkeiten finden ectr.) möchte ich in erster Linie außer Acht =
lassen.=20

Entsteht nicht zwangsläufig aus der Philosophie eine gewisse =
politische Verantwortung, in dem Sinne, allgemeingültige und =
"richtige" Erkenntnisse , die weit über das eigene Ego hinausgeht, in =
Faktum umzusetzen? Politik als Medium, Massen zu bewegen, etwas zu =
ändern...?

Gibt es zu dieser Thematik Erfahrungen und weitere Gedankenansätze?

Lieben Gruß

Stefan