Ueber Schlagwoerter wie:
Frieden ( wo,wie wem, das Batterie Legehuhn hat den absoluten Frieden)
Freundschaft( Bulgrin hat viele Freunde)
Toleranz ( gegenueber Sekten?)
Vertrauen ( In Strassenraeuber?)
kann man geteilter Meinung sein


Mis sich selbst in Frieden?
Sind Leichen.


Wege aus der gewalt?
Anderen menschen zeigen?
warum?


Das ist richtig, aber irreal.
Auch der Todeskandidat in der Zelle kann nach seinem Herzen leben 
was anders bleibt im auch nicht uebrig


Ja und?


Na klar.
Du bist wahrscheinlich Tone 40, son simples arschloch oder n
gerichtsvollzieher zerrst Du gleich ins bett?

Mit der esoterischen Liebesschere im Hirn rennt man doch gleich viel
unbedarfter durchs Leben

Und immer schoen froehlich bleiben
"Always look on the bright side.."
Da dum da dum


Realitaetsverlust?


Amen

SUZANNE