In article <17. 01. 20.Uni-Mönchherrnsdorf.DE>, "Dr. Peter Tembergen"
klar sein.
das Realitaet in seinem Hirn nicht moegen tut? das oeffentlich greinend
die widerphilosophische Schmusedecke lutscht, um sich von der
Beaengstigung, dass manche Realitaet vordem nur 'Praesentation' gewesen
sein koenne und manche 'Praesentation' ...., abzulenken?

  Huch, armer Peter , geht sofort auf den Charakter, unfaehig die beinahe 
  unbedeutende sachliche Einlassung zu begruenden oder zuvertreten.

  Naja, so ist das halt in Axels Denken repraesent, wird also so aufgerufen...
  Furchtreflex!


  Ja, Herr Drehobl , dolle Nummer ....

-- 
Esoterisches Management : Motivieren statt bezahlen!
Motivationsschub : entlassen Sie jeden neunten Arbeitnehmer, die uebrigen Acht werden dessen Arbeit dankbar und zuverlaessig uebernehmen. Wiederholen Sie dieses Motivationsverfahren alle zwei bis drei Jahre. Dies hat auch den Vorteil, dass die verbleibenden Arbeitnehmer, ueber steigende Sozialkosten, den Arbeitslosen finanzieren, um dessen Existenz Sie, als Fuehrungskraft, sich dann keine Gedanken mehr machen muessen!

Reply to: 
Znbhgupo-Wcctcgx@i-zttfgh.tx 
http://khgf.c-ibdvtu.mu/zfmm/Zeeklfyn-Gltzjuc/alcgrm.yxqd
der tanzende buddha