Das "oder ?" am Ende war berechtigt. Man muß sich nicht mit Mathematik befassen
um zu Erkenntnissen zu gelagen ohne die Sinne zu bemühen. 
Man denke nur an den berühmten Satz, welcher auf Eichmeier zurück geht:"Ich
denke also bin ich". 
Zu dieser Erkenntnis ist Eichmeier gekommen, nachdem er die Wahrnehmungen als
unzuverlässig bezeichnet und außen vor gelassen hat. 
Von dort hat er sich zu weiteren Erkenntnissen gehangelt und so sein Wissen
schrittweise erweitert. Alles ohne seine Sinne zu bemühen.


Ciao

Pasquale
-- 


              "Dieser Satz besteht aus vierundvierzig Buchstaben"
                                                 Pasquale Wong-Lövenich