Interessen sind stets subjektiv.
Erkenntnisgewinn ist eine Variante der Wissensaquisition, bei der durch Re-
flexion auf die Data vorhandenes Wissen vervollständigt, bzw. korrigiert
wird. Es hat also logisch nichts mit dem Interessenbegriff zu tun.


Der Satz ist schon rein sprachlich Nonsense.
Inhaltlich würde er bedeuten, daß es keine Wissensaquisition gäbe.


Die Objektivität der Experimente wird durch ihre Wiederholbarkeit begründet.

[...]

I.E.


-- 
-------------------------- Vincenzo Eha ---- hfi@hkussulph.qsmhmol.hw ---------