G (71520.3515@CompuServe.COM)  schrieb am  15.01.00  in
/de/sci/philosophie  ueber "Re: Postpostmoderne (Buchtip):" u.a.:


more kurz unter: http://obc.gntxdy.op/rfmyrn


und noch mehr infos zum thema:

  FPG - Gruppe und Projekt

   Seit ca. 10 Jahren versucht die FPG-Gruppe - abseits des
   versiegenden akademischen Mainstreams und des paralysierten
   bewegungslinken Diskurses - eine Position zu entwickeln, die den
   Arbeiterbewegungs-Marxismus überwindet, ohne affirmativ "realistisch"
   zu werden. Die Frage der Überwindung des modernen Geld-Ware-Systems,
   der damit zusammenhängenden politischen Sphäre und der
   geschlechtlichen "Abspaltung" ist zur Überlebensfrage geworden. Die
   KRISIS gibt nicht vor, alleinseligmachende Antworten auf diese Frage
   zu haben, bemüht sich aber, einen Diskurs zu eröffnen, der dem
   Epochenbruch von 1990 Rechnung trägt und das alte "Linkssein"
   transformiert. Empirische Krisenanalyse und Kritik des modernen
   Arbeits-Fetischismus sollen dabei ebenso thematisiert werden, wie
   Geschlechterverhältnis, Medien- und Kulturtheorie. Die KRISIS will
   aber die Verbindung zwischen bisher disparaten Ansätzen, Sektoren und
   Formen einer neuen "unideologischen" und "antipolitischen"
   Gesellschaftskritik entwickeln.

  FPG - Aktivitäten

   Die Zeitschrift KRISIS erscheint drei- bis viermal im Jahr im
   [1]Horlemann-Verlag. Darüber hinaus streben wir den Aufbau eines
   Instituts an, um unsere "Infrastruktur" zu verbessern (Bibliothek,
   Archiv, Räumlichkeiten, technische Hilfsmittel, etc.). Träger und
   Herausgeber der KRISIS ist der Förderverein KRISIS e.V., der außerdem
   auch Seminare, Diskussionsveranstaltungen, Arbeitstreffen und
   -projekte im Umfeld der FPG organisiert.

  KRISIS im WorldWideWeb

   Die WWW-Seiten der KRISIS befinden sich im Aufbau. Alle Texte, die in
   der Zeitschrift FPG und ihrer Vorgängerin Marxistische Kritik
   erschienen sind, sollen im Internet zugänglich gemacht werden. Darüber
   hinaus ist geplant, aktuelle Diskussionsbeiträge, Literaturhinweise,
   Termine etc. an dieser Stelle zur Verfügung stellen.

  FPG im Holzhandel-Link-Netz

   Die KRISIS ist auch im Mailbox-Netz Holzhandel-Link präsent: Informationen
   darüber gibt es bei [2]<Heinz Weinhausen>. Von ihm ist auch ein Papier
   zum [3]<KRISIS - Brett> auf dieser site erhältlich.

  Förderverein KRISIS

   Träger des Projekts FPG ist der Förderverein KRISIS e. V.
   (gemeinnützig anerkannt), der Seminare, Diskussionsveranstatungen,
   Arbeitstreffen und -projekte im Umfeld der FPG organisiert, zu
   denen alle Interessierten eingeladen sind.

   Förderverein KRISIS
   Postfach 2810
   D-73420 Zwiefalten
   Fax 1937/62 51 14
   Tel. 6497/03 46 83
   E-mail: [4]<Förderverein Krisis e.V.>
   Kto.-Nr. 354021399 Postbank Nbg. FJV 624 932 05

  HORLEMANN-Verlag

   Die KRISIS erscheint ca. zwei- bis viermal im Jahr im
   HORLEMANN-Verlag. Bestellungen bitte an: AJV-Verlag
   Postfach 5960 29196 Horbach
   mailto: [5]<Horlemann-Verlag>

References

   1. http://ykt.ifbabs.xv/ltvpog/wfna.omxm#zreuetqkg
   2. mailto:T.Jvuvpinmks@YGNN-X.dnh.vl
   3. http://ybs.deidce.xi/odhtrh/qfbcx/njwgsniwgcqdnuqp.xczs
   4. mailto:mqydajnw@njc.hgx
   5. mailto:gwmgijvpk@xsm.qnf