Was denn sollte man dazu schreiben?

Eine Frau oder einen Mann zu lieben hat nichts mit Moral zu
tun.
Soll man doch lieben wen man will.
Und Norm?
Normal ist es nicht wenn man 'Normal' als die 
weitverbreitentsten Angewohnheiten betrachtet.

Aber auch das ist schon hinfaellig weil die Menschen so
unterschiedlich in ihren Vorlieben sind.

Kriegt man Aerger wenn man bi/homo-sexuell ist?
Oefters ja, ich denk mal besonders in Kleinstaedten.
In Grosstaedten haben die meisten Leute aber andere Sorgen.

Die Sache ist die:
Wenn man es angeht aus der Warte der anderen/der
Gesellschaft dann hat man schon verloren.
Weil es ueberhaupt nichts bringt sich nach irgendwelchen
(eingebildeten?) Werten zu verhalten.

Das wichtigste ist das eigene Selbstverstaendniss.
Wie fuehlt man sich selbst dabei?
Hat man selbst Probleme dabei?
Wenn diese Probleme aber nur Probleme sind daraus entstanden
sind das man meint ein Bild das die Gesellschaft von einem
verlangt nicht erfuellen zu koennen, dann hat man eigentlich
kein Problem.

Dann muss man sich nur losmachen von diesen laecherlichen
und ueberfluessigen Erfuellungsgedanken und sein Leben
fortan nur noch aus inneren Ueberzeugen leben.
Was man sowieso einmal beginnen muss zu tun, da man sonst
nie zu sich selbst finden wird.

Andernfalls wird man nur ein Gebilde aus vorauseilendem
Gehorsam und ohne Grund verfolgten Einstellungen sein.
Das kann es ja wohl nicht sein.

Also muss diejenige die das Geschrieben hat nur herausfinden
was fuer sie richtig ist und danach handeln.
Denn glaubt mir:
Erwachsene haben in dieser Hinsicht keinen blassen Schimmer.
;-)


Torsten