moin Gustav,


schon mehrmals. Aber ich hab bisher auch nie richtig aufgepasst,
weshalb ich die Ergebnisse dieser Diskussionen nicht kenne. :-)


Natuerlich, aber das ist eine Tautologie: Wenn in dem
Parallel-Universum alles gleich ist wie bei uns, dann ist dort alles
gleich wie bei uns (einschliesslich aller Ereignisse in Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft).


ah, das ist dann schon interessanter.
Definitionen:

Ein Ereignis E am Ort o zur Zeit t in einer Welt W ist _zufaellig_
genau dann, wenn das Nicht-Auftreten von E an o zu t bis zu t keinem
in W geltenden Naturgesetz widerspricht.

_Es_gibt_Zufaelle_ in der Welt W genau dann, wenn es (mindestens) ein
Ereignis in W gibt, welches zufaellig ist.

(Dies ist nicht der alltagssprachliche Begriff von Zufall, ich wuerde
ihn "megarischen Zufall" nennen. Die Megariker haben argumentiert,
dass alles, was geschieht, notwendig geschieht.)


winzige Attribute? :-]
Wenn du meinst, der Zustand des Universums kurz nach dem Urknall - so
es den gab - zusammen mit den bei uns geltenden Naturgesetzen lege die
gesamte weitere Entwicklung des Universums fest, dann ist das genau
dann der Fall, wenn es keine Zufaalle gibt in unserer Welt. Ob es
Zufaelle gibt, ist logisch-philosophisch nicht zu entscheiden.
Widerspruchsfrei denkbar, also logisch moeglich, ist es jedenfalls. Es
handelt sich demnach um eine empirisch zu ueberpruefende Annahme. Der
letzte Quantenphysiker, mit dem ich darueber geredet habe, meinte, er
gehe davon aus, dass es in unserer Welt wirklich keinen Zufall gibt.
(Die Unbestimmtheit in der Quantenphysik beschraenkt seiner Ansicht
nach nur unsere Wissensmoeglichkeit.) Ich weiss aber, dass es Physiker
gibt, die da anderer Meinung sind.

Mag also sein, dass du recht hast, vielleicht auch nicht.

:-)
Lutz.

-- 
homepage: http://kov.vmhb.uir/ieasecah
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir gingen, wenn wir gingen?" (Lao Tse)