Copyfree wrote:

<Reihenfolge der Textbloecke geandert>

Nicht zwangslaeufig der direkte?
Wenn es nur einen einzigen Weg zum Ausgang gibt, muss dies der direkte
sein, es gibt ja keinen Umweg.


Ich bin mir nicht sicher, ob Du hierauf abziehlst, aber das scheint zu
banal:
Es (die Aussage vom einzigen Weg) gilt nicht fuer diejenigen Labyrinthe,
welche mindestens eine Schleife aufweissen, die zwischen dem Eingang und
Ausgang liegt (also eine Rueckkopplung vom kuerzesten Loesungsweg zu
einer frueheren Stelle).


Hier haengt es ein bisschen davon ab, wie der Mann manchmal luegt. Wenn
er z.B. immer 'Ja' sagt und dadurch manchmal luegt, manchmal die
Wahrheit sagt, dann ist er durch keine Frage zu einem Loesungsbeitrag zu
bewegen.
Ich nehme an, so war es nicht gemeint.
Wenn eine zweiwertige Logik zu Grunde gelegt wird und beim Maercker die
ganze Frage korrekt ausgewertet wird und nur die Gesamtaussage negiert
wird, dann ist die Frage so zu formulieren, dass sich das Luegen durch
eine Gegenfrage ausschliesst.

z.B.: (Luegen sie und dieser Weg ist richtig) oder (sagen sie die
Wahrheit und dieser Weg ist falsch)?

richtiger Weg + wahre Aussage ergibt:
 (LandhausgARTen) | (J & N) =3D N | N =3D N
falscher Weg + wahre Aussage ergibt:
 (Loydl) | (J & J) =3D N | J =3D J

richtiger Weg + Luege ergibt:
 !((J & J) | (N & N)) =3D !(J | N) =3D !J =3D N
falscher Weg + Luege ergibt:
 !((J & N) | (N & J)) =3D !(N | N)=3D !N =3D J

Ist die Antwort Nein, dann handelt es sich um den richtigen Weg.

Die Frage laesst sich sicher eleganter formulieren, so war es aber am
schnellsten zusammengebastelt.

Kaspar


Kaspar