Sicher haben das alle Philosophen getan, manche haben's auch getan.

Zur Sache nur soviel: Jede Handlung außer Suizid birgt in sich eine
Alternative. Selbst wenn Eine(r) glaubt, das Leben habe keinen Sinn,
ist Suizid gerade deswegen genauso sinnlos. Suizid ist nicht nur dumm,
sondern auch unfair und feige; (richtige Einstellung: Bevor ich gehe,
dann aber eher alle diejenigen, die meine Existenz bedrohen.)

Gegen Schmerzen helfen Opiate, die leider bei Vielen verpönt zu sein
scheinen. Gedanken und Träume können Lebenzweck sein. Egoismus ist
kein Charakterfehler, er ist das, was uns die Persönlichkeit gibt.

Suizid erinnert mich ein bißchen an HAL, den Computer aus 2002.
Ein Deadlock in der Denkzentrale.

ROSALIA