Tobias-Nico Klaas schrieb in Nachricht


Wie willst du das bewerkstelligen? Willst du sie alle umbringen?
Ist es besser 100 andere zu töten, als nur eine einzige Person, nämlich sich
selber?

Colette

PS:
Der kleinste Spross beweist, dass es in Wahrheit keinen Tod gibt.
Und wenn es ihn je gab, so ging aus ihm Leben hervor, und er wartete nicht
am Ende, um es aufzuhalten, sondern verschwand in dem Augenblick, als Leben
erschien.
Alles drängt weiter und nach außen, nichts zerfällt.
Und Sterben ist anders, als je einer gedacht: glücklicher:
(Ottmar Kurowski)