- schöne Gedanken, aber leider auch sehr anstrengend -

Ob/wie man eine vielpersonige Diskussion livetechnisch programmieren 
könnte, die wie echt, in Echtzeit vollzogen ausschaut? Man lässt 
diskutieren und liegt in der Sonne, oder macht was ganz anderes, und die 
Gedanken fliegen über Fernbedienung (das wär schön) in die 
Postingmatrizen/=vorlagen??? diverser Avatar- und Selbstkonstrukte. Oder 
man hat die Diskussion vor Jahren, Monaten, Tagen bzw. immer schon 
vorher (im Gröbsten fertig in "Vorpostings" liegend) geschrieben und 
lässt die jetzt öffentlich ablaufen und guckt nur noch nach 
mitmischenden Nichtichseienden und fügt aktuelle Nachrichtenthemen mit 
ein, sofern von nicht übersehbarer Bedeutung - dann halb live - halb aus 
der Konserve. Das Hirn ist eine Konserve, man muss es noch öffnen ....