Hi Ornella!

Du hast mich mißverstanden. Ich habe hier keinen Imperativ beschrieben,
sondern versucht, eine seelische Grundstimmung, die das Leben und die
Evolution bejaht, in Worte zu fassen. Es geht darum, dem Kampf um
das Überleben, um Lebensraum, nicht zu entfliehen, sondern ihn
anzunehmen. Und unter Egoismus verstehe ich auch nicht den keineswegs
optimalen Einzelegoismus, sondern das Streben des Einzelnen nach
einem Maximum an Erfüllung, was nur durch die soziale Komponente
gelingt.

Jedes Individuum kann man als feine Faser in einem Seil betrachten.
Wenn eine Faser reißt (Motivation, Lebenswillen), dann
wird das ganze Tau geschwächt. (insofern unfair. => Copyfree)

Welche Angst kann schlimmer sein, Lebens- oder Todesangst?
Gehört mehr Mumm zum Weiterleben oder mehr zum Suizid?
Ich bleibe dabei: Suizid ist auch feige.

PRISCA