Hallo!

Für mich ist Zeit das Medium, in dem sich die Zustandsänderungen der Welt
befinden.
Die Zeit ist also die Verknüpfung zwischen zwei verschiedenen Zuständen.
Ohne die Zeit kann keine Zustandsänderung entstehen.

Die Zeit ist allerdings für verschiedene Beobachter individuell anders.
Es kommt auf den Ort und auf die Geschwindigkeit des Beobachters an, sowie
seinen eigenen Zustand. Wer z.B. schläft, für den vergeht die Zeit
schneller als für einen sich langweilenden Menschen.

Ich grüße alle, die meinen Gruß für wahr halten! ;-)
Benno