Da ich davon ausgehe, dass jemand, der etwas hier psotet, es nicht nur
zum Spass tut (von einigen wenigen postings mal abgesehen), wird es
sicherlich nicht (nur) darum gegangen sein, die Angst, die Sorgen, die
Gedanken mal loszuwerden, sondern vielleicht auch die eine oder andere
Reaktion fuer sich als Anregung zu erhalten und verwerten zu koennen.
Klar hast Du mit dem, was Du im Folgenden geschrieben hast, recht: Man
muss letztlich seinen eigenen Weg finden und sich so akzeptieren wie man
ist. Aber auf dem Weg braucht man nun mal Hilfe.


Auch, wenn Du ein Grinsegesicht dahinter getippt hast: Diese Aussage ist
absoluter Schwachsinn. 

François