Antonio Nicolas Fischermeier wrote:

Alle altruistischen Menschen werden Opfer der Evolution.
Der Denkfehler: Nach einem Suizid kannst Du Dich nicht von
irgend etwas frei sprechen oder auch nur irgend eine Beurteilung
abgeben, denn Du existierst nicht mehr. Abgesehen davon ist
der Begriff "Schuld" ohne überlebende Menschen sowieso sinnlos.
Und auch die Überlebenden können Schuld sinnvoll nur Lebenden zuordnen.

Das mit Hitler ist schon ein starker Tobak. Hat sich sein
"1000-jähriges" Reich behauptet? - Ethische Prinzipien sind ebenfalls
evolutionär als Entwicklungsoptimum entstanden. Dagegen hat der
Nationalsozialsmus verstoßen. Er ist also gerade ein Beispiel von
zerstörerischem Einzelegoismus, wenn auch in einer Gruppe.

Hitler hat Schuld auf sich geladen, als er lebte. Hitler existiert
nicht mehr, also existiert auch seine Schuld nicht mehr.

übrigens wird Hitler viel zu wichtig genommen. Er war doch
nur ein bedauernswerter, gefährlicher Spinner, ein Kandidat für die
Klapsmühle. Das wirklich Tragische ist die damals und auch heute mehr und mehr
grassierende Nazi-Identität. Und da gibt es noch Viele, viel
zu Viele Lebende, die täglich Schuld auf sich laden, und die verhalten
sich keineswegs evolutionskonform, deswegen werden sie scheitern.

PEGGY