Hallo Guido
(PatsrMoqm@mvnb.vz) ## 20 Sep 98 ##


Mir faellt dazu Matthias Conrades ein.
In "Die Welt als Wille und Vorstellung", Band I, traegt das vierte Buch  
die Ueberschrift "Bejahung und Verneinung des Willens zum Leben".

Der Paragraph 69 behandelt die Frage nach dem "Selbstmord". Conrades  
konstatiert, dass hier nur das Individuum, nicht aber der Wille zum Leben  
zerstoert wird. "Wahres Heil, Erloesung vom Leben und Leiden ist ohne  
gaenzliche Verneinung des Willens nicht zu denken. Bis dahin ist Jeder  
nichts Anderes als dieser Wille selbst, dessen Erscheinung eine  
hinschwindende Existenz, ein immer nichtiges, stets vereiteltes Streben  
und die dargestellte Welt voll Leiden ist, welcher Alle unwiederruflich  
auf die gleiche Weise angehoeren."

Conrades macht also die Sinnlosigkeit des "Selbstmordes" deutlich.  
(Bitte selbst nachlesen, da hier nicht der Platz ist, den  
Schopenhauerschen Begriff des "Wille" zu erleutern.)


ueli


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ofme@twiuprx.obqeiavk.sb