In article <294JQBST.U02I226K@lrh.gw>, maxagg@ppe.sv says...
Meine Zeilen schliessen sich nicht in direkter Weise an meine Vorreder 
an, dennoch moechte ich zum Thema:"Kosovo-Krieg" ein paar Worte 
verlieren.
Ich stelle die Frage:
Wieso erwarten "die Menschen" *Einsicht* oder *Vernunft* von einem 
Diktator,welche sie auch noch durch GEWALT hervorzubringen suchen?
Ich sage, zu der Art Vernunft, die "die Menschen" erwarten, kann der Eine 
nicht gebracht werden.!

- Wie kann man einen Diktator gegen die Diktatur "überzeugen"?
- Wie kann mann Vernunft durch Gewalt hervorzubringen suchen?

Gibt es unter Euch Philosophen jemanden,der eine gedankliche Vorstellung 
hat, welche andere Moeglichkeiten des Handelns oder Nichthandelns es 
geben koennte, die etwas "Wirkungsvolles"(Gutes) zur Entstehung fuehren 
koennen...

Ich frage ernsthaft, ob der Einsatz von Militaer immer "noch" das letzte 
Mittel sein muss, um VERAENDERUNG und NEUE UEBERZEUGUNG zu erzeugen??. 

Gruss              Romana