Hallo...


Die Universen sind bereits getrennt, und sie sind 100% identisch, also auch
in ihrer Vergangenheit.
Wie kommst Du darauf, daß sich auf einmal die Blätter anders bewegen? Die
Blätter sind identisch, die Haare liegen bei jedem der 6 Milliarden Menschen
(sofern sie noch Haare haben :) genauso wie beim identischen Gegenstück im
anderen Universen, und da ihre Vergangenheit gleich ist, und keine äußeren
Einwirkungen vorhanden sind, werden sie sich imho auch 100% identisch
weiterentwickeln...

Sie werden meiner Meinung nach niemals vom Original abweichen, 1000000000
Jahre (oder meinetwegen unendlich) nach "Erschaffung" des
Parallel-Universums wird die "Parallel-Person" genau dasselbe denken wie die
Person im Original-Universum...


Genau...es muessten halt alle Faktoren, die das Ergebnis der Lottozahlen
beeinflussen können identisch sein, dann wird fas Ergebnis nicht nur
wahrscheinlich, sondern 100% gleich sein....

jep... :)

BTW: Vielleicht hab ich mich in der ersten Mail etwas unklar ausgedrückt,
das Beispiel ist etwas einleuchtender auf meiner Homepage zu finden (unter
Der Autor - Philosophisches) http://bxoqbzg.akh.xmn/

Bis dann...