Am 12.04.2012 19:17, schrieb R.H.:

Genau das ist so schwer zu schlucken, es ist kein Unterschied bei
Entscheidung.

Was ist jetzt der Unterschied zwischen einem Automaten und einem
Menschen? Das bewußt! Es ist wertend, es ist selbstbezüglich.


Sie erfolgt auf dieser Ebene, es entscheiden aber keine Quanten.

Bei einer elektrischen Funktion entscheiden auch nicht die Elektronen
sondern die logische Verknüpfung.


schwer zu diskutieren, mit Dir


ja

Deshalb ist quantenmechanische Betrachtung auch nicht sinnvoll, sondern
nur die Betrachtung der zu betrachtenden Ordnung.


Nein, das macht jeder Automat!

Bewußtsein entwickelte sich aus Selbstbezug. Biologisch weist es Herr
Litsche nach.


[]

Nein, Leben entsteht erst, wenn es Energie für sein Überleben und seine
Ziele einsetzt. Dazu sind Verstärker notwendig, die immer wieder mit
Energie aufgeladen werden. (selbstverständlich für einen Verstärker)


Selbstbezügliche Entscheidungen -- ja. Ersetze autonom durch
selbstbezüglich. Dann liegt also der Beginn der Entwicklung des
Bewußtseins schon am Beginn des Lebens. Dann wären sich ja R.H., Beinlich
und Thumulla mal einig. *uff*


selbstbezüglich


 ???

so wird das nix


Bewußtsein hat sich aus selbstbezüglichen Funktionen entwickelt.


Uwe
-- 
Das Ziel ist im Weg
http://xfo.beayqlqt.liq/dsce/5077/apylj/phldoursp_rmir_390357.rxf