Muß man nicht, da man gar nichts muß  - man kann es maximal anstreben. Wobei 
Deine Art "Hofstadt" bei der Bewertung von Philosophen auch die meine ist.


Das sind auch meiner Meinung nach _die entscheidenden_ und wesentlichen 
"philosophischen Parameter". Die interessante Frage, die sich hieraus ergibt: 
Welches sind heute die wichtigsten philosophischen Probleme?
Diese meine  Frage ist strenggenommen falsch, da es keine Probleme gibt - sondern 
nur Leute, die Probleme haben oder sich welche stellen. Die Frage müßte also 
heißen: Welchen (philosophischen) Fragen und Problemen müßten wir uns bzw. ein 
Philosoph im speziellen heute stellen?  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vdfydhr.opx.ei