Soweit ich mich zurückerinnern kann, war ich immer ein
Sonderling, fühlte ich mich immer als Außenseiter.
Früher litt ich darunter, wurde gehänselt. Heute habe ich
zwar Freunde, aber hin und wieder fühle ich immer noch
diese Distanz. Heute jedoch bin ich dankbar darüber. Es hilft
mir, ich zu sein, mich weiterzuentwickeln. Oftmals blicke ich
dabei mit einer gewissen Arroganz auf meine Umgebung, aber
genauso oft ist es ein gewisser Neid, dass die anderen einfach so
leben können. Heute vergeht kaum ein Tag, an dem ich nicht von
der verwirrenden Vielfalt des Lebens und der Welt schier erschlagen
werde. Ich habe gelernt einiges zu verstehen. Das war ein wunderbares
Gefühl, zu erleben, wie ich über meine Grenzen hinauswuchs, wie
ich zu verstehen lernte. Aber je mehr ich verstehe, um so mehr sehe ich
auch, dass Dinge gibt, die ich nicht verstehe, niemals werde verstehen
können. Auch dieses Gefühl ist wunderbar. Ich glaube, wenn alle
Menschen das Leben so intensiv erleben würden wie ich, gäbe es keine
Kriege. Vielleicht gäbe es nicht weniger LEid, aber ich habe gelernt,
dass
auch Leid eine wertvolle Erfahrung sein kann, die das Schöne in seinem
Wert nur
noch bestärkt.

--
----------------------------
"I wish there was a knob on the
TV to turn up the intelligence.
There's a knob called 'brightness',
but it doesn't work."
----------------------------