Die wenigsten Leute würden auf jeden Fall die 10 DM wählen.
Das ist zusagen das Lotto-Prinzip.
Die meisten verlieren lieber 10 DM ,als auf die Chance
auf die Million zu verzichten. Und das erst recht wenn die
10 DM auch nur wahrscheinliche 10 DM sind.
Das gleiche gilt für die 1000 DM, nur daß, diese Leute eine höhere
Wahrscheinlichkeit durch einen kleineren Gewinn einkaufen.
Das gilt natürlich nur, wenn sich eine Normal-Gesellschaft daran
beteiligen würden. Bei einer Menge von Mathematikern oder Nonnen
könnt das ganze anders aussehen.

Fabrice.