BxoxdZ@eh-pflerkdn.gqg schrieb in Nachricht
<9lvxwv$194$9@ahim4.eillivxn.nku>...

Tja, ich denk mal es geht vielen so, ich zum beispiel könnte auch ein roman
über meine gefühle schreiben...


was soll man dazu sagen, klar kann man nicht immer helfen, aber man hilft
dem anderen menschen auf jeden fall, indem man ihm das gefühl gibt, das man
für ihn da ist, ohne jetzt vielleicht aktiv in das probleme lösen
einzugreifen, mich würde sowas auf jeden fall stärken und mir kraft geben an
die probleme ranzugehen...


Ich bin in einer ähnlichen Situation, Mein Verstand sagt: "Lass sie fallen,
du bist sonst nur unglücklich, es gibt so viele andere..." aber das Herz
sagt eben: "sie ist die Frau die ich liebe, egal was sie getn hat, ich kann
verzeihen und geb ihr/uns noch eine Chance..." und mir wärs auch egal was
andere dazu sagen wenn ich auf mein Herz höre, meine Eltern kennen auch mein
Problem und sagen, ich solle von ihr ablassen, da ich so unglücklich bin,
aber andererseits unterstützen sie mich auch bei meiner Entscheidung, mein
bester Freund hört mir dabei zu und gibt mir auch ratschläge was ich machen
könnte, auch wenn er sich denkt das ich sie lassen soll, aber andererseits
will er auch das ich (mit ihr) glücklich bin, da wir eigentlich gut
zusammenpassen... Es ist nicht einfach abzuwägen was nun besser ist


je länger ich über mein Problem nachdenke merk ich selber wie hilflos und
einsam ich bin und hege immer mehr den verdacht, das irgendwie keiner so
schlau ist wie er tut, da die meisten erst an sich denken!!


Ulfert