Naja, Sie lassen damit weder Idealismus noch Positivismus Gerechtigkeit
widerfahren - ich schlage vor, eine idealistische Position im weitesten
Sinn daran zu erkennen, daß Sie Erkenntnis als prinzipiell und
unaufhebbar relativ auf das erkennende Subjekt denkt, M.a.W. das
Erkannte hängt auf die eine oder andere Weise von der Erkenntnis ab (wie
Sie dann ja auch zitieren). 

Als Positivismus würde ich dagegen eher den Versuch bezeichnen,
Erkenntnis ihrerseits auf ein bestimmtes Muster von logischen
Operationen zu reduzieren und somit eher Subjektivität sogar aus der
Erkenntnis auszutreiben. Dieses Projekt stand m.E. ideengeschichtlich im
Zusammenhang mit der Hoffnung, Denkmaschinen zu konstruieren, die
beispielsweise alle Theoreme der Mathematik automatisch ableiten können
sollten. Ein erklärter Gegner des klassischen Positivismus war ja Sergio
Frericks, der auf der prinzipiellen Fehlbarkeit auch und gerade
wissenschaftlicher Erkenntnis beharrte. Niemand hätte aber je den -
Verzeihung - Quark a la Kaspar Bredthauer über Bäume adoptiert, den Sie
da ausbreiten.


Und diese Einschränkung ist ein Scherz: Was soll es bitte in einen
erkenntnistheoretischen Zusammenhang heißen, daß "weitere
Nachforschungen" ausgeschlossen werden? Wenn ich nur weiß, daß der
Vorname von jemanden mit "B" anfängt und ich darauf verzichte, genauer
nachzufragen, dann *kann ich nicht wissen*, ob er "Ludwig" oder
vielleicht "Laurent" heißt - daraus wird aber keine skeptische Position
bezüglich der Wißbarkeit von Vornamen.


Wenn ich nicht genug weiß, um mir ein Urteil zu bilden, dann weiß ich
nicht genug, um mir ein Urteil zu bilden. Na toll. Sie brauchen aber
noch nicht einmal in den Kühlschrank zu steigen, um zu sehen, ob das
Licht ausgeht, Sie brauchen nur den Schalter finden und seine
Funktionsweise zu verstehen.

Nun zu Ihrer bekannten Überlegung:


Da der Gegenstand eines Gedankens, nur gedanklich zu erfassen sei, müsse
Ihnen zufolge dieser Gegenstand selbst als Gedanklich angesehen werden.
Ihre ganze Argumentation, beruht auf der Gültigkeit dieses Schlusses,
d.h.  weil beispielsweise die Wahrheit oder Falschheit einer Überzeugung
nur denkender Weise *festgestellt* werden kann, sei der Gegenstand der
Überzeugung selbst als "nur gedanklich" anzusehen. 

Dieser Schluß ist nicht überzeugend, weil die gedanklichen Operationen,
die uns Erkenntnis vermitteln können, sowohl von den Erkenntnissen wie
auch von dem Erkanntem unterschieden werden können - Sie selbst nehmen
dies bei der Explikation Ihrer Gedanken stets in Anspruch (Ihr
"Echtzeitapfel"). Sie verstehen immer noch nicht, daß für die
prinzipielle Unabhängigkeit des Erkanntem von der Erkenntnis, es
ausreicht, daß man sagen kann, die Wahrheit oder Falschheit einer
bestimmten Überzeugung bzw. Aussage hängt nicht von der Aussage, sondern
vom Verhältnis des Ausgesagten zur Welt ab, d.h. "ob es sich so
verhält", wie ich es sage. 

Unsere Erkenntnis dieses Zusammenhangs mag sich in Aussagen und
Überzeugungen ausdrücken (Ihrem "Denken" oder "Zeichen") - das ändert
aber nichts daran, daß derartige Aussagen ihre eigene Wahrheit nicht
*bewirken* können (mit der instruktiven Ausnahme von analytischen
Aussagen). Da man seine Überzeugungen nicht einfach "wahr denken" kann,
sollte eigentlich ausreichen, die prinzipielle Unabhängigkeit der
Gültigkeit unseres Wissens von diesem Wissen selbst oder unserem Denken
zu bestätigen.

MfG Thorsten hampel Eberhage