Hi Nicolas hi alle!

Das Thema wieder neu aufnehmend:

Es ging um folgendes: 
Ich sagte, ich lasse die Hypothese es gibt  Reinkarnation zu.
Oder eine irgendwie geartete Weiterexistenz der Seele.
Also auch die esoterische und auch christliche Idee, es gaebe eine
Weiterntwicklung, Lernen, Erfahrung usw. in Hinblick auf ein hoeheres
Sein, eine Verbesserung.
oder irgendwas ganz tolles, was immer man sich vorstellen mag.

Ich sagte, ich lass das zu , und frage nun:

WAS sind die Maximen des Handlens des richtig Handelns in Hinblich auf
dies wie auch immer geartete uebergeordnete Ziel?
Wie genau soll ich also mental oder durch "tuen" vorgehen?

Es kamen Begriffe wie 
Richtig handelen.
Angemessen Handlen .
Alles positiv sehen.
Aus schlechtem gutes ziehen.
Ehrlichkeit.
etc.

Also ich bin doch ein bemuehter Mensch und möchte doch nur alles
richtig machen, verstanden?

Ich möchte doch nu in meinem next life nicht verbrannt oder schlecht
behandelt werden.
Wie vermeide ich das in diesem Leben, indem ich also nur gutes tue?
Hab ich überhaupt irgendeinen Einfluss?

Da klingt albern, bringt aber die ganze Karma theorie auf den punkt.

Nicht dass ich die Absicht habe Leute zu massakrieren oder was, nein.

Ich denke dass es eh nix nuetzt..
Und widerspricht meiner Ethik.

Es gibt oder gab aber bestimmte kulturelle Konfigurationen in denen
zb. Toetung oder Mord vollkommen OK, ja erwuenscht ist, Krieg etc.

z.B spricht ja das Christentum von einer Wiederauferstehung, nach
einem Gericht, wenn ich das richtig verstanden habe, bin kein Christ.

Also meine Frage ist sehr vermessen:

Was sind die Grundlagen und Kriteriien dieses "Gerichtes"?

Ich versuche Gott hier, ich weiss aber ich glaub das kann er/sie ab;-)

Erhard Dunkert