All das was eigentlich ganz normale Sehnsüchte von uns sind, wie Frieden,
Toleranz, Vertrauen, und Freundschaft müssen wir erst in uns selber finden,
um sie dann in die Welt hinaus tragen zu können!

Also muss jeder von uns lernen, mit sich selbst in Frieden und Harmonie zu
sein, um dies auch anderen Menschen gegenüber äussern zu können!

Wir müssen lernen zu vergeben - uns selbst aber auch anderen. Wer sich
selbst nicht lieben kann - wird auch auf andere Menschen nie ganz ohne
Vorbehalt zugehen können. Um anderen Menschen Wege aus der Gewalt zu zeigen,
müssen wir bereit sein, JEDEM mit reinem Herzen zu begegnen, wir müssen das
leben, wovon wir reden.

Jeder sollte nach seinem Herzen leben, jedoch ohne einem anderen Wesen
wissentlich schaden zu wollen!

Und jeder solle seine Gedanken prüfen, die er hat, wenn er andern begegnet!
Wir sollten uns viel mehr Gedanken um unser eigenes Denken und Handeln
machen, als über das von anderen Menschen!

Friede und Liebe sei mit Euch

Cornelia