Individuelle Züge der Menschen sind vernachlässigbar klein. In der
Hauptstrukturen ist jeder Mensch gleich gebaut. äußerlich durch gleiche Anordnung
& Funktion von Organen und innerlich durch Egoismus und streben nach vollkommener
Individualität, denn wer denkt nicht von sich selbst mehr oder minder offenkundig
er sei etwas ganz besonderes und schließlich doch etwas besseres als sein
Nachbar. Und die scheinbar positive Eigenschaft, das Selbstbewußtsein, ist nichts
anderes als ein Grad wie hoch wir uns über unsere Mitmenschen stellen. Tun wir
dies bewusst, nennen wir es Arroganz. Wollen wir also Individuell sein, also
erstreben das uns unsere Mitmenschen lange in Erinnerung halten, so ist doch der
Suizid eine sehr wirksame Methode dieses zu erreichen. Und wer will schon von
sich behaupten zu wissen, das dem Leben nichts folgt? Große Dinge sind oft im
kleinen zu finden...der Mensch wacht während des Tages, schläft zum Abendt ein,
ruht in der Nacht, um morgens erfrischt aufzuwachen...