NkbeoH@db-tozybngb.dsq schrieb:

Wenn Du sagst:


Dann stellst Du selber so etwas wie eine Moralvorstellung auf. 

Du sagst dann: "Menschen sollte es egal sein, ob...".


Finde ich auch nicht gut. Warte ab, vielleicht koennt Ihr Euch wieder
annaehern.


Der Zeitgeist.


Moral ist eine mehrheitliche Auffassung in der Gesellschaft. 

***

Nur Du selbst zu sein in einer Welt, die sich Tag und Nacht bemueht, aus
dir einen wie alle anderen zu machen - das ist der schwerste Kampf, den ein
Mensch bestehen kann; und er hoert nie auf.

A. A. Neuper 


Gruss
Christophe


-- 
Die Kontaktseite von de.talk.romance im WWW
http://ffzs.cfcbe.hg/~g-xvoz/
Bitte keine Kontaktgesuche in die Newsgruppe
de.talk.romance posten, die sind hier fehl am Platze.