Sei so, wie Du sein moechtest. Das ist nicht leicht, aber Du verlierst
damit nicht die Achtung vor Dir selbst, was unter Garantie passieren
wuerde, wenn Du versuchst, Dich selbst zu ignorieren. Ok, wahrscheinlich
suchst Du auch ganz stark nach Wegen und brauchst deswegen andere
Menschen, die Dir bei der Suche Anregungen geben koennen. Ich kann Dir
leider keine Adresse geben, aber es gibt Vereine, die sich speziell mit
Deiner angesprochenen Problematik auseinandersetzen. Erkundige Dich mal,
ob es so einen auch in Deiner Naehe gibt, und wenn ja, schau mal vorbei.
Schaden kann es nicht, und helfen wird es sehr wahrscheinlich.

In der Hoffnung, dass hier nur deswegen so wenig Reaktionen sind, weil
Dir alle per mail geantwortet haben,

Heinrich