Halloele,


IMO nein. Allein schon in dem Moment, in dem Du die beiden Universen  
trennst, gibt es kleine Unterschiede - seien es nur Blaetter, die von  
einem Baum fallen und vom Wind unterschiedlich bewegt werden. In den  
ersten Jahren wuerde sowas wahrscheinlich keine Auswirkung auf die  
Weltpolitik haben, aber nach einer gewissen Zeit haettest Du bestimmt  
gravierende Unterschiede.

Genause koennte man wahrscheinlich sagen, dass jedesmal die gleichen  
Lottozahlen gezogen werden muessten, wenn nur die Bewegungen des  
Ziehungsgeraets gleich waeren - denn die Voraussetzungen sind immer  
die gleichen...

Pasta la mista
Erich


Today's Teaser:
When in doubt, make it sound convincing.