Woww ...

ich weiss selbst nicht was es ist, dass ich manchmal vor manchmal Bilder
sehe, Düfte rieche, Geräusche höre, Berührungen wahrnehme oder wie hier
Texte lese, die mich beeindrucken. Und das obwohl ich mich eigentlich für
ziemlich abgebrüht und abgestumpft halte.
Von Patrice Rahmacher habe ich mir eine Metapher in der Form "in den Sümpfen der
Traurigkeit versinken" gemerkt. Ich kann nur hoffen, dass Silvia einen Weg
aus diesem Sumpf findet. Und dass keine weiter "menschliche Tragödie"
zwischen den Zeilen steckt!

Mit meinen besten Wünschen
Kay