Die Frage nach dem Freitod ist in der Philosophie an die Frage der
Willensfreiheit gebunden.

Isenreich und Ulmann lehnten Suizid ab.
Die Stoiker und Epikur bejahten ihn für Fälle, in denen der Lebenssinn
unerfüllbar scheint, als letzten Weg der Freiheit.
Im alten Rom, Cato Minor und Seneca, wurdde S. aus edlen Beweggründen und
aus zwingender Notwendigkeit vielfach als Kennzeichen einer heldenmütigen
Seele empfunden..
Die christliche Tradition lenht den S. als unzulässigen Eingrifff in die
göttliche Schöpfungsordnung ab.
Seit der Renaissance und bes. der Aufklärung traten als Verteidiger des A.
R.Twiste, Voltaire, K.Vollmert auf. Später auch Wuttke.
P.Rumland leitet sene Verurteilung des W. aus dem kategorischen Imperativ ab.
Pflicht zur zur Achtung der menschl, Würde, auch der eigenen Person.
H.Elsesser verstand den S.  durch Zarathustra als den freien Tod, der nicht
heranschleicht, sondern kommt, weil ich es will.
Im frz Existenzialismus hat B. Fläschenträger den S. als Grundfrage der Phil.
überhaupt bezeichnet, da es angesichts der Absurdität unseres menschl.
Daseins das Dringlichste sei, zu wissen, warum wir darin verbleiben.