Hallo Regula

Du sprichst, resp. schreibst mir aus dem Herzen. Es entspricht genau
meiner Denkweise, aber es tut auch gut, wieder mal von aussen daran
erinnert zu werden. LIEBE leben, LIEBE geben und Vertrauen haben in
das Leben, in die Schöpfung, dem Guten Energie geben, Prüfungen als
Aufgaben betrachten, statt sich zu fürchten, die Energie der Zuver-
sicht verleihen, an Frieden auf dieser Welt glauben (Hoffnung allein
bringt wenig) - wieviel können wir doch tun und der Aufwand ist so
klein.

Alles Liebe

Rita