Hallo allerseits!

Ich habe folgende Aufgabe:
Vor Euch sind drei Tore,
in dem ersten kann man 1 Mio. DM gewinnen,
in dem zweiten kann man 1000,-DM gewinnen,
und in dem dritten kann man 10,-DM gewinnen.

Nun ist es so, daß seeehr viele Menschen mitmachen.
Alle geben gleichzeitig ihren Tip ab.

Es gewinnen alle Menschen, die das Tor gewählt haben, welches am
wenigsten gewählt wurde. Man geht davon aus, daß im Falle eines Gewinns
genug Geld da ist, das an alle Gewinner verteilt wird.

Nun: Welches Tor ist zu wählen?