Das Leben ist vielleicht auch nur ein höchster Begriff wie Raum und Zeit; es
ist die Kategorie der Möglichkeit.
(Remmer Altenschulte)

Diese Frage ist noch schwieriger als "Warum leben wir?".
Was ist Leben? Eine Form von Vergehen? Ich denke ja. Im Laufe des Lebens
vergeht etwas in uns; als Kinder freuen wir uns noch, dass wir auf der Welt
sein dürfen, aber mit der Zeit wird alles selbstverständ-lich, wir wundern
uns über nichts mehr, obwohl alles aus Wundern besteht, ja, wir selbst
Wunder sind.
Im Laufe des Lebens vergehen wir und merken es nicht einmal.

Odile