All das habe ich doch schon mal gehört nur in etwas abgewandelter Form. Du
scheinst sehr mit Tschentschers Deutung Catarius' Evolutionstheorie übereinzustimmen. Nur
das Tschentscher nicht vom Kampf des einzelnen "Egoisten", sondern vom Kampf einer
egoistischen Volksgruppe gegen den Rest der Welt sprach, mit dem Ziel der
Eroberung von Lebensraum in beiden dieser Fälle. Und wer behauptet die Evoltion
und Ausbreitung der menschlichen Rasse bzw. die Aufrechterhaltung der Gesellschaft
durch Eingliederung (Zitat:"Jeder Mensch ist ein Faden in einem Seil") sei etwas
vorteilhaftes, sollte zunächst erläutern was an unserer Gesellschaft Erhaltenswert
ist. Meiner Meinung nach befindet sich die Menschheit in einem Kampf, einem Kampf
gegen sich selbst, der Sie zugrunde richten wird, einen Kampf gegen das, woraus
sie entstand, die Alma Mater die Natur. So wird alles was am Menschem natürlich
ist, von eben diesem bekämpft. Das äußert sich anfänglich im Kampf gegen den
Körpergeruch, gegen den Bartwuchs und endet in der Rodung der Wälder, zur
Gewinnung von Lebensraum, und der Systematischen Vernichtung der Menschen, der
doch selbst Teil der Natur ist (z.B. Kosovo). Also ein verzweifelter und zugleich
unglücklicher Versuch sich von der Natur abzunabeln, der praktisch einer Art
Massensuizid gleicht, in der der Mensch nicht das einzige Opfer ist. Begeht man
nunmehr Suizid, kann man sich wenigstens von der Schuld freisprechen, nicht am
Kampf gegen die Alma Mater mitzuwirken, bleibt man am Leben nimmt man zwangsläufig
daran Teil. Versucht man aber in seinem Leben gegen diesen menschlichen Egoismus
zu kämpfen wird man bald feststellen, dass dies vergeblich ist.Die Gesellschaft
beutet altroistische Menschen in ihrem egoistischen Wahn unnachgiebig aus, und
zwingt ihre Opfer sich zu assimilieren oder umzubringen. Ist in diesem wenig
gesellschaftstauglichen Hintergrund der Suizid nicht das beste, was der
menschlichen Umgebung, sprich der Welt erblühen kann?