hallo onno!


zunächst einmal: ja, du hast einen einfluß, jeder einzelne deiner gedanken
bestimmt dein leben (und zwar stärker als du es vermutlich auf den ersten
blick wahrnimmst). indem du allein deine gedanken beobachtest und
wahrnimmst, Bst du schon gewaltigen einfluss auf dein leben aus. auf die
fage, wie du "mental oder durch "tuen"  vorgehen" sollst, bleibt erst mal
generell darzustellen, daß du jeweils beides gleichzeitig berücksichtigen
mußt. was auch immer du tust, sollte eine vollkommene wiederspiegelung
deiner gedanken sein!

aber deine eigentliche frage war ja, was du nun genau "tun" sollst, was das
"übergeordnete ziel" ist und was die grundlage des jüngsten gerichtes ist:
ganz einfach --> du sollst "gut" zu deinen mitmenschen sein. dies ist das
ganze geheimnis. die probleme entstanden nur durch die verschiedene
auslegungen dieses kleinen wörtchen (weswegen ich es auch schon in
anführungszeichen schrieb), aber ich nehme mal stark an, daß du unter "gut
zu deinen mitmenschen sein" schon das richtige verstehst, also nicht sie
"missionieren" zu müssen, oder ähnliche scherze (denn genau auf diese weise
kann man "gut" sein missverstehen...). behandele sie im idealfall so, als
seien sie ein weiterer, ergänzender teil von dir selbst.
und die frage, die dir am jüngsten tag gestellt wird, ist folglich auch in
etwa jene: "was hast du getan, um das leben deines nächsten freudvoller und
liebevoller zu machen?"
ich glaube wenn du deine gesamten handlungen und gedanken an dieser frage
mit, wirst du sehr schnell verstehen lernen, was dieses wort "gut" in dem
obengenannten zusammenhang bedeutet :).