moin,  cqinozh@tpfgnvi.ngk (qefywxp) :

<blah>

man *kann* ... aber es bremst und verschafft einem auch keine vorteile,
um mal die groesste angst derer zu nennen, welche laurence posting
nicht verstanden haben.


wie gesagt: man kann sich auch selber ausbremsen. aber davon dann
noch vorteile zu erwarten grenzt an naivitaet.
wer nimmt, um zu bekommen, erkauft einen moment der befriedigung
mit dem zehnfachen an zwang.


weil man nicht zeit seines lebens bei kaffee und kuchen ueber die
gewalt auf der welt informiert werden kann ohne ihr selber eines
tages mal ausgesetzt zu sein. 
dann klammert sich an alles, was mal freund und bekannter war ... 
schade nur, das jenige mittlerweile kaffee und kuchen wichtiger
finden. egoismus endet spaetestens dann, wenn man selber mal
hilfe sucht und in den anderen nur das spiegelbild von sich selbst
entdeckt.


irreal fuer *wen* ?

sich selbst oder den anderen, dem man keinen schaden zufuegen sollte ?


ja ... weil sich jemand anderes ueber ihn stellt und meint, im "namen
des volkes" zu agieren.
kleines denkbeispiel : irgendwelche fanatiker fangen dich auf offener
strasse weg, wollen einfach, dass es ihnen bissl besser gehr und er-
pressen mit dir als geisel ein paar deutschmark.
baust du dann nicht auch darauf, dass irgendwelchen anderen leuten 
dein leben mehr wert ist als meinetwegen 50.000 DM ?
und glaube mir: 99.9 % unserer gesellschaft wuerde lieber 50.000 DM
sparen, als dich wiederzusehen. ist nicht boes gemeint, aber "ver-
schwende" einfach mal paar gedanken daran ....


?


auf dass die bright side im falle eines falles nicht eine gewisse
egalitaet aufbaue, solltest du mal ernsthafte probleme bekommen.
klar ... kann man auch mit persoenlichem pech abtun ..
aber wie gesagt: egoismus ist ein schlechter lehrmeister.


jeder schafft sich seine eigene realitaet. es gibt nicht *die* reality.
wenn du den verlust von frieden und liebe besser in dein dasein
integrieren kannst als mitgefuehl, verstaendniss und hilfsbereit-
schaft, ist es dein ganz persoenliches ding.

aber projektiere deine emotionale leere nicht als verlust anderer.


cya ... electric