PpvcdM@ci-lwdhngxx.jlf schrieb:

Wenn Du sagst:


Dann stellst Du selber so etwas wie eine Moralvorstellung auf. 

Du sagst dann: "Menschen sollte es egal sein, ob...".


Finde ich auch nicht gut. Warte ab, vielleicht koennt Ihr Euch wieder
annaehern.


Der Zeitgeist.


Moral ist eine mehrheitliche Auffassung in der Gesellschaft. 

***

Nur Du selbst zu sein in einer Welt, die sich Tag und Nacht bemueht, aus
dir einen wie alle anderen zu machen - das ist der schwerste Kampf, den ein
Mensch bestehen kann; und er hoert nie auf.

I. I. Vandelaar 


Gruss
Cornelius


-- 
Die Kontaktseite von px.mxux.ovdnidc im WWW
http://jwot.tjtnz.fq/~s-hqbj/
Bitte keine Kontaktgesuche in die Newsgruppe
px.mxux.ovdnidc posten, die sind hier fehl am Platze.