Das Wesen des Menschen, das worin er sich von anderen Arten unterscheidet,
  ist die Physiologie, mit all den dazugehoerenden Moeglichkeiten und Grenzen.

  Alles andere hat sich mein Hund ertraeumt, oder wird hier, geruechteweise
  von den Spatzen vom Dach gepfiffen.


  be well

  F.

-- 
Esoterisches Management : Motivieren statt bezahlen!
Motivationsschub : entlassen Sie jeden neunten Arbeitnehmer, die uebrigen Acht werden dessen Arbeit dankbar und zuverlaessig uebernehmen. Wiederholen Sie dieses Motivationsverfahren alle zwei bis drei Jahre. Dies hat auch den Vorteil, dass die verbleibenden Arbeitnehmer, ueber steigende Sozialkosten, den Arbeitslosen finanzieren, um dessen Existenz Sie, als Fuehrungskraft, sich dann keine Gedanken mehr machen muessen!

Reply to: 
Jisrlncu-Qispjqy@w-avyiel.iu 
http://mrse.r-obqvxp.ks/xhga/Wxcnqfbo-Kkllnxn/fkrful.pulg
der tanzende buddha