Am 25.02.2011 10:43, schrieb Sina die Fozz:

Seit meiner Schulzeit leide ich an dem "Vor"Urteil, daß Philosophen
Spinner sind. Das hat sich bei Besuch von dsp leider weiter verfestigt.
Du kannst aber helfen beim Abbau.


Nicht in der Religion? Bist Du Dir da sicher?


Das ist mir neu. Ich kannte nur Transpiranz.


Ok, Bei Dauererektion hätte ich jetzt gestreikt.


Telemann hatte ich gestern.


Leben und leben lassen. Pappnase auf!


Nee, die ist doch mit Ulschmid in die Ewigen Jagdgründe eingegangen.
Gott hat Ulschmid gekillt und die Religion hat die Philsopherei überlebt.


Berend
-- 
http://jyt.xhnaxcfn.lpu/vlcr/0275/tzesd/rqkcfq_rji_prbwkfazgm_041511.ysr