hab das Zimmerers ja auch versucht, zu erklären, nur bei mir will er garnix
kapieren.


Es ist so, dass zwischen einer Entscheidung und einer bewussten
Entscheidung kein großer Unterschied mehr ist.

Eine Entscheidung ist letztlich IMMER eine QUANTENMECHANISCHE Entscheidung.

In der Entscheidungsanalogie, die ich auch seit Jahren hier schreibe,
ist das deutlich beschrieben.

Die Entscheidungsrichtung wird somit nur noch variiert, abhängig davon,
wie hoch dass kollektive, bzw. das Vorwissen über die
Entscheidungskonstellation ist.

D.h., das was wir über die Dinge der Zukunft vermuten können,
geschlossen aus dem Wissen der Gegenward und Vergangenheit, fließt in
die quantenmechanisch basierte Entscheidung mehr oder weniger ein.

Da diese Welt aber eine Welt der Wahrscheinlichkeiten ist, ist letztlich
JEDE Entscheidung eine quantenmechanische Entscheidung, was nur durch
sogenannte logische Ordnungen gemildert werden kann.

Alles kollektive Wissen, was wir dazu verwenden, ist dabei als eine
Vielzahl von logischen Einzelordnungen anzusehen.

Somit stellen alle Kollektive übrigens evol. Macroordnungen dar.

Eine bewusste Entscheidung basiert nur zusätzlich noch darauf, dass wir
über den Entscheidungsgehalt etwas in einem separaten Gedächtnis
behalten und erinnern können.

Das ist, wie schon ebenso öfter geschrieben, schon eingebaut in atomaren
Objekten,, also Atomen, Quarks, Elektronen, die über Spins usw., bei
Molekülen über noch viel viel viel mehr Funktionen alte Zustände, also
die aktuelle energetische Realität abspeichern können zum Zeitpunkt der
Entscheidung.

Nochmal: Entscheidung, Bewusstheit findet auf molekularer, atomarer und
noch tieferer Ebene statt, weshalb man zwingend davon ausgehen muss,
dass ALLES lebt.

Leben ist eben dadurch bestimmt, dass u.a. autonome Entscheidungen
getroffen werden können.

Dabei ist aber extrem schwer zu verstehen, was denn nun autonom dabei
bedeutet. Genau bedeutet es, das eine Entscheidung letztlich immer nur
eine entire Entscheidung sein kann und auch letztlich alle sog.
Bewusstheit nur auf diesen zwei hirarchisch zueinander stehenden Welten
beruhen kann, da

1. jede Entscheidung immer eine entire Entscheidung ist, da die
Quantenmechanik EINDEUTIG auf die entire Welt zeigt bei jeder
Entscheidungsfindung.

2. auch jede sog. Bewusstheit basiert darauf, dass nur aus Einer von der
Anderen Welt unabhängigen Sicht letztlich auch eine Bewusstheit
entstehen kann, auch wenn es dabei viele Zwischenstufen wie energetisch
basierte Speicherneuronen oder siliziumbasierte Speicherchips gibt.


was man aber leicht ändern könnte, wenn man ihm, so wie z.B. div. 
Fuzzyregler, eine Speichermöglichkeit gäbe für die letzten eingehaltenen 
T-Werte.

Um es noch verständlicher zu machen, könnte man ihm dann noch ein 
weiteres Kriterium zum Schalten geben, wie z.B. Anwesenheit von Personen 
im zu regelnden Raum, was man auch noch verfeinern könnte mit 
Personenerkennung, die es unterschiedlich warm haben wollen.

Letztlich ist jedes Lebewesen nichts anderes als ein Macroregler, der 
nicht nur seine egene Temperatur regelt, sondern auch noch die kompleten 
Verhältnisse innerhalb seiner Umgebung, Kulturen usw., indem er 
Sprachen, Gedanken, Warenwirtschaft usw. verwendet.

Die Unterschiede zwischen einem Thermostat und den Regelmöglichkeiten 
eines Menschen sind nicht vorhanden, sondern nur ein Mengenproblem.


nein ! siehe hier drüber


ich weiß jetzt gerade nicht so genau, was du mit Trigger meinst, da ich 
auch leider immer noch nicht dein Buch gelesen hab, sorry, mache es aber 
in Kürze.

Aber in der Entscheidungsanalogie habe ich immer wieder beschrieben, 
dass alle Entscheidungen immer zu mehr oder weniger zufälligen 
Ergebnissen führen, auch wenn ein immer mehr oder weniger großer Anteil 
an indiv. und kollektiven Ausrichtungen mitberücksichtigt wird.

Insofern bedarfs es keinerlei Extratriggers, da die Quantenatur der Welt 
selber jede Art von Trigger zur Verfügung stellt, dieser sozusagen 
eingebaut ist.


letztlich nicht, da letztlich jeder Entscheidungsinhalt sich immer nur 
an einer quantenmechanischen Entscheidungsmöglichkeit ausrichten kann 
und deshalb jede Entscheidung eines Macrolebewesens immer eine 
Summenentscheidung quantenmechanischer Einzelergebnisse ist.


In jede quantenmechanisch basierte Entscheidung fließen, wie oben u.a. 
geschrieben, auch immer bekannte Zusammenhänge ein, die die Beziehung 
zwischen der Gegenwart und der Zukunft, für die die Entscheidung ja 
gilt, sozusagen synthetisieren sollen.

Für die Synthese verwenden die biologischen Lebewesen üblicherweise 
neuronale Gedächtnisinhalte (also kurz: ihr Gedächtnis), die selber 
schon evol. gefilterte kollektive Ordnungskriterien darstellen.

In dem Zusammenhang von "Reizen oder Reiz-Ausprägungen" usw.usw.usw. 
(Zimmerers) zu schreiben, ist völlig überholt.


was aber doch nur an den universellen Bedingungen der 
Wahrscheinlicheiten auf Basis der quantenmechanischen und raumzeitlichen 
Örtlichkeit liegt.

D.h., jede Logische Existentialisierung hat immer nur ihren Wert, ihre 
Wertstellung am jeweiligen Raumort (für Zeit gilt das Selbe) und damit 
lassen sich niemals alle Kausalketten mit energetischen Mitteln, 
nachverfolgen, das ist selbstverständlich ausgeschlossen, was aber 
KEINESFALLS ausschließt, diese Kausalketten lückenlos zu kennen, da man 
diese anhand von Beobachtungen nachvollziehen kann, auch wenn diese dann 
keine Realität besitzen.


eben nicht, siehe hier drüber.


genau, die auch logisch nachvollziehbar ist, auch wenn man nicht alle 
Zusammenhänge real kennen kann.


genau


es ist auf Dauer kein Problem, ein Wesen zu bauen, was genauso 
funktioniert wie Menschen, Tiere, Atome, eben so wie alle Lebewesen.

Die Grundlagen dazu hatte ich hier schon vor vielen Jahren geschrieben, 
irgendwann 2004/7 etwa.


ganz genau. Tatsächlich bestehen alle naturwissenschaftlichen und 
geisteswissenschaftlichen Erkenntnisse nur auf logischen Analogien, also 
auf vereinfacht, mathematisch logischen Annahmen zwischen 
Konstantenwirkungen, auch wenn das nicht leicht erkennbar ist.


Zimmerers hat überhaupt keinen realistischen Blick auf automatisierte 
Prozesse und hat das Wort Automatenkonzept einfach nur irgendwann mal 
moralisch negativ belegt.

In Wirklichkeit ist er selber ein Automat erster Kajüte, so wie alle 
Lebewesen, nur erkennt er das nicht.


Jedes Objekt der Welt steuert sich selbst, denn alle Lebewesen, alle 
Objekte der energetischen Welt basieren auf von dieser Welt unabhängiger 
Logik und somit ist jedes Lebewesen sein eigener Steuerer. Das hat mit 
dem Menschen an sich nicht das Geringste zu tun.


hab ich in der Entscheidungsanalogie eindeutig beantwortet. Wenn du sie 
nicht mehr hast, schreibe ich sie nochmal hier ran.


genau, da dies auf der quantenmechanischen Grundlage aller Weltobjekte 
beruht.


Gruß   Pascal.H.