Hallo Ignaz,

Ignaz Althammer <fzzrbgu@npmfvbagp.lnmvhfe.fl> schrieb in im Newsbeitrag:
2kvoxg$v9y$5@zxfh.GB.fbi...

Ja und Nein.

Meinst Du die Liebe zwischen zwei Menschen? Davon gehe ich mal aus ;-)
Wenn Du das meinst: was kann Trost spenden, wenn kein Partner vorhanden
ist? - Die Philosophie. Philosophieren kann man immer, lieben nicht.
Aber wenn ich die Wahl hätte, würde ich mich auch für die Liebe entscheiden.
Oder gibts Männer/Frauen, die lieber philosophieren oder ein gutes
philosophisches Buch lesen, als mit ihrer/m Traumfrau/Traummann ins Bett zu
gehen?

Wie steht's mit der Liebe zur Philosophie?

Ist Liebe ohne Philosophie möglich? Liebe hat doch auch immer mit
Faszination, Geheimnisvollem, Unbekanntem und Romantik zu tun.
Ist Philosophie ohne Liebe möglich?

Was ist die Philosophie der Liebe?


Gruss
Eilt

Waren nur noch so'n paar einfache Fragen. Grübel ... :-)  :-(  :-)  :-(  :-)
... ...