"Einsamkeit" und "Hilflosigkeit" wären jetzt zwei der vielen Worte,
mit denen ich meine Gefühle beschreiben könnte.  Eigentlich  könnte
ich hunderte von Seiten schreiben über Dinge,  die ich  fühle,  die
mich bewegen und Dinge, die mir die ein oder andere Träne entlocken
können. Es ist jetzt viertel vor elf. Ich bin furchtbar müde,  doch
finde ich, wie so oft, nicht die Ruhe und Zufriedenheit,  um einzu-
schlafen. Jeder, der mich kennt, würde sagen: "Du bist zu jung,  um
ein derart großes Problem zu haben." Aber  wer  entscheidet eigent-
lich, ob ein Problem groß oder klein ist? Jeder Mensch lebt in sei-
ner eigenen kleinen Welt. Ob groß oder klein, alt oder jung,  jeder
Mensch hat das Recht, selbst zu entscheiden,  ob sein  Problem  nun
groß oder klein ist. Auf eine Weise ist es richtig,  sich für  Pro-
bleme anderer zu interessieren. Es gibt Leute, denen ist es  völlig
egal, es gibt aber auch Leute, die glauben helfen zu  können,  aber
doch nur Unheil anrichten. Man sollte aber das richtige Maß finden.
Man muß wissen, wann ein Mensch allein zurecht kommen muß und  wann
er Hilfe benötigt. Es gibt Dinge, da kann man nicht helfen. Es gibt
aber auch Sachen, da versucht man zu helfen, aber das Problem lässt
sich einfach nicht beiseite räumen.  Sehr  oft  kommt  das bei  der
Liebe vor. Die Moral  und  die  Norm  sagt  "nein"  und  dein  Herz
sagt "ja". Was tut man? MAn unterdrückt  die Gefühle,  die  Gefühle
wandeln sich in Depressionen  um,  man  ist  unglücklich. Was  tun?
Seinem "ich" freien Lauf lassen? Entgegen der Moral und  der  Norm?
Wenn, dann wäre das eine Entscheidung für das ganze Leben. Was  ist
die richtige Entscheidung? Wer entscheidet  überhaupt,  welche  die
Richtige ist? Das sind alles Fragen, für die es bestimmt keine Ant-
worten gibt. Ich habe gerade von Moral und Norm gesprochen. Wer be-
stimmt aber die Moral? Und wer bestimmt die  Norm?  Gibt  es  diese
Dinge auch bei Sachen, die ihre  eigenen  Gesetze  haben,  wie  zum
Beispiel der Liebe? Sagen wir mal, ich  entscheide  mich  für  mein
Herz und entgegen der Moral und der Norm. Wie reagiert meine Umwelt?
Sprich meine Eltern, Freunde... Sie sind jetzt an  der Reihe,  zwi-
schen "richtig" und "falsch" zu entscheiden.  Genau wie  ich  haben
sie jetzt die Möglichkeit, sich zwischen Herz und Norm zu entschei-
den. Manche entscheiden sich für das "Herz", weil sie sich  denken:
"Ach, lass' sie doch machen, was sie will." Andere entscheiden sich
für die Alternative, die Norm, wei sie sagen: "Sie ist anders,  das
ist mir unheimlich, ich weiss nicht, wie ich damit umgehen soll,ich
ziehe mich von ihr zurück." "Obwohl es  ihnen  ja  eigentlich  egal
könnte, ob ich mit einer Frau oder einem Mann ins  Bett  gehe, (das
ist übrigens das Thema, über das ich  hier schreibe),  entschließen
sich die meissten Abstand von mir zu nehmen,  und  halten  es  noch
nicht einmal für nötig, mit mir darüber zu sprechen. Es ist eben ein
TABU-Thema. Was ist eigentlich ein  "TABU-Thema"  ???  Das  ist  ein
Thema, was nicht der Norm  und  der  Moral  entspricht  und  deshalb
darüber nicht gesprochen wird. Aber wer  entscheidet  welches  Thema
ein TABU-Thema ist oder nicht? Wieder eine Frage, die ich nicht  be-
antworten kann. So kommt eine Situation zur nächsten. Eine Frage nach
der anderen und keiner, der sie beantworten kann. Und  letztendlich
weiß keiner mehr so genau, was eigentlich Moral und Norm bedeuten,
obwohl wir doch

                       alle so SCHLAU sein möchten !!!!


veröffentlicht für eine Freundin,
Hilde, 16.

-----------== Posted via eurogida, The Discussion Network ==----------
http://qaz.kobcsbpi.wkp/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own