Liebe Newsgroup-Teilnehmer,

Der Informationsgehalt dieser Newsgroup koennte weitaus groesser sein,
wenn ihr Probleme, die euch beschaeftigen, schildern und zur Diskussion
stellen koenntet. Ihr koenntet dabei beobachten, so wie dies mit meinem
kleinen Schreiben nun wahrscheinlich geschieht, wie euer Beitrag von
anderen zur Kenntnis genommen, zerstueckelt, erweitert, widerlegt,
verneint, begruesst, schlecht gemacht, polemisch aufgefrischt oder was
auch immer gemacht wird.
Doch: Obwohl meines Erachtens das elektronische Medium computer ein
dialogisches Medium ist, so handelt es sich doch bei einer Newsgroup um
ein eher diskursives Medium, bei dem die einzelnen Beitraege einem roten
Faden folgend auf einen Punkt hinsteuern. Ist dieser erreicht, ist die
Rede abgeschlossen. Sie verlangt nach einer Antwort.
Aber: Soweit ich es beobachtet habe, fehlen diese Antworten. Es wird
erwidert, das ja - doch es fehlt jeweils das Argument in der Erwiderung.
Das sagt sich leicht, doch es scheint, dass nur Lehrmeinungen auf ein
logisch, mathematisch vertraegliches Maß gebracht und dann vollstaendig
sinnfrei, vielleicht sinnlos in diese Newsgroup geschleust werden. Diese
Lehrmeinungen und logischen Feldversuche schlagen dabei ins Leere, da
sie nicht das geringste mit Euch zu tun haben. Ich verstehe, dass
Naturwissenschaftler eher den physikalisch-mathematischen Beweis einer
anders substanziell begruendeten Vorstellung (oder vielmehr Betrachtung)
vorziehen, ist doch klar, aber: diese Art des Beweises ist nicht die
Philosophie selbst, so denke ich, sondern sie ist das ihrer (der
mathematischen) Wissenschaft zugehoerige Verfahren, das ihren Gegenstand
sichert.
Ich glaube kaum, dass in dem komplexen Versuch, eine streng
wissenschaftliche (im mathematischen Sinne: exakte) Beweisfuehrung an
philosophische Probleme anzulegen und somit auf ein Gewirr zuzusteuern,
mit Euch selbst (die ihr hoechstwahrscheinlich nach Sinn von Phänomenen
fragt) so viel zu tun hat.
Eure Ansaetze zur Lösung von Problemen - nicht die der modernen
tradierten Naturwissenschaft - interessiert mich.
Ladies and gentlemen, die Antwort ist absolut, nicht ihr Gehalt. In
diesem Sinne - lest auch mal Romane und hört etwas Musik, habt Sex und
haut mal auf den Putz. Die Welt muss nicht in der Oberstufe des
Gymnasiums aufgehoert haben...
In diesem Sinne,

Wilhelm Unsin