wrote:

Mir scheint, Sie übertreiben den Skeptizismus ein wenig: Ganz offensichtlich
unterscheidet sich ein Mensch in einer anderen Weise von sagen wir einem
Hund, als dieser sich von einer Katze oder einem Käfer unterscheidet -
betrachtet man nur die Physiologie eines Menschen, würde man nie auf die
Idee kommen, ihn der restlichen Tierwelt gegenüberzustellen, er selbst kommt
aber sehr wohl und regelmäßig auf diese Idee - ist dies nur eine Spinnerei?
Dann würde er sich mindestens noch durch diese "Spinnerei" von den
restlichen Tieren unterscheiden, und zwar wie diese sich untereinander nicht
unterscheiden.

Der Mensch wäre also das einzige Lebewesen, daß von seiner Sonderstellung
gegenüber allen anderen Lebewesen überzeugt ist. Ich glaube außerdem, daß
diese Überzeugung, was immer ihre Berechtigung sei, prinzipiell
physiologisch nicht besonders verankert ist (d.h. durch noch so lange
Untersuchung der Physiologie, würde man nie auf die Idee kommen, hier etwas
anderes als ein Tier vor sich zu haben bzw. etwas, das sich selbst von
anderen Tieren unterscheidet).

Die Extension des Begriffes "Mensch" ist historisch variabel: Noch jedes
sogenannte Naturvolk hat diesen Begriff  gebildet - aber die Individuen, auf
die er angewendet wurde, waren vielleicht zunächst nur diejenigen, mit denen
Frauen getauscht wurden. Wir heute verweigern keinem Exemplar der Gattung
homo sapiens den Status eines Menschen, aber das war nicht immer so und wer
weiß, vielleicht wird der Begriff eines Tages auch auf andere Lebewesen
angewendet werden. Die Frage wäre also, welche Kriterien es sind, die uns
dazu veranlassen, etwas einen Menschen zu nennen, wenn es die Physiologie
nicht immer war und nicht immer sein wird. Vielleicht ist auch die
umgekehrte Frage möglich, z.B. unter welchen Umständen ein Exemplar homo
sapiens seine Menschlichkeit einbüßt (in einem deskriptiven und nicht
moralischen Sinn von Menschlichkeit)?

MfG Sandro scholl Hennighausen