On Tue, 25 Apr 1998 23:37:36 +0200, Patrice-Onno Maurizio

Die Menge aller Sekundenabschnitte ab jetzt. Die Menge aller
Farbnuancen. Die Menge aller möglichen Kohlenstoffverbindungen.

Da davon ausgegangen wird, daß die Anzahl aller Atome im Universum
begrenzt ist, kannst Du entweder hypothetische Mengen nehmen (Mengen,
die es zu einem gegebenen Zeitpunkt wirklich geben koennte, waere die
Anzahl Atome nicht begrenzt) oder Mengen, die über die Zeit gebildet
werden. Mengen über die Zeitlinien widersprechen nicht dem
Mengenbegriff.

Arno