Sind Sie sicher, daß die Sache irgendeine Pointe hat? Wenn ich richtig sehe,
ergibt sich sofort ein infinter Regress, denn was immer ich mir denke, das
die anderen am meisten wählen und ich entsprechend wähle, die anderen sind
entsprechend genauso schlau. 10 DM ist natürlich so uninteressant, daß ganz
ohne Überlegung ich tippen würde, daß am wenigsten Menschen den 10 DM Gewinn
wählen würden, einfach weil es egal ist, ob man 10 DM gewinnt oder nicht
gewinnt - bei 1000 oder 1 Mio ist es unentscheidbar, aber wiederum: Es ist
durch keine Überlegung auszuschließen, daß die Mehrheit so denken würde.

MfG Ulfert nieman Int'Zandt

PS.: Was ist denn passiert, nur noch Selbsterfahrung und Klugschnack hier?
Ich dachte das ist de.sci.philosophie und nicht
de.alt.wasmichnochnieinteressierthatodernurmichetwasangeht