In article <49421957.6314168@zzpj.ehzz.qnn>, lektuib@mpjkazm.pzg (cgyadds

  siehste, geht schon los :
  Nun denkst du ueber Ethik nach...


  Nein! Hier hast du etwas nicht verstanden.
  Ethisch handeln kannst du immer nur in deinem Sinn,
  Peipert gibt dir kein Regularium vor - er agiert nicht als Mufti!


  Wenn sich deine Ethik auf Informationsdefizite stuetzt, ist sie deshalb nicht
  weniger ethisch - wer dir das erzaehlt, will dich verwalten.


  sowas passiert, und es passiert oft.
  aber es gibt keine sichere ethische Entscheidung, nur das staendige
  Reflektieren der eigenen Handlungen. 

  Dann musst du deine maxime ueberpruefen -
  so als wenn dir dies "immer wieder" passiert..
  :-) 


  .. oder mit der Frau von nem anderen erwischt wird.
  :-)


  wie frei kann der einzelne handeln -
  das ist die eigentliche Frage?


  Ja.


  Die Wertung der Konsequenzen aus dem Handeln, ist in sich schon wieder
  eine ethische Fragestellung, so mag deine katastrophe fuer jemand anderen
  eher eine unbedeutende Sache sein...

  Du musst das immer vor dir selber klaeren, es hat ja auch damit zu tun,
  was fuer dich wertvoll oder weniger wertvoll ist.


  Ja, aber es sind eben andere.
  Und du kannst hier nur eine Position einnehmen, und diese vertreten...
  moeglicherweise verwandelt sich dein Kopfschuetteln dann in eine
  ueberzeugende Argumentation.


  Das waere moeglicherweise auch zu umfassend?
  :-)


  oeh...
  Wozu?
  Um Ladung zu entfernen :-)


  onno.


  be well

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Wuhbhpdc-Yfeqdxa@n-onvsdn.qn 
http://kgvk.c-ujlxwb.zq/vptk/Scbffndx-Kkkthjh/rspxlk.kvjz