Ja, wir arbeiten gerade daran. Es wird eine sehr schoene CD, mit 
  kleinen Filmen, animation, sehr bunt und mit Musik und anderen Geraeuschen.

  Zu gegebener zeit, werden wir das auf unserer Page annoncieren

  Da haben wir eine wunderbare Alternative, die auch den Grossen viel Spass
  macht...eine Art Haeschen-Spiel, und noch eines mit Ratten!


  Das verstehe ich jetzt gerade einmal gar nicht.
  Wie alt ist denn denn Kind? Ist es nicht ein bischen frueh, das Kind schon in 
  diesen ganzen Esoterik-Mist zu verstricken?

  Mit welchem hintergrund habt ihr den bisher mensch-aergere-dich-nicht 
  gespielt? Karmischer Wuerfelfall, oder Praekognition, Astrologisch ---
  oder was?

  Nun, unsere Kindersachen sind _ideologiefrei_, lustig, und fuer die Ausbildung
  der analytischen Faehigkeiten von Kindern gedacht, und natuerlich einfach fuer
  den Spass, den man haben kann.


  Ach Gottchen, was kosten solche CDs -
  wird sicher nicht teuer werden.


  jaja, natuerlich!


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Nynidots-Syknmue@n-qtmdao.ej 
http://jntl.l-jkhamq.hl/csbv/Xhltvytx-Axdfagq/ogekev.ywsy