Hallo zusammen,

für eine Seminararbeit, die sich mit dem Phänomen der Zeit und  ihrer
Messung beschäftigt, soll nach Ansicht des Seminarleiters auch noch
die philosophische Komponente -  Auswirkungen der Einführung von Uhren
auf das Leben und Bewußtsein der verschiedenen Kulturen -
berücksichtigt werden. 
Da mein Interesse mehr der Physik als der Philosophie gilt, hoffe ich,
hier Unterstützung zu finden. Recherchen in der Bibliothek blieben
erfolglos. Kennt jemand von euch Bücher - oder noch besser
Internet-Seiten - die sich mit der genannten Thematik beschäftigen?
Vielen Dank für alle Hinweise.

Liebe Größe
Charles