das ist nur eine wiederholung (ich hoffe, wir bringen es zu mehr als
nur, uns immer wieder zu wiederholen):
ich sage: realitaet ist unabhaengig "autark" von menschlicher
erkenntnis. ich sage _nicht_, der mensch sei nicht teil der realitaet,
sondern ganz im gegenteil, er ist inbegriffen.


da sind wir einer meinung. das innere gehoert wohl auch zur realitaet.


zunaechst mal: richtig ist, dass - aus meiner sicht - die blume, die
ich nicht sehe, die ich mir aber vorstelle, eine gedachte ist.
tatsaechlich weiss ich nicht, ob es sie gibt, ich spekuliere nur.
damit ist aber nicht diese gedachte blume erschaffene realitaet bzw.
teil der realitaet, sondern ich habe lediglich den gedanken, die
vorstellung erschaffen, und nur der gedanke ist somit realitaet bzw.
teil von ihr.

nun nehmen wir die real/physisch existierende blume, die noch nie ein
mensch gesehen hat. sie ist nicht identisch mit der idee/vorstellung
der blume, die noch nie ein mensch gesehen hat. im gegensatz zu der
virtuellen vorstellung ist sie physisch vorhanden. damit existiert sie
unabhaengig von der menschlichen wahrnehmung oder idee von ihr.

wenn ich als erster mensch diese blume sehe, gehe ich davon aus, dass
sie auch schon da stand, bevor ich sie gesehen habe. diese annahme ist
berechtigt, weil ich weiss (anhand tausender von blumen, die ich schon
in den verschiedenen stadien ihrer entwicklung gesehen habe), dass da
zuerst ein same war, dann ein spross, dann eine knospe, dann die
bluete. ich weiss auch, dass sie verwelken wird, es sei denn, es ist
eine bis dahin voellig unbekannte spezies blume, dann kann ich nur
vermuten, dass sie verwelken wird.


die blume kann auf mich wirken (die wirkung besteht darin, dass ich
sie wahrnehme und sie vielleicht beobachte), ohne dass ich auf sie
wirke. es sei denn, ich ginge davon aus, dass eine blume, so sie von
menschen beobachtet wird, sich anders verhaelt als eine unbeobachtete
blume. ich halte das fuer sehr unwahrscheinlich. aber selbst, wenn es
so waere, wuerde das nichts daran aendern, dass die blume vor der
beobachtung existiert hat / real war, und sie es auch mit der
beobachtung ist, auch wenn ich mit meiner beobachtung (als teil der
realitaet/wirklichkeit) auf sie einwirke.


du meinst - so verstehe ich es - dass realitaet pur erst und nur dann
gegeben ist, wenn ich der realitaet teile entnehme, naemlich die
"wirk"lichkeit. das waere aber vergleichbar mit dem gedanken: ich habe
erst dann einen "puren koerper", wenn ich ihm die organe entnommen
habe. sprich: die von dir postulierte "pure" realitaet ist nur eine
gedachte, die es so nicht gibt. d.h. sie ist keine realitaet.
realitaet muss notgedrungen all das enthalten, was in ihr ist, also
auch die "wirklichkeit".


es ist kein manko der leber, dass sie als organ "nur" teil des
koerpers ist, oder? es ist schlichtweg die eigenschaft der leber, teil
eines koerpers zu sein.


das ist dasselbe, was ich zum unterschied der idee/vorstellung einer
blume und der real/physisch existierenden sage (hoffe ich
jedenfalls:-).
du koenntest aber auch sagen wollen, dass die blume, die ich nicht
wahrnehme, bedeutungslos ist. das ist aber - auf die wirklichkeit
bezogen - falsch. denn die blume ist beteiligt an dem gesamtorganismus
erde und steht damit auch mit dem menschen in wechselwirkung.


wieso ist es nicht vollkommen? weil die blume nicht gleichzeitg ein
baum ist? weil sie nicht die _ganze_ realitaet ist?
ich meine: jede blume ist eine vollkommene blume. in dem sinne: sie
ist eine vollstaendige blume und hat alle eigenschaften, die sie
braucht, um eine blume zu sein (sonst waere sie ja auch keine).

hingegen wird die bedeutung, die _ich_ der blume zuordne, der
vollkommenen blume nicht gerecht.
wir merken das, wenn wir die erde (bedeutung = rohstofflieferant)
ausbeuten, um dann festzustellen, dass wir zu unseren eigenen
ungunsten in das wirksystem eingegriffen haben.
unser begreifen der realitaet ist unvollkommen. und das liegt wohl
daran, dass die realitaet zu komplex ist, als dass wir sie wirklich
durchschauen koennten, und dass wir unserem egozentrischen standpunkt
(welche bedeutung hat das fuer _mich_?)  so sehr verhaftet sind.


warum ist sie der realitaet entnommen? das hiesse, sie waere nicht
mehr teil der realitaet? oder meinst du, dass wir mit "blume" eben nur
diesen einen winzigen ausschnitt aus der realitaet betrachten? das
macht die blume nicht unvollkommen. es macht auch die realitaet nicht
unvollkommen.
und wenn wir glauben, wir koennten die welt nur danach selektieren,
welche bedeutung die dinge fuer _uns_ haben, dann schlaegt (s.o.
ausbeutung der erde) trotzdem die _ganze_ realitaet irgendwann
zurueck.

gruss
gabriella

-- 
http://asf.eycddlspq.df/nrrq/hsyc/