ja, so was in der art.


genau das habe ich bestritten, dass das denken realitaet erschaffen
kann. allerdings haben deine folgenden ausfuehrungen zur
_wirk_lichkeit sehr viel fuer sich.


ja aaaaber.... "autarke" (ich bleib mal dabei) realitaet bedeutet ja
nicht, dass der mensch nicht dazugehoert. es muss realitaet nicht ohne
den menschen geben. 


ich versuche es mit einem einfachen beispiel. irgendwo auf einer wiese
blueht eine blume. diese blume blueht, ganz egal, ob ein mensch sie
sieht oder von ihr weiss.


ich weiss nicht... meinst du irgendein mensch, der diese blume sieht,
kaeme auf die idee, dass er sie gerade eben erst gedanklich erschaffen
hat? wenn menschen so daechten - und vor allem: wenn es so waere - das
haette sicher weitreichend folgen :-).


aber das bewusstsein soll ja gar nicht weggedacht werden. es ist ja
z.b. wahrnehmend (als teil der realitaet) vorhanden.


wieso meinst du, dass wirklichkeit nur gedacht sei?


jup


moeglicherweise liegt hier der knackpunkt. auch die
wirkungen/wirkweisen sind bestandteil der realitaet. dass die erde
sich um die sonne dreht, geschieht aufgrund physikalischer wirkungen.
aufgrund der gleichen umstaende dreht die sonne sich nicht um die
erde. es ist also _wirklich_, dass die erde sich um die sonne dreht.
sie tut das aber nicht deshalb, weil wir denken, dass sie es tut. sie
hat es schon getan, als wir (die menschen) noch etwas ganz anderes
dachten.


nein, das sehe ich anders. es existieren die "dinge an sich", und sie
existieren innerhalb eines wirksystems realitaet. wir koennen
realitaet wahrnehmen und ueber sie nachdenken, wir wirken auch in ihr
und veraendern sie durch unser wirken (z. b. die blume, indem ich sie
pfluecke), aber wir erschaffen sie nicht. anderenfalls verfuegten wir
ueber goettliche potenz, oder?


nun ja, als die blume eben, die da auf der wiese steht und die ich
dort (vielleicht) sehe. dazu muss ich gar nicht denken.

[einige interessante ausfuehrungen geschnibbelt]

gruss
hedi

-- 
http://wbs.thoqsuwwz.ao/aayc/oswu/