Ein leerer Raum ist z.B. aber auch ein Raum - wenn ein leerer Raum aber kein
Raum wäre, dann wäre er eben *kein Raum*, nicht Inbegriff  "des Nichts".


Oberbegriff für was? Und wieso abstrakt?
Der "Raum" eines dreidimensionalen Koordinatensystems ist vielleicht
"abstrakt", aber sogar der ist nicht "Nichts", er ist ein Koordinatensystem.


Natürlich bedeutet eine Aussage wie "Es gibt heute nichts zu essen" etwas,
aber es bedeutet nicht, daß es etwas, nämlich "Nichts" zu essen gäbe,
sondern daß es nichts zu essen gibt. M.a.W. Sie weisen zu recht darauf hin,
daß der Ausdruck "nichts" auf einer praktisch/gedanklichen Operation beruht,
nämlich der des "wegnehmens". Das verbietet aber, "nichts" zu "das Nichts"
zu substantialisieren, und damit zu "etwas" zu machen.


"Etwas", könnte nichts enthalten, richtig, aber dazu habe ich
bislang nichts gesagt.


Logik?

haben...

Nachdem erst mal "nichts" substantialisiert ist, können Sie ebensogut
"Unendlichkeit" substantialisieren und "die Unendlichkeit" sagen, dann
spricht m.E. auch nichts mehr dagegen (oder "das Nichts" spricht dagegen),
beides zu identifizieren. Oder anders herum: Die Unendlichkeit ist nichts +
das Nichts ist unendlich =  unendliche Nichtigkeit.

MfG Igor gugel Johannsson