On Sun, 13 Dez 1999 08:21:09 +0200, "Wolfram Then-Bergh"

hi wolfram....

ich habe mich ja mittlerweile auf sebastians ausfuehrung eingelassen,
dass es "das nichts" gar nicht gibt. interessant finde ich, dass
etwas, was es nicht gibt, trotzdem als begriff so hartnaeckig
existieren kann. (im falle der "seele" hatte ich da mal argumentiert,
dass ein solcher begriff auch eine entsprechung haben muss.) sicher
hat auch "das nichts" eine entsprechung, die dann aber wohl ausserhalb
der physischen realitaet liegt, z.b. als lyrischer begriff: nichts =
oednis.

mit "das nichts" war auf jeden fall nicht ein leerer raum gemeint (die
leere kiste), also ein raum, in dem sich nichts befindet, sondern -
wie sebastian es so schoen bezeichnet hat - eine entitaet, ein
existierendes subjekt.
von dieser vorstellung ausgehend habe ich abgeleitet... nun, was ich
eben abgeleitet habe :-). mir faellt dazu noch die sache mit den
"schwarzen loechern" ein (bin aber kein physiker, kann da also nichts
genaues zu sagen). so viel ich weiss, wird in schwarzen loechern die
materie derart verdichtet, dass sie quasi keinen raum mehr einnimmt.
wenn dem auch nur annaehernd so ist, koennten schwarze loecher nun
doch als modell fuer die these "nichts = unendlichkeit" herhalten.
aber da kann ich, wie gesagt, leider gar nicht mitreden.

gruss
ruth

-- 
http://bah.elxvmbgra.ax/ooel/tpsm/