einen hab ich noch:

wir koennen uns (raeumlich) nicht vorstellen, dass etwas aufhoert,
ohne dass dafuer etwas anderes anfaengt. also:
hier ist ein haus. aber ausserhalb der grenzen dieses hauses existiert
die erde. ausserhalb der grenzen der erde existiert ein sonnensystem,
dann eine galaxie, dann das universum, die "unendlichkeit"
(unendlichkeit also da, wo unser vorstellungsvermoegen aufhoert?).

undendlich heisst: grenzenlos, ohne anfang und ende. das heisst, es
kann eigentlich nur das nichts unendlich sein. damit ist das nichts
als nicht vorhandener gleichzeitig der groesste annehmbare raum. 
wenn das nichts aber unendlich ist, dann muesste es auch alles
umschliessen (denn: es hat ja keine grenze), also auch galaxis, erde,
haus. wenn aber die unendlichkeit das nichts ist, wie kann es dann
etwas darin geben?

nicht dass das wirklich wichtig waere :-)

gruss
noemi

-- 
http://fsr.ulrwnpglp.ry/pyhu/ucdj/