Subject: Re: unreale Realität
From: psjc@gbqmxg.caxrbsq.uw (Ybzp Kreitmeyr)
Date: Sun, 04 Januar 1999 02:01 PM EDT
Message-id: <042yb527.84858470@gmhj.zjlxbrn.eh>


SCHRIEB:
<<<<<<<<
genau das habe ich bestritten, dass das denken realitaet erschaffen
kann. allerdings haben deine folgenden ausfuehrungen zur
_wirk_lichkeit sehr viel fuer sich.
<<<<<<<<

Wenn du also die Realität, die du hier meinst, nicht gedacht hast, dann
verstehe ich nicht, welche du mir damit sagen willst?
_autark_  meint ja schon völlig unabhängig, ergo _auch_menschenleer.

<<<<<<<<
ja aaaaber.... "autarke" (ich bleib mal dabei) realitaet bedeutet ja
nicht, dass der mensch nicht dazugehoert. es muss realitaet nicht ohne
den menschen geben. 
<<<<<<<<

Das ist wohl sehr richtig, - ich sage ja auch, Realität sei die Gesamtheit des
äußeren, wenn es aber Gesamtheit ist, so muß ja der Mensch ebso enthalten sein.
 Nuuuuur,  sodann ist sie nicht mehr unabhängig von ihm, und das ist ja nun
nicht meine Behauptung, _die Realität sei unabhängig sondern vielmehr habe ich
dagegen geschrieben.


<<<<<<<<
ich versuche es mit einem einfachen beispiel. irgendwo auf einer wiese
blueht eine blume. diese blume blueht, ganz egal, ob ein mensch sie
sieht oder von ihr weiss.
<<<<<<<<

Richtig, soll das so sein, - aber sagen läßt es sich nicht, indem du es aber
dennoch sagst, provozierst du dumme Fragen wie; woher du das den wüßtest? -
weil es doch gar keiner sieht und keiner weiß, kann es auch keiner Behaupten
und zugleich Glaubwürdigkeit damit vorstellen wollen. Das hätte die unschöne
Konsequenz, daß man jetzt auch noch auf unwissbares achten müßte, ob man es
nicht evtl. doch wüßte ;-)  Aber hier sieht man doch auch sehr gut den
Unterschied,  diese Blume kann sogar _nur_ gedacht werden und sein, es fehlt
der alles klärende Blick auf sie.

<<<<<<<<
ich weiss nicht... meinst du irgendein mensch, der diese blume sieht,
kaeme auf die idee, dass er sie gerade eben erst gedanklich erschaffen
hat? wenn menschen so daechten - und vor allem: wenn es so waere - das
haette sicher weitreichend folgen :-).
<<<<<<<<

Nein, mein ich nicht, aber wie kommst du darauf?- das ich es so meinen könnte?

<<<<<<<<
aber das bewusstsein soll ja gar nicht weggedacht werden. es ist ja
z.b. wahrnehmend (als teil der realitaet) vorhanden.
<<<<<<<<

Wenn wahrgenommen wird, ist es auch schon vorbei, mit dem was der wahrnehmende
noch, über die Realität sagen könnte, das Wahrnehmen hat augenblicklich seine
Wirkung, somit seine Wirklichkeit zur Folge. Der, der seine Wahrnehmung
beschreibt, beschriebt seine Wirklichkeit, die sicher auch noch Teil der
Realität ist, aber nicht mehr Realität pur. Und um die geht es dir doch?


Weil es als Begriff da steht, ebso wie Realität. Es ist der Zankapfel der vom
Baume fällt, der nicht gedacht werden kann, (das Gegenteil, deiner Blume oben,
die nur gedacht ist, aber auch nur gedacht werden kann) aber über den Seiten
über Seiten geschrieben werden können ;-)

<<<<<<<<<<
moeglicherweise liegt hier der knackpunkt. auch die
wirkungen/wirkweisen sind bestandteil der realitaet. dass die erde
sich um die sonne dreht, geschieht aufgrund physikalischer wirkungen.
aufgrund der gleichen umstaende dreht die sonne sich nicht um die
erde. es ist also _wirklich_, dass die erde sich um die sonne dreht.
sie tut das aber nicht deshalb, weil wir denken, dass sie es tut. sie
hat es schon getan, als wir (die menschen) noch etwas ganz anderes
dachten.
<<<<<<<<<<

Sicher ist es wirklich so, und sicher sind Wirklichkeiten auch Teile der
Realität, aber gerade das ist ja auch ihr Manko, sie sind immer nur Teile.


<<<<<<<<<<
nein, das sehe ich anders. es existieren die "dinge an sich", und sie
existieren innerhalb eines wirksystems realitaet. wir koennen
realitaet wahrnehmen und ueber sie nachdenken, wir wirken auch in ihr
und veraendern sie durch unser wirken (z. b. die blume, indem ich sie
pfluecke), aber wir erschaffen sie nicht. anderenfalls verfuegten wir
ueber goettliche potenz, oder?
<<<<<<<<<<

Ach, wenn es nur so wäre, daß man es auch tatsächlich sehen könnte, sodann auch
anders sehen, wie du oben schreibst, dann gäbe es ja doch weniger Streit um
nicht wissbares. Leider ist dem aber nicht so, daß, was du oben anders sehen
magst, hast du doch nur anders gedacht,-  leider, leider, ich bedauere es
selbst.  Die tatsächliche Blume erschaffst du nicht, in einem Sinne, in einem
anderen (Begrifflichem)allerdings schon. Denn es gibt diese Blume nicht, wie es
überhaupt keine gäbe, ohne Menschen, es mag ja etwas anderes dort stehen und
blühen, aber sagen läßt es sich nicht, und sowie wir anfangen darüber dennoch
zu reden, wird es augenblicklich zu Blödsinn. Und jedesmal, wenn wir sagen
Blume hat das eine ganz bestimmte Bedeutung, den das etwas eine Blume ist,
heißt auch das es nicht vollkommen ist, sondern Teilhaft wirklich, aus der
Realität entnommen, derart wie es nur dem Menschen möglich ist und es auch im
Begriffe Blume seinen Stempel hat.


<<<<<
nun ja, als die blume eben, die da auf der wiese steht und die ich
dort (vielleicht) sehe. dazu muss ich gar nicht denken.
<<<<<

Oh doch, dazu hast du schon gedacht ;-)
Denn es ist eine Blume die noch niemand sah, ergo kann sie nur gedacht sein,
sowie du anfängst über sie zu reden oder schreiben wie hier.

gruss
karla

gru
jäckel