Das ist hier de.sci.philosophie, was erwarten Sie, Heimwerkertips? Zu
wirklich *nichts* zu gebrauchen, war ja wohl die Debatte über
"Vollweiler Lampe".


Soweit ... nagut, aber jetzt fangen Sie an zu schwächeln:


Wenn es "keine Realität an sich gibt", wie wäre es dann zu verstehen,
daß es "verschiedene Wahrnehmungen von ein und denselben Realitäten"
geben kann? Der Ausdruck "ein und denselben" setzt schließlich voraus,
daß es *unabhängig* von den verschiedenen Wahrnehmungen *eine
Realität* gibt, die dann eben jeder mit seinen Augen sieht: Wenn die
Wahrnehmungen verschieden sind, dann kann nur "die Realität" noch "ein
und dieselbe" sein.

Ihren Hinweis in Klammern auf "Farbe", deute ich so, daß Sie glauben,
Farben seien eher weniger real, weil sich ja "in Wirklichkeit"  Farben
nicht 1:1 in Wellenlängen des Lichts übersetzen ließen (also weißes
Licht, oder der wahrnehmungsphysiologisch begründete Eindruck, rot
gehe in violett über). Ich halte diese Überlegung (so dies Ihr Gedanke
war) für einseitig: Farben können sehr wohl eine realistische Auskunft
über reale Eigenschaften von Dingen geben: Ein blaues Salz und ein
weißes Salz lassen sich anhand der "Farbe" unterscheiden und sind sehr
wahrscheinlich in der Tat verschiedene Substanzen.

MfG Ronny ausbüttel Rühl