Genaugenommen, war die Frage nur ein Label; die Debatte mit "Copyfee" =
drehte sich zumidenst m.E. darum, ob Tatsachen unabhängig vom Menschen =
sind, oder nicht.=20


Fast meine Meinung.


Stimmt, es hat keinen Sinn zu fragen, was für eine Farbe etwas =
*eigentlich wirklich* hat, unabhängig davon, wer hinsieht. Trotzdem =
wäre auch hier die Frage, ob reife Tomaten rot sind, eine Frage nach =
einer Tatsache und die entsprechende Behauptung "Reife Tomaten sind rot" =
wäre eine Tatsachenbehauptung, die durch eine Eigenschaft der Tomate, =
rot und nicht blau zu sein, wahr oder auch falsch wird, nicht aber durch =
irgendwelche diesbezüglichen Meinungen.

Daß die Ausdrücke "rot" oder z.B. "blau" auf Farben bezogen sind, =
wie sie dem Menschen mit normaler Sehfähigkeit erscheinen, ist nur =
eine Klausel, die den Tatsachencharakter nicht prinzipiell zunichte =
machen muß. Rot-grün blinde Personen z.B., "verstehen" den Ausdruck =
"rot" einfach *nicht* , sie verstehen auf jeden Fall nicht etwas anderes =
- etwa "grau einer bestimmten Schattierung" - darunter: Die Sprache =
dieser Personen wäre also weniger differenziert (kein Unterschied =
zwischen einem bestimmten Grau und Rot).=20

Die Aussage "Reife Tomaten sind rot" ließe sich vielleicht in eine =
andere Formulierung übersetzen, die dieselbe Proposition ausdrückt, =
aber die Farbausdrücke relativ zu normaler menschlicher Sehfähigkeit =
etc. expliziert, so daß keine subjektiven Ausdrücke mehr vorkommen. =
Die schließlich Tatsachenbehauptung enthielte dann zugleich eine Reihe =
von Aussagen über den Wahrnehmungsapparat, der bestimmte Dinge in =
einer bestimmten Farbe erscheinen läßt und wäre unabhängig vom =
Menschen wahr oder falsch.

MfG Jürg ruhkemper Drewsen