Ich meine Effektivitaet, also brutal egoistisch gesehen wie krieg ich
was ich will. Oder wie fühl ich mich langfristig gut.


Ja alles wunderbar.


Ja.


Gut .
Es ging um folgendes: 
Ich sagte ich lasse die Hypothese es gaebe Reinkarnation zu.
Also auch die esoterische Idee es gaebe eine Weiterntwicklung, Lernen
erfahrung usw in Hinblick auf ein hoeheres sein, eine Verbesserung
oder irgendwas ganz tolles
Ich sagte ich lass das zu , und frage nun:
WAS sind die Maximen des Handlens des richtig Handelns in Hinblich auf
dies wie auch immer geartete uebergeordnete Ziel?
Wie genau soll ich also mental oder durch "tuen" vorgehen?

Es kamen Begriffe wie 
Richtig handelen 
Angemessen Handlen 
Alles positiv sehen
Aus schlechtem gutes ziehen

Also ich bin doch ein bemuehter mensch und möchte doch nur alles
richtig machen, verstanden?

Ich möchte doch nu in meinem next life nicht verbrannt oder schlecht
behandelt werden.
Wie vermeide ich das in dies leben, indem ich also nur gutes tue?

Da klingt albern, bringt aber die ganze Karma theorie auf den punkt.
Nicht dass ich die absicht habe Leute zu massakrieren oder was, nein 

Ich hab keine Lust in Knast zu gehen und denke dass es eh nix nuetzt

Es gibt oder gab aber bestimmte kulturelle konfigurationen in denen zb
Toetung oder Mord vollkommen OK, ja erwuenscht ist, Krieg etc.


Na OK.


Aber Nikolaus Vitzethum hat das so gesagt darum ging es.


Pardon ich ging auf die These des positvisten ein alles haette
irgendwie einen uebergeordneten Sinn was zu lernen usw im Hinblich auf
das erlangen einer hoeheren Ebene blabla

Ich bezweifle das definitiv.
Ich bin kein Positivist in disesem sinne, auch kein Misanthrop.


Nein


Aber kriminelle suchen diese Gelegenheit gezielt!
Nicht die arme Umwelt macht die Leute erst kriminell.


OK


Nein der eine tuts eben der andere nicht.
Mit unterschiedlichen Folgen fuer sich.


Bringt das Handlen nach Maxime A Person X woandershin als Person Y?
Wenn ja warum?
Das wollte ich am Beispiel dieser abgebruehten Leute zeigen.


Ja.


ich muss schon mit begriffen zurechtkommen umd in der aussenwelt zu
bestehen.


Dass diese denkungngsweise  totaler quatsch ist siehst du wohl auch?
Das koennte von Unru sein, so machen sie sich richtig fertig.


Wer will das schon wissen?
Ich weiss nicht ob jemand Ullers "bruecke ins Licht" kennt wo von
7 Ebenen des Todesreiches oder so  geredet wird.
Und man koennte sich da hoch oder runterentwickeln..
Das find ich sehr aehh restimulierend ;-)


Na klar.


Hmmm..


Nein um mich ich will doch auf die hoehere Ebene!
Du nicht ? ;-)

Detlef