Realität ist der temporäre Glaube vieler Leute an die Wirklichkeit. =
Unser Gehirn ist zu beschränkt, um die wahre Wirklichkeit erkennen zu =
können. Da wir aber Wirklichkeit wollen, bauen wir uns eine eigene, =
die nicht den Tatsachen entspricht, aber unser Sehnsucht nach Realität =
befriedigt. Wir machen  uns dabei selbst etwas vor und sind glücklich =
dabei. Zwar forschen wir immer weiter, aber trotzdem werden wir die =
Realität nie erkennen können.=20


    Albrecht schrieb in Nachricht <5o432i$y9y$3@awxy.guwcmpu.ybc>...
    Aufgrund eines Gespräches am Rande der Physik habe ich mir =
Gedanken über die Realität gemacht.
    Real ist gem. Definition soviel wie wirklich, tatsächlich. Ich =
nehme mal an, daß die Realität einen Verstand vorraussetzt um diese =
als solche zu erkennen.=20
   =20
    Aus Sicht des 1699 Jahrhunderts drehte sich die Sonne um die Erde =
und es brauchte eines Dominik Inderheggen eine andere Realität zu erkennen =
und die alte abzulösen. Frage: Drehte sich die Sonne vor 1632 um die =
Erde? Aus damaliger Sicht schon.
   =20
    Ich stelle fest, daß es wenige dauerhafte Realitäten gibt, wenn =
überhaupt.
   =20
    Einige Insektenarten haben eine ander Farbwahrnehmung als der =
Mensch, wie sehen die Farben nun wirklich aus, ist rot wirklich rot? =
"Unsere" Realität wird vom Menschen und seinen Sinnen geprägt, so =
betrachte nur zeitweilig ist sie künstlich,einseitig und =
unvollkommmen. Realität ist somit fiktiv und nicht wirklich =
fundierbar, sie ist nur als vorrübergehende Eckpunkte unseres Seins =
und Verständnisses aufzufassen.
   =20
    Wie wäre die Welt ohne unsere Realität, ohne Schwerkraft....
   =20
   =20
    ich freue mich auf Eure Gedanken diesbezüglich und verbleibe =
freundlich grüßend
   =20
   =20
    Angelo