Lieber Eric,

Es ist ja nicht ganz richtig: Justus hat niemals festgestellt, dass er sich immer
irren kann,
denn eins ist für ihn immer gewiss: er denkt!! er ist!! und zwar ist er so lange er
denkt.

Justus mathesis universalis ist eine substanzielle Wissenschaft. Sie fuehrt alles
auf
Substanzen zurueck, auf Dinge, die, um zu sein, keiner weiteren Dinge mehr bedarf.
Die Substanz in ihrer reinsten Form ist Gott, ausserdem der Geist. Diese Dinge sind.

Vielleicht eine kleine Hilfe?
Gruss, Olivier


Eric Schmalle wrote: