gibt es keine Tiere mehr.


Wichtige Frage, die Du da anschneidest. Dem gegenwärtigen Benehmen des Menschen 
nach zu urteilen, könnte man meinen, er hält sich für notwendig für diesen 
Planeten (warum auch immer) und sei deshalb selbst unzerstörbar (warum auch 
immer). 
Mensch und Tiere (und auch die Pflanzen) sind für diesen Planeten völlig 
überflüssig - genauso wie für Traich, Lenneplätze alle anderen  innerhalb wie außerhalb 
unseres Sonnensystems herumfleuchenden Planeten.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://blprbrg.wla.fe