<vgcjth.brqaaj@lz.xch-onhj.je.sa>

Daraus, daß diejenigen Naturgesetze, die wir als solche erkennen, unabhängig
vom Beobachter sind, folgt nicht, daß "alle Naturgesetze" "mit unseren
Vorstellungen denkbar und überprüfbar" sind - das ist ein Umkehrschluß
(=falsch); es nicht behauptet worden, daß wir alle Naturgesetze
erkennen können. Ich glaube aber, daß "unerkennbare Naturgesetze" ein
Widerspruch in sich wäre: Es würde einen Bereich innerhalb der Natur
bedeuten, der in keiner Weise mit der restlichen Natur interagiert - man
könnte vielleicht argumentieren, daß dieser Bereich nicht mehr Teil der
Natur wäre (innerhalb eines "schwarzen Loches" Beispielsweise).


Aus der Unabhängigkeit vom Beobachter für die von uns als solche erkannten
Naturgesetze gilt eben genau das, allerdings mit der üblichen Einschränkung
der Irrtumsmöglichkeit - die Irrtumsmöglichkeit ist aber eine Folge der
Unabhängigkeit der Natur von unserem Denken, nicht umgekehrt: Es ist
ausgeschlossen, daß wir uns immer und über alles "irren", bzw. das wäre dann
eine wahrhaft metaphysische Vorstellung.


Aus den oben genannten Gründen ja, weder das "pressen" (z.B. das verschönern
von Meßdaten, damit sie besser aussagen, was sie der Überzeugung eines
Forschers nach aussagen müßten), noch unser "Entdeckertrieb" können machen,
"das Steine auf den Boden fallen", oder sich Licht im Prisma aufspaltet -
die auf solchen Erfahrungstatsachen basierenden Erklärungen und Annahmen
über die Natur von Schwerkraft oder Licht sind Ausdruck unseres Denkens -
eines Denkens, das sich nie neben sich und die Natur stellen und
"vergleichen" kann, bzw. dieser Vorgang nur durch das Denken selbst
bewerkstelligt werden kann (es selbst ist ja auch ein Vergleichen). Das
bedeutet aber ebenso, daß die Frage "ob es die Naturgesetze auch ohne uns
gibt" sinnlos ist, weil die Antwort *immer ja lauten muß* - andernfalls
*wären es keine Naturgesetze*, sondern Einbildungen. Für die Behauptung,
Naturgesetze seien bloß Einbildung, sollten Sie aber einen Beweis antreten -
wie wäre es zunächst mit den Fallgesetzen, wie hoch wohnen Sie...?

M.E. sind derartige subjektivistische, idealistische Überlegungen
(Prinzipielle und unaufhebbare Relativität unserer Erkenntnisse auf das
erkennende Subjekt) nur oberflächlich Plausibel und scheitern bei der
Anwendung auf konkretere Erkenntnisse - niemand weiß, was es heißen soll,
daß die Fallgesetze abhängig oder relativ auf unsere Erkenntnisse von ihnen
seien.


*Warum* sind wir an Raum und Zeit gebunden?


Wer nimmt sich denn dieses Recht?


Ja, und? Was besagt das über *unsere* Erkenntnisfähigkeit oder über das
prinzipielle Verhältnis von Erkenntnissen und Erkanntem?


Damit sollte man immer vorsichtig sein: Der Mensch, wie Sie ja richtig
sagen, kann nur erkennen, was Menschen zu erkennen möglich ist - Sie sagen
damit aber nicht sehr viel, oder?

MfG Klaas breitgam Ulbert