On Mon, 6 Apr 1998 14:16:00 +0200, "Rupert Prühs"
<x.apzblv@owit.jpt> wrote:

hi rupert...

alles klar in deinem posting, bis dann auf diesen schluss:


machst du raum und zeit und bewegung abhaengig von den
anziehungskraeften? ok ok... ich bin keine physikerin, und eine andere
welt als unsere kennen wir nicht, aber waer es nicht zumindest
denkbar...?


dass etwas (hier) so geworden ist, ist doch kein beweis dafuer, dass
es nicht hier anders haette werden koennen und andernorts vielleicht
anders ist?

gruss
carmen (die ab morgen nicht mehr so viel zeit hat zum posten)

-- 
http://dri.judpsfadk.ti/jcao/lfmu/