warum nicht?


Nein natuerlich nicht.
Es geht auch nicht um Mufti-meister es geht um 
Effizienz!
Das Erreichen der Ziele oder das sauberbleiben dabei.(sagt uln,
sagt henrik)
oder um Erfolg in jeden Sinne den du hören willst.


Ich hatte weiter oben in dem meister thread  meine persoenlich
erfahrung mit dieser elfi geschildert.
Lies das doch noch mal dann weiss du was ich "fokussiere"


So noch mal das man nicht rueckblaettern muss..


richtig bloss ist manchmal reflektiern einfach ZU SPAET
Wie nachkarten beim Skat, das Kind ist im Brunnen und wir analysieren
die Leiche.


Maxime ist genau das Wort was ich suche und meine.


nein das tut es nicht, hoffe ich :-)
Falsche Muster des handlens raechen sich bald..
Und man ist blind dafuer, siehe die hysterische WOLF oder die
zwanghaften was weiss ich Bekaempfer.
Die staendigen Impulsiven menschen, die immer sofort reagieren und
falsch.
Kann ich dir was erzaehlen..


was ist schlimmer? :-)


Jeder kann frei handlen wenn er die Konsequenzen tragen kann.
so ist auch ein verurteilter Moerder frei... gewesen im Moment der
Tat.
5 minuten frei und ein lebenlang tot.
kann er daraus fuer sein naextes leben laernen?
Oder einfach dumm gekommen schlecht gelaufen?


Sicher meine Katastrophen sind fuer andere recht belanglos.
Fuer manch einen ist in den knast kommen erstrebenswert besser als auf
der Strasse sitzen
Oder was meinst Du?


Ja mit anderen maximen..


Wieso Argumentation 
Ich stelle etwas fest, eine Diskrepanz und hab kein unmittelbare
Erklaerung dafuer.
das Ethik ewtas individuelles ist sagt Ueberberg richtig und auch
ElWrong uebrigens (Nicht explodieren)
Einer seiner wirklich guten Saetze war :
"Frag nie wem die Glocke laeutet sie ist immer fuer Dich"
Hat er vleicht auch abgeschreiebn


Ja  warum denn nicht?
Oder besser um aufhoeren sich zu aergern und zu "wrongen"
Ich kenn so viele Leute die sich einfach selber fertigmachen mental.
Als wenn irgendwo geschrieben staende.
"Du musst dich selber fuer alles heftig bestrafen"


U2

OCKELINE