G.Lütkenhaus wrote:
[...]

Eine leere Kiste ist z.B. aber auch eine Kiste. Der Raum ist nur der 
abstrakte Oberbegriff. Ich denke, man kan schon sagen, daß es "nichts"
gibt,wenn man einfach alles rausnimmt, nämlich. Das ist zunächst ein
rein gedanklicher Vorgang, aber ich glaube nicht, daß man so
einfach wiederlegen kann, daß es eine Stelle im Universum gibt,
die nichts enthält,wie du es getan hast. Physiker mögen mich be-
lehren,hehehehe."Yo, da kommt ne Welle!"


Aber nicht weil es nicht "nichts" gibt, sondern weil, sie (Anett) den
Fehler
gemacht hat, zu denken, daß (jeder unendliche Raum = nichts), was
natürlich nicht
stimmen kann, da ja bereits ein endlicher Raum, wie etwa mein Zimmer,
bereits
etwas enthält, etwa meinen Stuhl.
Anett,du sagst, das alles was nichts ist,auch unendlich sein muß und
umgekehrt,
ich verstehe beim besten Willen nicht, wie du darauf kommst. Kannst du
es noch-
mal genau erläutern ? Denn "nichts = unendlichkeit" klingt echt
interessant, viel-
leicht meinst du nur, daß beide Sachen keinen Anfang und kein Ende
haben, diese
Gemeinsamkeit kann ich nachvollziehen,aber zwei Dinge sind i.a. nicht
identisch,
wenn sie zwei Gemeinsamkeiten haben...

Michael Simstich
hvfscpz@rnp-hnbwekdp.dx

P.S. Natascha und claudia: Frohe Ostern Ich weiß, sie lesen mit ! ;-)