Das ist an und für sich eine gute Idee und nix verkehrt dran
Koennten eine aber auch zur Passivitaet verurteilen.
Ausserdem hat man ja in einer schwierigen Situation, um die geht es
ja, in einer kniffligen vieleicht emotionalen Angelegenheit oft auch
wenig Zeit.
Und man hat ja auch nicht alle Informationen, die fuer eine richtige
Entscheidung nötig sind.
Du kannst so fuer Dich absolut ethisch in Pfaff Sinne handeln und
kannst dich dadurch langfristig selber schaden, aber du wusstest es
eben nicht besser...
Oder du ziehst dich aus einer Situation zurück, und stellst viel
später fest dass das ganz falsch war, aber nicht mehr grade zu
richten.
So hast du zwar ethisch gehandelt, aber falsch.

Ich meine es ist auch eine sache der psychischen disposition(janov
wuerde Neurose sagen) , wie man sich verhaelt, wenn man z.B seine Frau
mit nem anderen ertappt.
Wie zwanghaft handelt der einzelne?
Es gint genug situationen im Leben wo ich sage ich habe aus damliger
Sicht richtig gehandlet und es wurde trotzdem auf lange Sicht falsch
Auch umgekehrt
Oder dass sich ganz klein Fehlentscheidungen katastrophal auswirken.
Oft stelle ich auch fest mit Kopfschuetteln, was andere ohne
Nachdenken tun, das ich mir nicht erlauben wuerde. Ich glaub ich will
das jetzt nicht konkretisieren.

Auf irgend ner "selbsthilfe" Kassete  da sagte der Typ man solle
solche sitautionen nochmal mental so widererleben als wenn man richtig
gehandelt haette.
Na ja

Ben