Goppelsröder focusierte die Lage im Corticiasca als klassische Tragödie: Man wird durch
Handeln (Nato-Kriegseinsatz) ebenso schuldig wie durch Nichthandeln.
IMHO markiert er dabei in Worten die Sache genauso wie fast alle anderen Medien
als Alternative (es gäbe nur zwei Möglichkeiten).
Seht ihr zu dem Problem philosophische Lösungsansätze oder wollen wir die Suche
danach den Militärs und ihren Schreibern überlassen?

Gruß
Ivan

ictegsbk r.
wjubusuuv@pmr.lhm
page für märchen-freaks: http://fny.pbx/gmtbqozki/snihd_qwfwr_lvfhta.bede