In Bezug auf Naturgesetze hat diese Redeweise keinen Sinn: Sie vermengen
hier ein an menschlicher Gesetzgebung orientierten Sprachgebrauch, mit der
Erkenntnis von Eigenschaften natürlicher Vorgänge - ob das geht ist zwar der
Streitpunkt, aber Sie sollten sich klar sein, daß Sie "Naturgesetze" analog
zu "Steuergesetze" denken. Es ist mit der üblichen Bedeutung des Ausdruckes
"Naturgesetz" nicht vereinbar, daß "wir Menschen sie der Natur
'aufzwingen'": Es wären dann ja keine Gesetze der Natur, der auch die
Menschen als Teil der Natur unterliegen, sondern die Natur betreffende
Gesetze nach menschlichem Maß - was führt Sie zu dieser Auffassung, gibt es
Hinweise, daß es sich so verhielte?


Etwas unklar: Unser übliches Verständnis von Narturgesetzen erfordert, damit
wir sie in unserem Denken als Gültig ansehen, daß sie in der Natur gelten -
ein Naturgesetz, daß "nur in unserem (menschlichen) denken" Gültigkeit
besäße, wäre der gewöhnlichen Auffassung von Naturgesetzen nach eben gar
kein Naturgesetz, sondern nur eine irrige Vorstellung (wie man
beispielsweise später herausfand etc.) - Frage: Was führt sie zu der
Annahme, daß dieser Unterschied nicht gemacht werden könnte?


Vielleicht führen Sie dazu etwas aus, wie beispielsweise Schwerkrafteffekte
durch "eine Änderung (oder gar Aufhebung)" des "Bezugssystems" ihre
Gesetzmäßigkeiten verlieren?

MfG Volkmar nordmann Amstutz