Unendlichkeit ist hier eine Eigenschaft von Mengen - die "natürlichen
Zahlen" (ja, die positiven, ganzen Zahlen) sind eine Menge, die "rationalen
Zahlen" sind eine andere - beide Mengen sind "unendlich" auf ihre Weise,
aber sie sind nicht "identisch". D.h.  die Eigenschaft unendlich zu sein,
haben beide Mengen, auch wenn die eine in der anderen enthalten ist. Ihr
Hinweis auf eine unendliche Skala veranschaulicht je nach dem die Menge der
"ganzen Zahlen" oder z.B. die der "rationalen Zahlen", daraus folgt aber
nichts weiter, oder? Um noch ein anderes Beispiel für eine Unendlichkeit,
die einen Anfang hat, zu geben: Die Zahl Pi hat klarerweise einen Anfang
(die Zahl 3), aber ihr "Ende" (="letzte Stelle") ist uns unbekannt, da sie
unendlich viele Stellen hat.

MfG Tom abröll Illers