Der Mensch ist Teil der Natur und zwar ein Teil mit dem die Natur sich
erstmals Bewußtsein geschaffen hat (wenn das man nicht ein Fehler war),
eben durch die in der Natur
herrschenden Gesetze (Naturgesetze).
Und nun kommt dieses Bewußtsein daher und stellt alles auf den Kopf,
wird größenwahnsinnig, nimmt sich wichtig, hält sich für den Mittelpunkt
des Universums.
Welch eine Arroganz!

Nein, das Sein mit den Gesetzen ist der Anfang, Bewußtsein ist
zeitliches Produkt des
Seins, so wird ein Schuh 'draus.
Wie nun dieses Bewußtsein oder ob überhaupt die Gesetze erkennt, ist den
Gesetzen so ziemlich egal.


Carlos