Subject: =?iso-8859-1?Q?Re:_unreale_Realit=E4t?=
From: "FEPA" <f.v.gqsxpczz@ffcwhxc.tzg>
Date: Mon, 23 August 1998 08:32 AM GRABWINKEL
Message-id: <4865ib0q.3@yelo.txzlzf.qqb-bboymleot.tp>

SCHRIEB:
Copyfee hat da so seine/ihre Ansichten und ist resistent gegen jedes
Argument insbesondere dieses überzeugende, welches Sie eben angeführt haben.
Oder... versuchen Sie es! Vielleicht haben Sie ja mehr Erfolg als ich.

MfG Joël Müller-Bollenhagen


Copyfree antwortete:

Lieber Herr Müller-Bollenhagen,
es steht zweifelsfrei jedem, also auch Ihnen, frei, meine Postings zu
ignorieren.

Vielleicht aber, hat ja Theda diese unsere unsäglichen schon gelesen, und will
eben deshalb nachhängen?

Nur, wenn mir jemand sagt; ich habe dieses so gedacht, und jenes anders
gedacht, bitte machen Sie doch da einen Unterschied! Ich aber nur sehen kann
das beides _nur_ gedacht wurde, ja sodann tut es mir leid. Den Unterschied im
Inhalt von gedachtem, den kann sogar ich feststellen, aber um den ging es Ihnen
ja offensichtlich nicht.


MFG 	J.