In article <660oa974.8353254@ylqn.xupr.mnq>, ravbssa@lrpxjys.jrf (flvngel

  Noe, ist doch prima, mach man...


  Das verstehe ich nicht. Was hat Effiziens, eine Begriff aus der 
  Wirtschaftswelt oder Technik, jetzt hier zu tun...

  Kannste das mal erlaeutern?


  jaja, aber vergiss nicht, dass du vor dir selber sauber bleiben sollst,
  und nicht im Ansehen deiner Umgebung...


  Das waere das. Da aber deine Umgebung ja nicht gleiche ansprueche an
  dich stellt, also auch an deine Ethik, sondern du in Interessenkonflikten
  etc. mit vielen Anspruechen konfrontiert wirst, oft auf entgegengesetzten
  Anspruechen - Parteinahmen etc. - die zudem auch noch im Laufe der zeit, des 
  Geschehens, oft ganz unterschiedliche entwicklungen durchmachen, ist
  eine Ethik die sich an der Ansicht der Umgebung orientiert eben letztendlich
  zum Scheitern verurteilt...

  Der einzige Mass-Stab der einiges an Gueltigkeit haben kann,
  ist dein eigener.

deshalb nicht

  Ich verstehe es nicht.
  Vielleicht erklaerst du es noch mal anders?


   Ja?


   Ja?


   oeh...
   Habe ich eine solche Theorie aufgestellt?
   ich kann mich nicht erinnern.


   Du meinst jemand der abzockt handelt in einem Auftrag?
   Das glaube ich nicht. ich denke eher, dass sehr oft dieses alte
   sprichwort zutrifft, von der Gelegenheit die Diebe macht.


  Richtig, und leiten daruas dann Verhalten fuer die zukunft ab.
  Und dabei koennen wir auf beobachtungen zurueckgreifen, und den 
  Brunnen deckeln, wenn das erste kind hineingefallen ist -
  egal ob das eigene oder ein anderes.


  Ja, das verstehe ich gut...


  Tja, kommt drauf an, oder ?
  :-)


  Ja, aber du willst doch hier nicht die Entscheidungsfreiheit als
  Mordursache hinstellen ... oder doch?


  Watt?


  Das hatte ich nicht gesagt...


  Ja, sowas ist mir schon begegnet.


  Oder sonstwas...
  :-)


  Das verstehe ich nicht, was ist diese diskrepanz?


  Ja, aber das sagt Beutnagel nicht.
  Das kann er nicht sagen, denn wie die meisten Propheten hat er jede
  individulle lebensaeusserung schon laengst in das Korsett seines
  Systems und der damit einhergehenden "Urteile" gezwaengt.


  Sprache, das Sprechen, hat immer etwas "fiktives" ...
  entweder im Sinne einer (mehr oder weniger korrekten) Erinnerung an,
  oder einer prognose fuer...

  Wenn du meinst, dass es zwischen Sprechen und Realitaet eine Diskrepanz gibt,
  dann stimme ich dir zu.

  Aber andererseits, erlebst du ja deine Welt auch,
  und musst dich darin zurechfinden.

  Dass dies nicht ueber das Zurechtfinden in Begriffswelten geschehen kann,
  sollte eigentlich vorausgesetzt werden koennen... 
  Oder wie siehst du das?


  Ich auch.


  Vielleicht wollen sie nur den Anspruechen ihrer Umgebung zuvorkommen,
  weil das selsbt zugefuegte leid moeglicherweise ertraeglicher ist,
  als jenes, das uns von anderen getan wird...

  Denn letzteres tut nicht nur weh, sondern zerstoert Vertrauen, und macht
  dadurch lebensuntuechtig!

  Aber wie dem auch sei,
  so etwas wie eine kosmische Gerechtigkeit gibt es ja gar nicht,
  auch nicht in diesem oft beschworenen psychologischen sinne.

  Ich kenne , von meiner damaligen Umgebung her, einige leute,
  die eiskalte Verbrecher sind, und sich dafuer keineswegs bestrafen,
  sondern immer jemanden finden, dem sie die Schuld geben koennen, daran
  dass sie sind wer sie sind.

  Und da hast du recht, diese wuerden auch im sinne der hier besprochenen
  Ethikauffassung noch gut vor sich selber bestehen koennen.

  Aber es geht ja nicht um die Anderen!


 bye

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Okmeaalz-Igswphp@y-vggqcv.yr 
http://xqly.x-tjluds.if/riwp/Wrnbirwq-Ebmncne/ooekdd.cgpe