Subject: Re: Thompson's Lampe
From: Adrian Zapp <Xyesq_Utqvkte@kdx.fv.cpi>
Date: Mon, 20. 10. 22 02:19 AM EST
Message-id: <78WX6413.1956452J@pzo.ud.obc>


<...>

Die reale Grenze zwischen physikalisch Moeglichem und physikalisch
Unmoeglichem ist scharf, nicht verschwommen. Entweder etwas kann
existieren, bzw. existiert, oder dies ist nicht moeglich. 

Darf man dieses als >Dogma< verstehen?

Das eigentliche Problem ist der Mensch und seine Sichtweise der Welt. Das
Wissen des Menschen ist begrenzt, seine Sichtweise durch
Arbeitshypothesen und Modellbeschreibungen der Welt formuliert. 

Ist die obige reale Grenze auch dieser menschlichen Sicht entnommen?

Hier ist
eine Grauzone - fuer manche spirituell besetzt - in welcher
Objekteigenschaften fuer physikalisch unmoeglich gehalten werden, obwohl
sie es nicht sind und umgekehrt. Waere dies nicht der Fall, waeren wir
am Ende der Forschung angelangt.

Forschung ist also _auch_ nur spirituell möglich?


Wo wir folglich in dieser Grauzone argumentieren, kann es leicht zur
Glaubensfrage werden. Wenn es etwas existiert, hat sich die
physikalische Moeglichkeit der Existenz per se ergeben, bei Objekten wie
Deiner Lampe, die es bisher nur in einer Gedankenwelt gibt, ist dies
anders.

Es ist nicht die Frage _ob_ etwas existiert, sondern, -als was- existiert
etwas.
Hier geht es darum, ob es bestimmbar ist, in welchem Bereich die Lampe
liegt, moeglich, unmoeglich oder in der Grauzone. 

Darum -kann- es auch gehen,- richtig!  Ist aber das, das einzige worum es in so
einem Gedankenspiel gehen kann?

Warum nur die wissenschaftliche Methode gelten lassen, die es ja noch nicht mal
gäbe, hätte man NICHT ZUVOR auch rumgespielt.

Nichtsdestotrozdem bietet sich hier ein weites Feld an Gedanklichen
Spielereien, man sollte nur nicht den Fehler machen, seine Schluesse dem
falschen Bereich zuzuordnen.

Diesen es wohl in der Wissenschaft geben mag, aber der doch nicht absolut
angesehen werden muß?

Wenn Du dich zurueckerinnerst, habe ich als Variante angeboten, dass die
Lampe ab t weder ganz aus, noch ganz an ist, sondern mit 2/3 Helligkeit
brennt. Das war nicht einfach dahergesprochen, dass schien mir eine
plausibles Verhalten fuer die unmoegliche Lampe.
 =
Und damit hast du mir mehr oder weniger zugestimmt, ich wollte aber doch nicht
Zustimmung, sondern eine Idee, zu der skizzierten Lage, welche man als Sachlage
annehmen solle.

Dein Sprachgebrauch ist von dieser Welt, mir scheint nur die von Dir
vermutete Grauzone zu gross gewaehlt - den unmoeglichen Bereich
einschliessend, um genau zu sein.

Adrian.


Korrekt,  warum sollte ich meine denke auch kastrieren ?
MFG	K.N.