also ich hätte da mal ein paar Fragen, die ich dir gerne stellen würde:
was ist die Bedeutung von "Mittelpunkt der Welt" a) für die Welt b) für das
Zentrum......in welcher Relation steht das Zentrum zu seiner Welt......
viel wichtiger aber:
Was ist "Welt"?
wenn "Welt" das ist, was wir mit unseren äusseren Sinnen wahrnehmen und
worüber wir im Verstand reflektieren, dann schliessen wir zugleich den Ort
der Innenschau in uns selbst in Form von Fühlen und Vorstellen aus! Oder
sind wir womöglich gar nicht Zentrum von Welt, wohl aber der Punkt, wo
innere und äussere Welt zusammenkommen? Es sei denn es gibt in der Tat nur
eine einzige Welt. Wieso aber soll diese ausgerechnet bloss räumlich sein?
Die Frage ist demnach: wodurch wird "Welt" konstituiert? durch Raum? durch
Zeit? durch den Menschen? durch Gesetzmässigkeiten? durch Masse? Was also
ist "Welt"?

und ganz am Rande: wenn "Welt" einen bewusst erkennenden Menschen
voraussetzt, dann gab es keine Welt bevor es diesen Menschen gab und es wird
keine Welt mehr geben, wenn es diesen nicht mehr gibt und: nicht jeder
Mensch ist sich seines Erkennens bewusst, so besitzt der neugeborene Mensch
kein Bewusstsein in dem Sinne eines Menschen, der sich seines
Erkenntnisvermögens bewusst ist und ebenso derjenige Mensch, den wir
gemeinhin als "geistig weggetreten" aus unserem Menschenbild ausklammern
oder wie wärs mit jenem Mensch, der im Alter dieses Vermögen wieder verliert
zb durch Alzheimer.....

und noch ein paar spontane Anregungen:

woraus folgt, dass sich der Mittelpunkt der Welt bewegt, denn ich nehme
nicht an, dass du seit deiner Geburt immer an demselben Ort warst; wenn sich
aber der Mittelpunkt der Welt ständig bewegt, was folgt daraus für die Welt?


zugegeben: DEINE Erkenntnis, DEINE Wahrnehmung, DEINE Deutung und DEIN
Handeln setzen in der Tat dich als Zentrum voraus, allein setzt auch
Erkenntnis überhaupt dich voraus, setzt Wahrnehmung überhaupt dich voraus,
setzt Handeln überhaupt dich voraus (sorry für die Grossschrift, ist keine
Beleidigung, dient bloss dazu, dich dahingehend zu sensibilieren, dass die
Relation von deiner Erkenntnis zu Erkenntnis überhaupt erstmal erörtert
werden sollte, ein Problem, das vor allem bei der Wahrnehmung sehr akut
wird, aber es sind nunmal zwei Paar Schuhe, ob wir über unsere persönliche
Wahrnehmung sprechen oder über das Phänomen "Wahrnehmung" überhaupt - so
muss denn zuerst gezeigt werden, dass "Welt" immer, überall und jederzeit
gleich deiner Welt ist........)

also Ines, wenn du Zeit und Lust findest, die eine oder andere Anregung
aufzunehmen, ...... :-))

wie auch immer, hey, schönen Tag noch, tschüss,

Mondschein