Copyfree <rpfuosza@bfn.quk> schrieb:

[snip]


Wie wäre die implizierte Metrik der Ableitungsentfernung zu erklären?
Was wäre dabei ein Abstand der Länge 0? Was wäre nicht abgeleitete
Rede vom K�hlschranklicht?

Und wenn ich weiß, wie Licht (im Kühlschrank) funktioniert, dann kann
ich auch sagen, ob es an oder aus ist. Genauso wie ich weiß, daß der
Baum noch da ist, auch wenn ich nicht hinschaue. Das "Licht", der
"Baum" über den Du meinst nichts sagen zu können, weil Du keinen
"dirketen" Bezug hast, ist nicht unser Licht oder unser Baum, keines
der Dinge über die wir reden wenn wir die Worte "Licht" oder "Baum"
verwenden. Es ist überhaupt unklar, warum Du das, was Du meinst nicht
_sehen_ zu können "Licht" nennst (und nicht etwa "Rumpelstilzchen").

[snip]


(Dritte Person? Leidest Du unter Dissozationen?)

Ist bereits nicht einzusehen. Selbst wenn mein Denken die Dinge über
die ich rede strukturiert, sind sie deshalb noch nicht notwendig gedachte.


Hier verstehe ich das Bild nicht. "Echtzeit" ist ein Begriff aus der
Informatik und bezieht sich auf einen vorgegebenen Zeitraum in dem
eine Reaktion eines Rechensystems auf eine Eingabe erfolgen
muß. Bleibt die Berechnung innerhalb dieses Zeitraums ist sie in
Echtzeit. Keineswegs heißt dies, daß nicht gerechnet wird.


Und was hast Du mir jetzt in den letzten beiden Sätzen mitgeteilt? Ich
weiß eigentlich immer noch nicht wovon die Rede ist. Was sind gedachte
Dinge? Was nicht gedachte Dinge? Sind die von Dir gedachten Dinge, die
gleichen Dinge, wie die von mir gedachten? Sind Gedanken Personen
unanbhängig?

Wie kommt es, daß das neuronale Muster, dem Du den stimmlichen
Ausdruck *b*a*u*m* verleihst, von anderen so verstanden wird, daß Du
über einen Baum rededest (wenn Du über einen Baum redest)? 

MfG
Helmut
-- 
Helmut Chrysostomus
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Kump)