Natürlich sind wir, du und ich der Mittelpunkt des Universums.
Machen wir mal ein Gedankenexperiment. Räumen wir das Universum
leer, bis nur noch wir beide, du und ich existieren.
Können wir uns dann nicht beide jeweils als das Zentrum definieren?
Weiter sagen wir, du siehst mich im Uhrzeigersinn um dich kreisen,
alle 24 stunden einmal. Da wir in diesem Universum keine Anhaltspunkte
haben,
kannst du sagen, ich kreise im Uhrzeigersinn um dich.
Ich habe jedoch das gleiche Recht zu behaupten, dass du dich in 24
stunden

einmal im Gegenuhrzeigersinn um die eigene achse drehst.
Nicht nur, dass wir also nicht mehr bestimmen können wer oder was der
Mittelpunkt von allem ist,
wir können nicht mal mehr sagen wer oder was sich bewegt.
Räumen wir nun das Universum wieder ein (die Leute würden ja sonstwas
denken, wir ganz allein im Universum ;-))))) ), Was soll sich nun
ändern?
Da steht jede menge Müll herum, aber in unserem Zusammenhang ändert sich
doch nichts??

Ich lasse mich gerne belehren.