Hallo Detlef

LC> Ik heb met grote bewondering ' Die Welt als Wille und Vorstelling' gelezen.
LC> Ademloos geraakt van dit reusachtige verstand en die fabelachtige stijl.

Ich verstehe zwar nicht Hollaendisch, bin aber mit Dir einverstanden, 
dass dieser Philosoph fabelhaft schreibt.

AFAIK stammen einige seiner Vorfahren aus Holland! :-)

Gibt es seine Werke denn auch auf Hollaendisch? Andererseits sprechen 
doch die Leute in Holland auch ziemlich gut Deutsch!?

Gruss
Nick
---
 * MM 1.1b1 #0192 * La ley de Caifas: Al jodido, joderlo mas.