On Mon, 17 Sep 1998 12:03:57 +0200, "O.s.Neundorf"
<n.b.cvyaligj@tjopfvl.vgf> wrote:

*grrrr* orlando, du fuehrst mich in (un)wissensregionen, die ich seit
20 jahren oder so nicht mehr betreten hab :-).


das ist ja nun doch interessant (wenn auch nicht spektakulaer). ich
nehme die menge aller rationalen zahlen und daraus die teilnehme aller
ganzen zahlen. beide sind unendlich.
nun muesste man doch meinen, dass die menge der ganzen zahlen kleiner
ist als die der rationalen zahlen. bezogen auf einen abschnitt z.b.
von 1 bis 5 stimmt das auch, da gibt es naemlich genau 5 ganze zahlen,
aber jede menge mehr rationale zahlen. bezogen auf die unendlichkeit
aber: heisst das es gibt es unendlich viel mehr rationale zahlen als
es unendlich viele ganzen zahlen gibt?
oder nein: es ist nur das, dass wir einmal einen unendlichen raum mit
ganz viel drin und einmal einen mit ganz wenig drin haben. mhm...
*gruebel*.... eine menge von etwas ist unendlich. eine daraus
selektierte menge ist zwar auch unendlich, aber weniger.
*spitzfindig*... wenn ich jetzt aus der menge gar nichts selektiere,
ist das dann auch unendlich?


doch, schon. denn im grunde ist die selektion - also nur die
natuerlichen zahlen zu betrachten - ja eine voellig willkuerliche.
daraus hattest du abgeleitet, dass die unendlichkeit einen anfang hat,
naemlich 1. wenn ich aber die menge aller ganzen zahlen betrachte,
dann gibt es diesen anfang nicht. die skala ist in beide richtungen
unendlich.


ich bin mir nicht sicher, ob diese mathematischen betrachtungen
zielfuehrend sind im sinne einer aufklaerung ueber unendlichkeit
(bzgl. "des nichts" hatte ich dir ja zugestimmt). obwohl die zahlen
das dilemma durchaus darstellen: wohin ich mich auch wende, in welche
richtung der skala ich auch schreite, und selbst wenn ich versuche,
z.b. die zahl eins zu halbieren und wieder zu halbieren und wieder zu
halbieren....  ich komme doch nie auf den punkt. unendlichkeit, wohin
ich auch schaue.

gruss
ruth

-- 
http://kna.pzwhfjjgo.gn/cqgm/fdxg/