Hallo. 
 Kann es sein, dass Hoesl in seinen Meditationen ein wenig inkonsequent ist?
In der ersten Meditation zweifelt er alles an, selbst daß er sich in dem irren
koennte, was er klar und deutlich erfassen kann. 
Spaeter verwirft er diese Zweifel jedoch wieder, mit der Begruendung, dass er ja
nun weiss, dass es einen Gott gibt, und dass dieser ihn niemals betruegen
wuerde, woraus folgt, dass alles was er (Hoesl) klar und deutlich erfasst
auch tatsaechlich wahr ist.
Allerdings begruendet sich doch seine Annahme, dass Gott existiert auf eine
ganze Kette von Dingen, welche er klar und deutlich erfasst.

Dann haette er doch seine Meditationen an der Stelle beenden muessen, wo er
feststellte, dass er sich immer irren kann..?