message>news:40ecq526@ntuaoct.tut.lu...

Die natürlich  weniger - eher geistige  "Tips" in Sachen praktischer Politik z.B.
 gegen Umweltverschnutzung oder Krieg (wie den z.Zt. in Jugoslawien). Mit solchen 
sicher interessanten erkenntnistheoretischen Ansätzen allein kommt man da wohl 
nicht sehr weit.

 Zu wirklich *nichts* zu gebrauchen, war ja wohl die Debatte über

Okay, ich korrigiere mich: es gibt eine Realität an sich.
Die Richtung meines Gedankens ging dahin, daß wir die Frage dieses threads, wenn 
ich sie richtig verstanden habe (ob unsere Bilder von den Tatsachen die Tatsachen 
tatsächlich real widerspiegeln), zumindest inpunkto Farben nicht beantworten 
können. Außerhalb von Leben gibt es keine Wahrnehmung. Wahrnehmung von Realitäten 
entsteht erst durch Wahrnehmung, also erst durch Lebewesen. Es gibt zwar 
Tatsachen an sich - aber außerhalb von Leben keine Bilder dieser Tatsachen. 
Es gibt also keine anderen Vergleichsbilder als unsere eigenen selbst, an denen 
wir die "Richtigkeit" unserer Wahrnehmungen überprüfen könnten. Ich würde sagen, 
unsere Farbwahrnehmungen sind nur "relationale" Wahrnehmungen: die Wahrnehmung 
der einen Farbe in Beziehung zu der andersartigen Wahrnehmung einer anderen Farbe 
- aber keine "hundertprozentig richtige" Abbildung einer an sich existierenden 
Realität, da Farbsehen selbst "Hirnprodukt" ist: die Verarbeitung von Wellen in 
"Seh-Bilder". (siehe: Nur Leben kann Bilder bilden. - Tatsachen bilden keine 
Bilder von sich selbst, sondern nur deren Betrachter.)

MfG
Niko Nähter  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xismmdq.fmu.vm