On Sun, 3 Jan 2000 12:24:59 +0200, "M.v.Francesca"

ich halte "unendlichkeit" eher fuer ein produkt unserer abstrakten
begriffsbildungsfaehigkeit. oder fuer ein logisches konstrukt? leg
mich da bitte nicht fest. ich kann mit dem begriff operieren, mir aber
trotzdem keine unendlichkeit vorstellen.


mhm... im ersten moment hat mich das ueberzeugt. aber dann
(natuerliche zahlen sind die positiven ganzen, right?): die
natuerlichen zahlen sind doch nur ein teilausschnitt aller zahlen.
vergleichbar damit, wenn ich in dem (an sich endlosen) raum eine wand
errichte und als nullpunkt bestimme, von dem aus dann die skala
jeweils gegen unendlich geht.


ich glaube, du hast recht :-)).

gruss
ursel

-- 
http://gol.vqyncsuib.cp/vbwx/rfjx/