Wäre es möglich, daß es auf der Erde nur Pflanzen gäbe.
Angenommen ab morgen gibt es keine Tiere mehr.
Keine Menschen, keine Affen, keine Insekten, keine Mikroben und Bakterien.

Ist es vielleicht nötig, daß es Tiere gibt?
Der Boden würde nicht mehr durchwühlt von Maulwürfen, Würmern und anderem.
Ist das unabdingbar?
Wie würden sich die Pflanzen weiterentwickeln.
Sie bräuchten keine Schutzmechanismen um gefräßige Tiere abzuwehren.
Die Brennessel würde ihre Nesselhaare verlieren.
Manche Pflanzen würden nicht Überleben, da sie nicht bestäubt werden.
Der Wind allein wird nicht genügen.

Wie seht ihr das Problem? Ist der Mensch und die Tiere wirklich nötig auf
diesem Planeten?

Urban