fein :-)... das ist ein guter ausgangspunkt.


wieso? das trifft nur zu, wenn du einen raum generell als begrenzt
betrachtest. was ist aber mit dem unendlichen raum? (aber eigentlich
ist es egal, ob die unendlichkeit ein raum ist.) was ist mit einer
unendlichen folge von raeumen? und muesste nicht zwangslaeufig ein
unendlicher raum alles andere umschliessen? (aber ich glaube, ich
wiederhole mich.)


ich vermute, es ist nicht allein eine gewohnheit :-).


nein, keine beweise. es ist reine gedankenspielerei. die idee ist
einfach die, dass das nichts weder anfang noch ende haben kann (denn
was einen anfang oder ein ende hat, ist ETWAS). insofern hat es etwas
mit der unendlichkeit gemeinsam. noch etwas uebrigens: beide
existieren zwar als begriff, sind aber nicht wirklich vorstellbar.

gruss
josette

-- 
http://mny.uodmahtub.sl/fjbx/gkik/