Ok. Ich werde es kommentieren, vielleicht relativieren.


*Realitaet* bedeutet auch:
- reale Beschaffenheit
- Gesamtheit dessen, was real ist.


Ich wuerde es so formulieren:
Zur Interpretation von Wahrnehmungen ist ab einem
bestimmten Niveau der Verstand Bedingung.


Wissen (als Wahrnehmungen, deren Interpretationen und Abstraktionen)
wurde IMHO lediglich widerspruchsfreier formuliert, bzw.
zusammengefasst.


An der Beziehung zw. Sonne und Erde -einem Aspekt der Realitaet -
 hat sich dennoch nichts geaendet.


Ich denke es gibt nur eine Wirklichkeit (Realitaet), aber hingegen mehr
als eine Interpretation derselben, die sich in ihrer Gesamtheit z.T.
ueberschneiden, unterscheiden, beibehalten oder verworfen werden.
Sie - und nicht die Realitaet selbst- sind es wohl, die Du hier als
*Realitaeten* definierst.


Sie haben schliesslich auch andere Filter, bzw. Wahrnehmungsorgane.


Als was eine Lichtquelle interpretiert/wahrgenommen wird,
haengt von vielen Faktoren ab, insbesondere den die Reize
verarbeitenden Organen.


Ja. Und zwar ueberall und zu jeder Zeit. Waere es nicht so, waere es
kein rot sondern gruen, blau oder eine andere Farbe.


Und vom Verstand und den von Menschen konstruierten Messinstrumenten.


Sofern Menschen als kuenstlich zu bezeichnen sind.


Es gibt jedoch Aspekte der Realitaet [Gesamtheit dessen, was ist],
die ewig sind - und zwar unabhangig vom Betrachter. Wenn ich heute
denke "A gleich B", dann werde ich es fuer immer gedacht haben -
und zwar unabhaengig davon, in welchem Zustand sich die/eine Welt
befindet oder wie sie erfahren oder interpretiert wird.


Welt.


Ein Universum, in dem keine Anziehungskraefte wirken, statisch,
ohne Bewegung, damit ohne Raum und ohne Zeit - beinhaltet keine
Moeglichkeiten. Da Menschen jedoch geworden sind ist bewiesen,
dass Welt (Universum) ohne Anziehungskraefte und damit auch
Schwerkraft unmoeglich ist.