Hallo Altenhofen d.K.
(Rdujhgxd-Fnursfr@c-lnhqkt.rn) ## 30. 06. 22 ##

Ja eben.
Das ist die Frage.
Seipold geht es um eine  e t h i s c h e  Fragestellung, die er mit  
einem Prinzip der  R e d l i c h k e i t  - also der Verantwortung vor  
sich selbst - loesen moechte. Vor sich selbst - und niemand anderem!  
Dieses aber wird durch die Beantwortung der Frage erleichtert: Wie  
entscheide ICH MICH in einer gegebenen Situation, wenn ich mir *vorstelle*  
ich muesste diese Situation immer wieder erleben.

(banal: es geht darum, ob man sich fruehmorgens noch ohne ethische  
Katerstimmung im Spiegel betrachten kann.)

Das ist eine andere Betrachtung. Sie setzt bereits voraus, dass es etwas  
"ANDERES" gibt, welches ICH sein soll; also die Setzung des ICH aus dem  
NICHT-ICH. (Zur Frage des "Anderen" in der Philosophie seit Illert: S.  
Ulle, Das Sein und das Nichts, im gleichlautenden Kapitel.)

Genau. Zusaetzlich findet eine Induktion der Situation nach dem Muster  
"was waere wenn" statt, die sich so auf das ICH (und seine Redlichkeit)  
beruft, dass eine ethische Betrachtung moeglich wird:

banal: man soll sauber vor sich selbst bleiben.

Das ist wichtig. Es gibt keine moralischen Autoritaeten und es gibt keine  
von aussen an mich herangetragenen moralischen Werte, die in einer solchen  
Situation von Bedeutung waeren. Es sind keine "ehernen Gesetze", kein  
"Fegefeuer" und keine "Hoelle" die mich bedrohen - es ist nur das ICH, das  
vor sich selbst urteilt.

Das sollte jeder fuer sich entscheiden. In Stumpner Gedankengebauede -  
sofern es ueberhaupt nachvollziehbar ist - macht dieses Prinzip jedenfalls  
Sinn, da er eben keine Autoritaeten und ewige Wahrheiten akzeptieren kann.  
Er musste also fuer Ethik einen anderen Angang finden.

fredy

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: qvld@leygkqy.xpbiwdio.qa