Subject: Re: Sind Hirnprodukte Tatsachen? Final Response
From: "T.d.Ingendoh" <l.j.sfsafybz@rsgbzag.nsj>
schrieb:

vor sich hin wächst oder ein Apfel wie er "in >Echtzeit" vom Baum fällt, kein
gedachter Apfel sei und "ergo" >auch nicht gedacht werden könne. 


Hryqmyrh antwortete:

Nun endlich haben Sie es verstanden, der fallende Apfel, den ich in dem
Beispiel als den realen beschrieb, der ist gedacht, nicht geht das mit dem
Apfel, in Echtzeit.

Sie haben es längst bemerkt, sowie wir etwas über diesen Apfel, sagen wollen,
wird es sofort zu Unfug.

sie beziehen?

Auch das haben Sie nun richtig verstanden! Denn Sie wissen nun, wirklich ist
nicht real, und man kann es in seinem denken unterscheiden.


Auch das kann richtig sein, aber bedenken Sie, gleiches gilt für jedes Denken,
also evtl. auch Ihres nicht minder. Aber wollen Sie nun wieder damit anfangen,
wer hierin, womit Recht haben könnte? Das ein Beweis in dieser Sache unmöglich,
daß haben wir doch schon ein paar Post hinter uns gelassen.


Kosmos inklusive unserer Augen und Gehirnen in >Verbindung treten können. 


Ich würde zwar Licht, nicht als etwas magisches bezeichnen, aber gut. Mit
Dinglichkeit, ist die der Objekte gemeint?
Na die des Lichts, macht ja einen eher komischen Sinn. Will ich also mal
annehmen, Sie meinen Dinglichkeit der *Dinge*. Gut, wenn so, dann ist das
natürlich falsch was sie da so einfach über Ihre Lippen bringen. Diese
Dinglichkeit macht es eben nicht, das Sie, gemeint sind die Dinge, mit allen
anderen usf. Wie Sie sich selber denken können, gibt es Objekte, die nicht mit
uns, und wir gehören ja wohl auch zu allen anderen Dingen, in Verbindung
treten können. Auch wenn Dinglichkeit, die des Lichts meint, ist das Käse,
wieder können Sie sich selber denken, daß es Licht gibt das wir nicht sehen
können, etwa das der warmen Herdplatte.

können uns mit Aussagen auf solche Dinge >beziehen (Sie tun es z.B. oben die
ganze Zeit, behaupten >aber, man könne sich gar nicht auf die Dinge beziehen,
nur auf >ihre "Zeichen" etc.), 

Nein nichtdoch, ich kann mich ja gar nicht dieser Art beziehen,  aber Sie, Sie
lesen doch meine Schreibe, und beziehen sich auf das was Sie lesen und dabei
denken. Den korrekten Bezug stellen Sie her, nicht ich, ich kann es doch gar
nicht, wenn es nicht gedacht ist. (echtzeitapfel)


nur Zeichen (Ihnen zufolge).

Die erste Zeile zeigt Sie wieder rückfällig, und die zweite stimmt, aber nicht
etwa mir zufolge, sondern weil es schlicht so ist.

verstehen was ich sage, was ich mir schon >gedacht habe.

Ja, wirklich schade, aber vielleicht hätten Sie einfach auch mal was sagen
sollen, das man auch verstehen kann? Irgendwie nicht so viele Schnörkel machen,
sondern mal, gerade raus, WAS Sie den auch sagen wollen. Nicht soviel darüber
nachdenken, wie es sich anhört, mehr den Gedanken selbst sprechen lassen. Denn
Sprache und Schrift ist ja doch, der Ausdruck von gedachtem, nicht etwa autark.

alles was uns, Pardon: Ihnen bleibt?)

Auch hier sind Sie wieder Rückfällig, - man weiß doch bei Ihnen nie, ob Sie es
tatsächlich verstanden haben, oder nur so tun.
Wahrnehmung kann nicht illusorisch sein, hat aber auch außer Ihnen behauptet.


Soll ich es glauben?


MfG	A.Z.


p.s.
Warum sind Sie so sauer?
Sie sagten es doch selbst in einem Post; Tatsachen gefallen nicht, ebenso die
Menschen, die solcher sagen.


Es ist konsequenter das zu bereuen was man getan hat, als das was man
unterlassen hat zu tun.
T.Z.