Hallo Louis,

beinhaltet die "intersubjektive Überprüfbarkeit" nicht eine Beschränkung auf das
Menschliche? Das heißt: alle Naturgesetze sind durchaus mit unseren Vorstellungen denkbar
und überprüfbar. Daraus folgt aber noch nicht, daß sie auch ohne den Menschen wirklich
sind bzw. so sind, wie wir glauben, daß sie sind. Es ist durchaus denkbar, daß wir
Phänomene, die wir in der uns umgebenden Natur entdecken, in unser menschliches Denkschema
"pressen", daß wir Gesetzmäßigkeiten versuchen zu entdecken, weil wir entsprechend
strukturiert sind. Gibt es diese Gesetzmäßigkeiten tatsächlich außer uns?

Wir sind gebunden an Raum und Zeit. Entsprechend finden wir unsere Gesetze in diesen
Kategorien. Woher nehmen wir nun das Recht anzunehmen, daß außer Raum und Zeit nichts
vorstellbar ist? Aus der Tatsache, daß uns dieser Zugang verwehrt ist, sollten wir nicht
schließen, daß es andere Zugänge und eben Gesetzmäßigkeiten nicht geben kann.

Das ist zugegebenermaßen sehr spekulativ, soll aber nur aufzeigen, daß bei der Bewertung
der von Dir ins Feld geführten "Intersubjektivität" immer bedacht werden sollte, daß wir
uns im Rahmen menschlicher Erkenntnis(möglichkeiten) bewegen und vorsichtig mit Aussagen
über Absolutes sein sollten.

Nico