Am Tue, 25. 04. 23 23:07:12 +0200, in de.sci.philosophie schrieb
"Meinrad" <eeedt.umavitf@kqhuvizf.xx>  :


Bakterien zersetzen gestorbene Pflanzen (und auch Tiere). Ohne sie
würde dann die tierlose Welt aber ziemlich schnell zu einem riesigen
Komposthaufen verkommen.
Und wer sorgt fuer das Gleichgewicht?? Gibt es dann Pflanzenfresser
unter den Pflanzen??
Oder Pflanzen die die Arbeit der Bakterien uerbenehmen??

Wenn morgen jegliches Tier von der Erde verschwunden ist, so haette
die Welt, so glaube ich, keine Chance und das Leben auf der Erde
wuerde erst einmal fuer eine Zeit pausieren.


Ich meine ja, doch kann man es ja (vielleicht) auch so sehen: alles
stammt aus der Ursuppe und damit ist doch alles irgendwie miteinander
verbunden.
Also sind alle Tiere ein wenig Pflanze und alle Pflanzen ein wenig
Tier. Alle Teil eines Ganzen. Bedingen einander.


Auflockerung des Erdreichs hat seinen Sinn (weiß jetzt nicht genau
welchen, aber es war ein positiver :-) )


Eine Art Paradies indem alles friedlich ist und vollkommene Harmonie
herrscht!? Unglaubwuerdig, es muesste (ohne Tiere, Bakterien) Pflanzen
geben die einander vertilgen...es gibt immer Konkurrenzsituationen. Ob
nun Pflanzen/Pflanzen oder Tiere/Pflanzen oder Tiere/Tiere. Nie kann
es wirklich friedlich sein. Wunschdenken.


Richtig, doch ist Evolution ja eine ständige Weiterentwicklung
(Mutationen), so daß genug Überleben dürften. Zumindest würden sie
nicht aufgrund von fehlender Nachkommenschaft aussterben

Ja, siehe oben.

Gruss

Hansjörg
--
x x x x x x x x x x x x x x
x eMail:zsqs.vgfi@syv.zwh x
x x x x x x x x x x x x x x