On Fri, 22 Aug 1998 20:27:21 +0200, "Valentino" <Utxceg@Mvmfqgh.ekt> wrote:

*grrr* valentino, wie hast du denn deine zeilen eingestellt?


nein, die realitaet setzt gar nichts voraus. die realitaet IST einfach
und nichts als das. der sonne ist es voellig wurscht, was wir von ihr
glauben. sie ist trotzdem genau das, was sie ist.
die realitaet zu erkennen, setzt allerdings wohl verstand voraus...
und beobachtungsgabe.


ein sehr schoenes argument, um vielleicht vor allzu grosser
wissenschaftsglaeubigkeit zu bewahren. es stoesst trotzdem auf taube
ohren.
und wie gesagt: die erde drehte sich auch damals schon um die sonne.
nur wussten die menschen es nicht (wollten es auch nicht). die
realitaet ist unabhaengig von menschlicher erkenntnis.


du meinst nicht wirklich, dass sich die realitaet mit unserem
bewusstsein von ihr veraendert, oder?


hier sprichst du von der wahrnehmung der realitaet. rot ist das, was
es ist. von uns menschen wird es als bestimmter farbeindruck
wahrgenommen. rot ist aber auch dann noch das, was es ist, wenn ein
farbenblinder oder ein insekt es sehen.
unsere wahrnehmung und damit unsere "realitaet" - da gebe ich dir
recht - ist von unseren sinnen abhaengig. sie ist als solche aber
nicht kuenstlich, sondern natuerlich (biologisch) determiniert.
unvollkommen: ja, weil wir nur aspekte der realitaet wahrnehmen
koennen.


unser gerade aktueller wissensstand ist ein voruebergehender. morgen
wissen wir mehr... vielleicht auch weniger. die eine
theorie/ueberzeugung (die sonne dreht sich um die erde) wird abgeloest
von einer anderen (die erde dreht sich um die sonne), zum teil
aufgrund ausgefeilterer wahrnehmungstechnologie. was wir ueber die
realitaet wissen oder zu wissen glauben ist teils spekulativ, teils
beruht es auf empirie, aber es bewegt sich immer innerhalb unserer
begrenzten erkenntnismoeglichkeiten.


es ware nicht die, auf der wir leben.

gruss
valentina (die fuer diese woche kein fernsehprogramm hat)

-- 
http://tgw.imjudjput.pi/aywd/mfmr/