da ich fuer diese woche kein fernsehprogramm habe (was sollte ich also
gucken?), eroeffne ich mal einen thread :-).

these: ich bin der mittelpunkt der welt.

gemeint ist - grob umrissen - etwa folgendes:
perspektivisch: alles, was ich erkenne, erkenne ich vom zentrum meines
standpunktes aus. dieser ist immer mit meiner (physischen) praesenz
identisch.
innerhalb der unendlichkeit(?) ist entweder nichts mittelpunkt, oder
es kann jeder beliebige punkt als mittelpunkt angenommen werden.

ethisch/psychologisch: ich setze die umwelt in eine beziehung
(relation) zu mir. die bedeutung einzelner umweltfaktoren nimmt
konzentrisch, je naeher sie mir sind, zu.
ich koennte auch sagen: meine wahrnehmung und deutung ist
egozentrisch, mein handeln aber exzentrisch - setzt aber wiederum mich
als zentrum voraus.

bei all dem unterstelle ich, dass jeder beliebige andere ebenso der
mittelpunkt der welt ist wie ich.

vielleicht faellt euch ja was dazu ein.

gruss
irene

-- 
http://fws.fzlblcdgf.af/tvee/jraw/