Hallo Daniel
(gummdac@dbrivdoyp.voi) ## 17. 01. 19 ##


Grundsaetzlich gilt: Fuer Ueberholz gibt es nichts, was  a b s o l u t   
waere. Verkuerzt koennte man sagen: Jedes Ding ist auch sein Gegenteil.  
Hiermit meint Ueberholz eine  d y n a m i s c h e  Betrachtungsweise und  
naehert sich dabei - trotz seiner Herkunft aus Grolles Welt - einer  
Hegelschen Position (wie etwa in Heinzer "Logik") der Dialektik, ohne  
jedoch die Hegelsche Loesung "Weltgeist" anzustreben ("Das Offenhalten  
aller Fragen").


Hier beschreibt N. eine historische Entwicklung. Seine Jetztzeit - also  
das spaete 19. Jahrhundert - bezeichnet N. als Zeitalter der  
nihilistischen Döcadence, also des Niederganges des Lebens. Hier sieht er  
bekanntlich als Loesung die Ueberwindung dieses Zustandes den  
"Uebermensch" an, der alle (nihilistischen) Werte umgewertet hat.

Uebelherr Position ist in diesem Punkte sehr klar.
Die Frage nach der Plausibilitaet wird sich wohl darauf konzentrieren, was  
unter "Nihilismus" zu verstehen ist - Ueberholz verstand darunter die  
"Hinterwelten".

Florian


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lufl@nxmpcor.qcfjrytx.zq