Ich tippe auf eine Mischung aus (I) und (III) (s.u.).


Und dann versuchen Sie mir zu erklären, daß ein Baum, wie er in
"Echtzeit" vor sich hin wächst oder ein Apfel wie er "in Echtzeit" vom
Baum fällt, kein gedachter Apfel sei und "ergo" auch nicht gedacht
werden könne. Sie scheinen wirklich zu glauben, damit Tatsachen
unabhängig von menschlicher Anwesenheit im Kosmos wären, müsse sich
eine "gedachter Apfel" wie ein "realer Apfel" verhalten, das heißt,
nach ein paar Wochen vertrocknen etc. Das ist Quatsch. Wie kommen Sie
auf sowas?


Sie unterstellen, ich hätte behauptet, das Bild auf meiner Netzhaut
sei *identisch* mit dem Baum, dessen Bild es ist - wie Sie darauf
kommen, soll Ihr Geheimnis bleiben: Es ist, Sie raten es, totaler
Quatsch.


Da stimme ich ihnen rundweg und vorbehaltlos zu, habe *nie* etwas
anderes behauptet (ich habe immer vom Verhältnis des Bildes zum
Abgebildeten geredet). Aber Sie werden ja ohnehin gleich erklären, daß
der Baum "wie er dasteht" gar nicht existiert, hups da kommt es schon:


Natürlich ist das, was Sie gesagt haben, eine Fiktion, weil wir ja nie
zusammen unter einem Baum gesessen haben etc. Sie meinen nat., selbst
wenn es so wäre, handele es sich immer noch um eine "Illusion" - eine
viel ominösere Auffassung als zu glauben, Zauberkünstler "zauberten"
wirklich.


DAS meinte ich mit Solipsismus, Herr Untersehr mit Idealismus. Noch eine
Kostprobe:


Moment, ich habe da eine Idee! Es gibt wirklich Äpfel und ich kann
mich auf sie beziehen?


Nein, Ihr Denken spielt Ihnen einen Streich.


Argggh, wenn Sie mit "Märchen" natürlich Apfelkuchen meinen bzw. eine
Sprache sprechen, die nur denselben Satzbau und dieselben Worte, wie
das Deutsche besitzt, dann stimmt das. Oder... warten Sie mal: Sie
haben soeben den Turing-Test *nicht* bestanden.


;-)


Auf wessen Kleider? Sie können sich dann selbstverständlich weiterhin
auf "jemandes" Kleider beziehen, auch wenn Sie nicht wissen, daß der
Betreffende ein König ist - Ihr Ausdruck "Königskleider" enthielte
dann aber einen unverständlichen Teil. Sie können sich immer auf alles
mögliche beziehen, auch wenn Sie nicht wissen, was es ist, vor allem,
wenn es physisch vorhanden ist (die Dinger, die den Mann da mit dem
glänzenden Dings auf dem Kopf einhüllen... sind das "Königskleider"?)


Sie sind tatsächlich immer noch zu einer Überraschung gut.


Eben, Sie verwenden drei (unabhängige) Instanzen (Subjekt), (Zeichen),
(Ding) und sagen, daß das Bewußtsein sich nur auf Zeichen beziehen
könne, womit etwa gelte (((Subjekt)->(Zeichen))->Dinge), und daher nur
der Bezug zu Zeichen möglich sein solle, weil die Zeichen eine Art
universelle Mittler in Ihrer Vorstellung sind, die dabei ihren Zweck
leider nicht erfüllen (uns täuschen). Dabei legen Sie den Begriff des
Zeichens entsprechend großzügig aus, so daß alle Wahrnehmungen auf
Zeichen reduziert werden, die sich Ihrer Ansicht nach in nichts von
logischen Zeichen unterscheiden sollen. Wenn Sie ein Beispiel in Ihrem
Text dafür wollen, dann lesen Sie beispielsweise das folgende nochmal
durch: Ich schrieb

" Wie ich nun zum x-ten mal versuche klar zu machen: Eine
Repräsentation *ist* bereits eine Beziehung zwischen "uns und dem
Repräsentiertem", eine Aussage *ist* bereits eine Beziehung zwischen
"uns und der Tatsache"."

Und Sie Antworten nun:


Diese "magische Ausstrahlung" ist z.B. das sogenannte "Licht",
allgemein: Ihre "Dinglichkeit" macht, daß Sie mit allen anderen Dingen
im Kosmos inklusive unserer Augen und Gehirnen in Verbindung treten
können. Das ist eine Eigenschaft der Dinge, die sie zu dem macht, was
sie sind. Wir können uns mit Aussagen auf solche Dinge beziehen (Sie
tun es z.B. oben die ganze Zeit, behaupten aber, man könne sich gar
nicht auf die Dinge beziehen, nur auf ihre "Zeichen" etc.), so daß
eher gilt (Zeichen->((Subjekt)->(Ding))), d.h. in Aussagen wird das
Verhältnis von Subjekt und Ding thematisiert. Ihre Formulierung, die
Beziehung von Zeichen und bezeichnetem Objekt gehe nicht ohne
Beteiligung des Objekts vor sich würde mir vollends genügen, wenn ich
nicht wüßte, daß dieser Satz Ihnen nur so "rausgerutscht" ist - die
Objekte können Ihnen zufolge schließlich "gar nichts" und wir haben
immer nur Zeichen (Ihnen zufolge).

Ich schrieb weiter

" Bitte versuchen Sie zumindest den Unterschied nachzuvollziehen, ob
ich mich nun 1.) auf Aussagen beziehe, z.B. indem ich erkläre, zwei
Aussagen widersprächen einander, oder indem ich mich 2.) auf Tatsachen
beziehe, indem ich eine Aussage mache. "


Sie können es schon, wir tun es die ganze Zeit und jeden Tag,
ebenso wie atmen oder essen. Nur Aussagen der Art
"das Wort 'Kunststück' enthält einen Umlaut" bezieht
sich auf "innerhalb" der Sprache liegendes, die allermeisten Aussagen
beziehen sich auf außerhalb der Sprache liegendes.


Das auch, sicher.


Ohne ein Zeichen "dazwischen"? *Mit* dem Zeichen beziehe ich mich doch
gerade auf Dinge, ohne Zeichen ginge das nicht, ich könnte den Apfel
nur essen oder z.B. werfen, aber *beziehen* könnte ich mich ohne
Zeichen nicht auf ihn (da sind wir uns vermutlich einig, Sie ziehen
nur andere -falsche- Schlüsse daraus). Das "dazwischen" ist m.E. nicht
die treffende Charakterisierung des Verhältnisses von Zeichen, Subjekt
und Objekt - die Zeichen stehen nicht "zwischen" uns und den Dingen,
mit Zeichen *reden wir über* die Dinge, bei und unter denen wir immer
ganz direkt sind und ohne irgendwas außer unseren Kleidern
"dazwischen", manchmal nicht mal das.


=> Ohne Bedeutung für die Frage der Bezugnahme. Umgekehrt: *Ohne*
Wahrnehmungsapparat können Sie sich auf nichts außerhalb ihres Denkens
beziehen, außer ganz abstrakt auf "außerhalb meines Denkens
befindliches".  Kommt es Ihnen nicht komisch vor, daß Ihre
Konstruktion ganz unabhängig davon ist, ob wir überhaupt etwas
wahrnehmen? Ja was bedeutet etwas wahrnehmen, wenn es denn nicht eine
"unmittelbare" Beziehung von Subjekt und Ding ist?

Außerdem schrieb ich noch:

"Bitte versuchen Sie zumindest den Unterschied
nachzuvollziehen, ob ich mich nun 1.) auf Aussagen beziehe, z.B. indem
ich erkläre, zwei Aussagen widersprächen einander, oder indem ich mich
2.) auf Tatsachen beziehe, indem ich eine Aussage mache. Sie verstehen
fälschlicherweise (2) als Fall von (1) und schließen, da (1) nur
gedachte, "logische" Elemente enthalte, sei auch in (2) nur Gedachtes
enthalten und ergo seien Tatsachen abhängig vom Menschen, ebenso wie
ja Aussagen vom aussagenden Menschen abhängen. Das ist ein
*Denkfehler*, wie ich schon mal schrieb."

Ihre Antwort:

Eben, das behaupte ich ja. Also endet unsere Debatte damit, daß Sie
nicht verstehen was ich sage, was ich mir schon gedacht habe.

In Ihrem zweiten Posting schreiben Sie ja etwas über Ideen, und wie
Sie den Ausdruck verstehen wollen (als Phantasieprodukte) - dazu will
ich mich nicht äußern, m.E. bringt es wenig über Ideen nachzudenken,
wenn Wahrnehmung und Bezugnahme irreal und illusorisch sind (oder ist
es alles was uns, Pardon: Ihnen bleibt?)

Von mir aus jetzt aber EOT

MfG Tom jurcan Anz