In article <25032435706024.52958.85795440@kd09.iqv.dat>,
  vvbrjwzm@yly.nku (Copyfree) wrote:
 Subject: Re: Der Boden der Rationalität

Nein, er ist ganz unabhängig davon, ob Sie ihn gezogen
haben, nicht überzeugend.


Worin bitte unterscheidet sich diese Aussage von der, die
ich Ihnen zugeschrieben habe, daß nämlich Gedanken ihnen
zufolge nur von Gedachtem handeln, also nur Gedachtes zum
Gegenstand haben? Dann Ihre Zweite Behauptung:


Was soll etwas *wahrnehmen* bedeuten, wenn dabei nicht
gedacht werden darf? Einen Apfel wahrnehmen, bedeutet eben
nicht, eine Birne oder einen Hund wahrnehmen - das ist eine
Denkleistung. Wenn Sie schon eine astrein kantianische
Position formulieren wollen, dann sollten Sie auch nur vom
"Ding an-sich" sprechen und nicht von "Äpfeln an-sich". Eine
kantianische Position erkenne ich übrigens daran, daß jemand
sagt: "Ob überhaupt, und wenn, was, in der autarken
Realität, an die Stelle unserer Benennungen tritt, läßt sich
nicht sagen." => Kritik der reinen Vernunft. Sie reden aber
sich-selbst-widersprechend-und-darauf-anscheinend-irgendwie-
stolz-seinend ständig über Äpfel, die Ihnen in "Echtzeit"
(was immer das ist) vor die Nase fallen und unterscheiden
die dann von den Äpfeln, über die wir hier reden und wollen
sagen, daß die "Echtzeit-Äpfel" *nichts* mit den
"darüber-reden-Äpfeln" zu tun haben.

MfG Dennis achterhoff Felgemacher

-----------== Posted via Conventini, The Discussion Network ==----------
http://twn.grykfeid.fiq/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own