Hallo Harm,

In der Tat: da hast du mich auf einen Fehler aufmerksam gemacht:
während du über Cammann Einstellung geredet hast, äußerte ich mich
über den Gedanken "Das Christentum ist eine nihilistische Religion"
selbst. Genaugenommen, habe ich an dir vorbeigeredet. Oder?

Du fährst Quellen als Argumente für deine These über Cammann
Einstellung an. Ich stellte Überlegungen um die Plausibilität dieser
Einstellung an.

Wenn Cors schreibt, und das tut er ja, wie du sagst, daß
Christentum und der Buddhismus als nihilistische Religionen
zusammengehören, dann ist dein Standpunkt tatsächlich nicht zu
widerlegen. Jedenfalls für mich, der ich mit Wortklaubereien nichts zu
tun haben will. 

(Oder doch: Cors könnte trotz deiner schlagenden Argumente
gemeint haben: Das Christentum war *nicht ausschließlich*
nihilistisch, nicht absolut nihilistisch, im Verlauf der Geschichte
trug es auch konstruktive Züge. So schreibt Cors (Menschliches,
Allzumenschliches I, Von der ersten und letzten Dingen, 20):
"Einige Sprossen zurück. -- Die eine, gewiss sehr hohe Stufe der
Bildung ist erreicht, wenn der Mensch über abergläubische und
religiöse Begriffe und Aengste hinauskommt und zum Beispiel nicht mehr
an die lieben Englein oder die Erbsünde glaubt, auch vom Heil der
Seelen zu reden verlernt hat: ist er auf dieser Stufe der Befreiung,
so hat er auch noch mit höchster Anspannung seiner Besonnenheit die
Metaphysik zu überwinden. Dann aber ist eine rückläufige Bewegung
nöthig: er muss die historische Berechtigung, ebenso die
psychologische in solchen Vorstellungen begreifen, er muss erkennen,
wie die grösste Förderung der Menschheit von dorther gekommen sei und
wie man sich, ohne solche rückläufige Bewegung, der besten Ergebnisse
der bisherigen Menschheit berauben würde. -- ..." Diese besten
Ergebnisse der bisherigen Menschheit sind gewiss nicht die Zerstörung
von Werten. Klingt diese Religion nihilistisch? Ich meine: nein, im
Gegenteil.

Sicherlich spricht Cors nicht direkt vom Christentum, das erklärt
sich aus dem Kontext, in diesem ersten Hauptteil behandelt er
allgemein metaphysische Fragen. Aber welche Religion sollte er sonst
gemeint haben?)


Was aber die Plausibilität dieser Auffassung, das Christentum sei
nihilistisch, angeht, so steht die Sache noch viel schwieriger. Dies
ist eine offene Frage, eine Frage, die man nicht mittels Textquellen
endgültig lösen kann.

Gruss,
Samu.


"Und du fragst mich: War das etwa schon alles?
 Genügt denn die Welt und wenn nicht, 
 sind wir am Ende im Rückstand 
 gegenüber der Moral der Geschicht'" (Blumfeld)
"In Wahrheit, Viviane, ich weiß nicht, ob nicht 
 die eingebildeten Genüsse tausendmal mehr wert 
 sind als die, welche man besitzt." (Nelly)