Ein blauer Omnibus befindet sich auf dem Unterwasserweg von Frühling zum Mars.
Beim ersten Stoppschild ertönt das Geräusch einer Kuckucksuhr.
Die Frage ist nun, wie alt ist der Busfahrer.

Ich habe folgende Antwort gefunden: 65, denn der Laut ist seine Hupe, er ist also
ungeduldig, er will also nach Hause, er wird also pensioniert und es ist sein
letzter Arbeitstag.
Leider habe ich keine ähnlich plausible Begründung dafür, dass er erst 39 ist.


Ich denke, Plausibilität muß irgendwie zufriedenstellend sein. Da das Experiment
ein
Spiel ist, ist es ästhetisch und nicht ethisch (und es würde auch nicht ethischer,
wenn man
durch Gewalt ein Leben davon abhängig machte, das Lampenverhalten richtig
abzusehen,
wenn man das Gefühl hat, Lotto zu spielen).
Aesthetisch heisst, es sollte der Eindruck des Passenden, des Runden entstehen.
Die Mathematik zuckt mit den Achseln, die Physik hat nach einigen Ansätzen sofort
drängende Einwände, ist nicht zufrieden und müsste erstmal eine Welt erfinden, in
der
die Frage stellbar ist, die Phantastik fragt wohl, ob eine Lampe nicht etwas
relativ Prosaisches
darstellt.
Vielleicht wird die Chirurgie einmal ein Fabelwesen aus den Körperteilen
allerverschiedenster
Tiere zusammennähen. Vielleicht wird es aber auch eine Hausfrau sein, die ihrer
Zeit
so weit voraus ist und starre Denkgewohnheiten überwindet.

Es ist sicher für keinen leicht, und so ohne weiteres sicherlich unmöglich, das
Fundament,
auf dem seine Gedanken stehen zu  verlassen, aber
es ist ein Unterschied, ob man versucht, anderen eine Frage beizubringen oder ob
man
versucht, eine Antwort zu verstehen.

s.