[...]


Nein. Es gibt genau gleich viele rationale Zahlen wie natürliche
Zahlen.


Nicht unbedingt. Die Menge der geraden Zahlen ist genauso groß
wie die Menge der natürlichen Zahlen, weil man jedem Element der
Menge der geraden Zahlen ein-eindeutig ein Element der natürlichen
Zahlen zuordnen kann. (Ein solche Menge nennt man abzählbar un-
endlich.) Die Menge der reellen Zahlen ist aber z.B. größer als die
Menge der natürlichen Zahlen, weil da genau dies nicht möglich ist.
(Die Menge der reellen Zahlen ist überabzählbar unendlich.)


Sie sind trotzdem gleich groß. 


Pius