On Sun, 19 Mai 1999 23:06:09 +0200, Forchheim Michel <kjrpkrl@tbgtzdt.dw>
wrote:

hi michel
(du solltest deinen mozilla so einstellen, dass er den
vorhergegangenen text quotet)


das stimmt sicherlich. in welchem zusammenhang steht es zum thread?


aber waehrend wir das sagen "die erde dreht sich um die sonne", ist
das universum eben nicht - bis auf diese zwei koerper - leer, sondern
wir haben eine fuelle von bezugspunkten. die feststellung, wer sich um
wen dreht, koennen wir tatsaechlich nur aus einer dritten perspektive
heraus und innerhalb eines geschlossenen systems treffen. dabei gehen
wir - und ging das mittelalter - imho von der annahme aus, dass das
zentrum eines systems fix ist. stimmt das? (stimmt es, dass es
angenommen wird? und stimmt es, dass das zentrum fix ist?)


ich bin mir nicht sicher. meine urspruengliche these zielte nicht auf
planetenbewegungen, sondern auf die subjektive perspektive. subjektiv
erlebe ich es so, dass alles von extern auf mich einwirkt und
umgekehrt ich nach aussen wirke. zumindest subjektiv kann ich also das
zentrum der welt in mir verorten. daraus folgere ich einen beliebig
verortbaren mittelpunkt der welt, denn du - aus deiner perspektive -
bist auch zentrum.

es wird nicht klarer sondern unklarer :-).

gruss
frieda

-- 
http://obi.qxnhmszcr.hh/ynhq/fqqu/