Subject: Re: unreale Realität
From: tkab@pknhhl.weoqrrs.kr (Joqc Cartharius)
Date: Sat, 07 Dezember 1999 03:45 PM EST
Message-id: <667707b3.33199730@qbca.towjynm.kg>

<<<
nein, die realitaet setzt gar nichts voraus. die realitaet IST einfach
und nichts als das. 
<<<
 Und damit meinst du sicher eine autarke Realität ?
Dazu empfehle ich mal in Ruhe über folgendes nachzudenken.


Was ist das eigentlich, die Realität ?
Wie kann das Denken sie erschaffen, und warum noch mehr davon ?

Nun, fangen wir doch mit dem leichtesten an. Realität, so hört man oft, sei
genau das, was unabhängig von jedem Bewußtsein, wie auch immer geartet, gerade
dennoch vorhanden ist. Aber eben das kann doch mit Realität nicht gemeint
sein, da sie doch, in diesem Falle, selbst nur ein Gedachtes ist. Der bewußte
Mensch, muß denken, und so denkt ER, es müsse doch etwas, auch ohne mich geben
? Die Vorstellung von einer bewußtseinsunabhängigen Welt, ist also eine, die
gerade aus einem Bewußtsein entsteht und aus diesem heraus, ein logisches Negat
schaffen will.

Die Frage ist nun nicht, inwiefern man dazu berechtigt sei, eine solche
Annahme, denn das ist es doch, zu machen, vielmehr muß gefragt werden; was ist
diese Vorstellung wert, - welchen Status hat sie ? 

(wahr-falsch-notwendig-fiktion-illusion-hirngespinnst-plausiebel-(un)bewei
sbar-obligatorisch -abstraktion? ...)


Wie hoffnungslos man sich, beim Versuch hier eine gültige Antwort zu geben, im
Kreise dreht, wird schnell ersichtlich wenn man bedenkt, daß meine Gedanken,
über ein Bewußtsein, das zudem wegzudenken sei, ebenso aus einem Bewußtsein
entstehen, - ja nur mit diesem entstehen können.

Also fragen wir doch nach der Wirklichkeit, ist sie nicht dasselbe, das
deutsche Wort für Realität ?
Wirklichkeit, wie trefflich wird hier doch in einem Wort ausgesagt, daß etwas
wirkt, etwas auf etwas anderes. Nicht näher spezifiziert, aber irgendwie geht
mir das bei dem Wort Realität ab. Gleichwohl ist Wirklichkeit auch nur ein
Gedachtes. Aber auch ein Erfahrbares, das mache man sich sogleich klar, wenn
man mir nicht zustimmen wollte, dabei nur betrachte, welche Wirkung, meine
hierin so falschen Gedanken auf den Kritiker haben.

Die Realität wirkt doch aber auch ? Richtig, aber Wirkung beinhaltet beides,
etwas das wirkt, und das, auf das es wirkt. Eben letzteres sei doch gerade
nicht zu denken, da man eine unabhängige Realität zu haben wünscht. Will man
also hier evtl. zu viel ? Verlangt man so nicht unmögliches ?


Als ein Erstes kann man bedenken; Wirklichkeit impliziert eine Instanz auf
welche gewirkt werden kann. Obschon beide, Realität wie Wirklichkeit, als
Abstraktem nur logisch existieren, ist nun aber ein deutlicher Unterschied zu
einer unabhängigen Realität gegeben. Mehr noch, zeigt es doch jetzt ganz
deutlich auf, daß eine solchermaßen autarke, Realität, keinerlei Wirkung
hervorbringen kann da ja doch ein potentieller Empfänger fehlt. Als Gedachtes,
hat sie aber sehr wohl Wirkung, wie man sich hier gerade überzeugt. Nur, sie
wird in/aus einer Wirklichkeit gedacht, einer Wirklichkeit des Bewußtseins,
welches ohne Einwirkungen von Außen, aus der Realität, noch nicht mal von sich
selbst ahnen könnte. Diesem Kreise, man seine Bahnen zieht, ist mit subjektivem
Denken nicht zu entkommen, man müßte ja außerhalb des eigenen Bewußtseins damit
anfangen, oder doch mittels Denken dieses verlassen können.

Und so erschafft das Denken, tatsächlich und allein, die Realität, denn eine
Realität im Sinne von Ding an sich, ohne eine Instanz die die Dinge erkennt,
ist m.E. ein vom Bewußtsein (notwendiger?) hervorgebrachter Wunsch, und eben
deshalb auch gedacht. Wie also anders, könnte es für uns eine Realität geben,
wenn nicht gedachter Weise ?

Man kann nun aber die Realität als eine Gesamtheit denken, und die Wirklichkeit
als Teile derselben. Wirklichkeit ist eben jener Teil der Realität, der auf uns
wirkt, auch der Ort an dem wir diese Wirkung erfahren. Einfach dargestellt,
kann man sagen; die Realität sendet, wir empfangen. Ein Empfänger kann aber nur
empfangen worauf seine Bauteile eingestellt sind. Und so kann auch für uns nur
das Wirkung haben, was aufgrund physikalischer Eigenschaften unseren
Wahrnehmungsapparat, also bestimmte Sinneszellen erregt. Durch diese Erregung 
wird ein zunächst anonymes Signal, aus der Realität umgewandelt in Sinnesdaten,
diese nun etwas in uns bewirken, uns eine wirkliche Information über die
Außenwelt geben bzw. konstruieren lassen, nicht notwendig bewußter Weise, aber
doch immer wirksam. 

Die Fata Morgana die wir sehen, ist objektiv vorhanden, das Auge nimmt
tatsächlich vorhandene Lichtreflexionen auf, aber das wir diese auch für eine
Oase halten und nun dahin streben, ist ein falscher Schluß, den wir aus der
Wirkung die es auf uns hat ziehen. Das hat auch schon Paßerschroer richtig geahnt,
indem er etwa sagt; Es sind nicht die Sinne, es ist das Urteil das uns trägt.
(m.o.)


<<<<<<
der sonne ist es voellig wurscht, was wir von ihr
glauben. sie ist trotzdem genau das, was sie ist.
die realitaet zu erkennen, setzt allerdings wohl verstand voraus...
und beobachtungsgabe.
<<<<<<


Eben das, was sie auch ohne uns IST, dieses läßt sich von uns, wenn wir die
Welt menschenleer denken sollen, nicht sagen. Alles, also auch nichts ist
insofern dann richtig, gesagt. Ebenso wie dein Widerspruch hier oben!


Wahrheit kann nicht einfach rationale Akzeptierbarkeit sein, und zwar aus einem
fundamentalen Grunde: Wahrheit ist eine Eigenschaft einer Aussage, die sie
nicht , verlieren kann, während sie ihre Rechtfertigung durchaus einbüßen kann.
Die Aussage Die Erde ist flach war vor 3000 Jahren höchstwahrscheinlich
rational akzeptierbar, aber heute ist sie das nicht mehr. Es wäre jedoch
falsch, zu sagen, daß Die Erde ist flach vor 3000 Jahren wahr war, denn das
würde heißen, daß die Erde ihre Gestalt verändert hat. (E.Wantscher in: Vernunft,
Wahrheit und Geschichte)


 gru zurück
kaspar(der nicht mal einen fernseher hat)


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
K.E.