Subject: Re: unreale Realität
From: rvhe@iqlkyo.cnygrua.eh (Rcki Gröndahl)

SCHRIEB:
<<<<<<<<<<
ohne dir zunahe treten zu wollen... es erscheint mir doch so, dass du
in deiner argumentation an irgendeinem punkt den boden der
rationalitaet verlaesst. dagegen ist nichts zu sagen, nur muss man
dann zu argumentieren aufhoeren.

gruss
undine
<<<<<<<<<<


Ztjrclkb antwortete:

Das man dann damit aufhören muß, vielmehr es sich gar nicht erst anfangen läßt,
ist ja doch genau meine Rede. Ich habe es auch mehr als ein mal gesagt; hier
soll etwas unsagbares gesagt werden. Hier will der Sprecher die Sprache
verlassen und das, sprechenderweise.

Das aber nun der, obschon er weiß, daß man sich dabei nur zum Narren machen
kann, den Boden der Rationalität aufgeben muß, indem er nämlich trotzdem, bei
einem solchen Spekulationsfestival mitmacht, ist ja nur unabdingbare
Konsequenz, da doch die Gegenseite darauf besteht; sie könne denken, sie habe
nicht gedacht, und allemal selbst nicht bemerkt, daß SIE den Boden der
Rationalität, nicht etwa längst verlassen, nein, nüchtern betrachtet, ja
eigentlich nie betreten hat.

Ohne Beschränkung der Allgemeinheit, oder auch nur irgendjemandem zu nahe
treten zu wollen.
MFG
	M.O.