"gegen die Vernunft habe ich nichts, genausowenig, wie gegen Schweinebraten.
Aber ich möchte nicht ein Leben leben, in dem es tagaus tagein nichts anderes
gibt als Schweinebraten; und ich möchte auch nicht ein Leben leben in dem es
tagaus
tagein nichts anderes gibt als vernünftiges Verhalten. Das wäre in der Tat
ein elendes Leben.

Niko Niemeck zitierend, möchte ich, damit es nicht langweilig wird, etwas
l ins Feuer schütten.


was soll ich dich belehren? wir sind ja der gleichen meinung :-)

Wenn wir in einem Universum, welches bis auf zwei Körper leer ist,
nicht sagen können ob sich Körper eins um Körper zwei dreht, oder ob
Körper zwei sich um die eigene Achse dreht, wie kommen wir dann darauf
dass die Erde sich um die Sonne dreht?
Behaupten wir das  nicht einfach nur, weil es so einfacher ist, die
verschiedenen
Planetenbewgungen zu berechnen? Können wir demnach nicht auch ein
mittelalterliches Weltbild als gleichberechtigt betrachten?


Da sind wir wieder am Ausgangspunkt. Man kann demnach mit gleichem Recht
behaupten, die Erde sei der Mittelpunkt des Universums, wie man sagen kann
die Sonne sei der Mittelpunkt, oder weis ich was.

Sind wir immer noch der gleichen Meinung??

Es grüsst
Orlando