Lieber Thorsten,
Zeit ist erst einmal ein Teil des Raum-Zeit-Kontinuums. Ab dem Urknall gibt es 
dieses, darin haben Dinge ein Anfang und ein Ende. Was Du beschreibst, ist nur 
mittelbar ein Zeitproblem, sondern ist ein Ergebnis des 2. Hauptsatzes der 
Thermodynamik, daß ein System auf eine immer größere Unordnung hinsteuert. Zeit 
ist im allgemeinen nicht umkehrbar. (Unterschied zwischen klass. und moderner 
Physik).
Einige Antimaterieteilchen haben einen umgekehrten Zeitspin, aber in unsrem 
normalen Bereich gibt es das nicht. 
Gruß, matthias  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mcmcfbr.pvq.sh