In article <0706li0s.6@yjam.esvvtg.rxc-fpkkuqynq.lj>,
  "J.g.Neidhardt" <h.x.cbmvwbzr@nimlbdd.won> wrote:

hi julian...

ausnahmsweise via Strandvogt, weil dieses posting nicht auf meinem server
gelandet ist (freundicherweise hat ja copyfree darauf verwiesen :-)


nein, ich denke, ich werde es nicht versuchen. ohnehin sind die osterfeiertage
vorbei und meine zeit damit begrenzt. der verdacht, dass hier mit argumenten
nichts zu gewinnen ist, hat sich mir bereits aufgedraengt.

gruss
hiltrud

-----------== Posted via Schnittstelle, The Discussion Network ==----------
http://kio.tjsyzyab.xyd/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own