Unser  Vorstellungsvermögen hört bedeutend früher auf - andererseits ist
"Unendlichkeit" ein Begriff, der auf menschlichem Mist gewachsen ist, also
Produkt unseres "Vorstellungsvermögens", insofern können wir uns
Unendlichkeit auch "vorstellen".


Nicht unbedingt ohne Anfang: Die Menge der natürlichen Zahlen ist unendlich,
aber hat ein erstes Element.


Nein, alle möglichen durch den menschlichen Geist konstrierten Mengen sind
unendlich (z.B. die natürlichen Zahlen, rationale Zahlen etc.). In der Natur
ist in einem absoluten Sinn nichts unendlich.


Wieso verstehen Sie "nichts" als einen "annehmbaren Raum"? "Nichts" ist eben
nichts, auch kein Raum, das ist ja "etwas".


"Das Nichts" ist eine Stilblüte - nur weil wir im Deutschen alles
substantiieren können, folgt nicht, daß es eine Entität "Das Nichts" wie in
der "unendlichen Geschichte" gibt, die die Eigenschaften "Grenzenlosigkeit"
und "alles umschließend" hätte. "Es gibt nichts" kann nicht verstanden
werden als "Es gibt das Nichts".


Eben weil der Gedankengang fehlerhaft ist.

MfG Gérald dirck Scheltwort