Ich glaube, ich weiß was Du sagen willst. Allerdings baust Du in Deinen
Ausführungen genau den Fehler wieder ein, den Du zu Beginn beanstandest.
(Ich beziehe mich hier auf die Sache mit dem menschlichen
Vorstellungsvermögen).
Das (unendliche) Nichts kann kein Raum sein, dann hätte es ja schon wieder
eine Begrenzung, genauso, wenn es alles andere "umschließen" würde. Du
siehst also, daß wir selbst in theoretischen Ausführungen, die ja nun
nicht mehr direkt etwas mit Vorstellungsgabe zu tun haben, nicht von
dieser Gewohnheit des endlichen Denkens befreit sind.

Außerdem finde ich es etwas verwirrend, wie Du dazu kommst Unendlichkeit
und Nichts gleichzusetzen...(Beweise ?)
Das mußt Du nochmal etwas genauer ausführen :-)