das meinte ich, und schrieb das auch


Auch Ort und Impuls eines Teilchens sind berechenbar, nur nicht beliebig
genau. Also sind auch Quantenzustände berechenbar, nur eben sehr
begrenzt. Selbst die Aussage der Berechenbarkeit ist also problematisch.

Da es mit Begriffen die meisten Probleme gibt versuche ich immer, auf
möglichst niedrigem Level zu beschreiben.


Mag sein, ich sehe das nur als faule Ausrede.

Diese Rolle könnten chaotische, also letztlich nicht eindeutig
berechenbare Vorgänge übernehmen.

Mit beiden "Lösungen" kann man sich aber um die Kernfrage nicht
herummogeln, weil Freiheit nicht Beliebigkeit ist, worin ich mir mit
Massimo einig bin. Diesen Zweig haben wir doch abgehakt. Es bleibt nur
der Weg des komplexen determinierten Systems.


Funktionen, die teilweise zufällige Eingangssignale erhalten, müssen
keine zufälligen Ausgangssignale liefern.


Rest nicht verstanden

Werden Nachbauten komplexer, so werden sie uns ähnlicher. Sie bekommen
auch unsere Probleme, Psychosen, Angst...

Wir bauen nicht theoretisch nach sondern praktisch. Die
Roboterentwicklung läuft. Noch sind es nur Automaten. Aber ihre
Entwicklung _mu�_ selbstbezügliche Funktionen aufnehmen, im Gegensatz zu
einer Entwicklung von Programmen in künstlich gestalteter Umgebung. Die
Roboterentwicklung hat nämlich das Problem der Schaffung einer Umgebung
gelöst -- sie entwickelt in einer realen Umgebung und sie wird das
Problem des Selbstbezuges, Bewußtseins lösen, weil es anders nicht geht.
Jeder Industrieroboter hat einen Bereich, den er befahren darf. Das ist
ein rudimentärer Anfang von "ich und außen".


Eine bewußte Entscheidung, ok.

Der Name ist aber egal, Der Unterschied zwischen einem Menschen und
einem derzeitigen Automaten ist die bewußte Reaktion des Menschen.
Bewußtsein hat sich entwickelt. Auf der Suche nach den Anfängen stößt
man eben auf die ersten lebenden Organismen. Man kann die Sache
abstrahieren und kommt auf selbstbezügliche Funktionen. In der der
Überlebensbedingung steckt schon drin, daß egoistisches, vorteilhaftes
Verhalten die Überlebenschancen verbessert. Sehr viele solcher
Funktionen in Verbindung mit einem inneren Modell von sich und der
Umgebung bilden das Bewußtsein. Es ist nicht nur ein Programmteil
sondern es übergreift alle Hierarchieebenen. peripherer Schmerz, Hunger
oder Krankheit beeinflussen uns entscheidend.


akzeptiert, lese ich nicht


Luc
-- 
Nina
http://yzbzq.vojf.gp/onefi/4760/0913_q9z5.fpe