Copyfree <zzsuwlrq@ayr.swm> schrieb in Nachricht
19737446275143.02539.46904031@re059.fzd.jem...///
dagegen sind eben das, *Tatsachen*.

Sie meinen, der Unterschied zwischen einer *Tatsache* und einer
*Tatsachenbehauptung* ist Ihnen nicht recht klar? Eine *Tasache* ist das,
was eine *Tatsachenbehauptung* wahr oder falsch macht.


Das ist absolut nicht willkürlich, Behauptungen über die Welt behaupten
*etwas*, mit dem sie selbst nicht zu verwechseln sind.


Eine Behauptung ist etwas Gedachtes, Ergebnis eines Denkvorganges und mehr,
*das Behauptete* dagegen ist nur manchmal Ergebnis eines Denkvorganges, wenn
ich beispielsweise Aussagen über das mache, was andere gesagt oder getan
haben.


Na also.


Sebstverständlich nur *denkend*, etwas unterscheiden ist ja schon denken.
Das ist aber kein Einwand!


Na, zum Teil bezieht sich unser Denken auf diese physikalische, tasächliche
usw. Welt, macht Aussagen über sie, erkennt denkend, daß wir z.B. mit dem
Gehirn denken, aus derselben Materie wie alles andere bestehen etc. - Ob das
alles auch so stimmt, ist bedeutungslos dafür, ob dieses Denken "etwas" mit
der unabhängig von unserem Denken vorhandene Welt "zu tun" hat.

Das mit dem "nicht logischen" sei übrigens dahin gestellt, m.E. ist die
formalisierte Aussagenlogik eine Abstraktionsleistung von der gar nicht so
"nicht logischen" Welt basierend auf praktischer und sinnlicher Erfahrung.


Wir haben uns die Welt größtenteils *nicht ausgedacht*, es gibt "Welten",
die wir uns ausgedacht haben, beispielsweise im Computer simulierte, in
Romanen beschriebene oder in Filmen dargestellte - der Unterschied dürfte
offensichtlich sein.

sich auf Menschen bezogen hatten - Tatsachen über Gebirge und Einzeller
bleiben nach wie vor Tatsachen - auch wenn niemand darüber in Newsgroups
debattiert.

sie es sind, die diese herstellen.

Nein, Menschen stellen nur die *Tatsachenbehauptungen* her (die falsch sein
können) und handelnd allerhand andere Dinge die Gegenstand solcher
Behauptungen sein können. Aber wir haben weder die Tatsache "hergestellt",
daß sich die Erde um die Sonne dreht, noch die Tatsache, daß Uran schwerer
als Wasser ist - diese Redeweise wäre völlig sinnlos. Diese Sachverhalte
wurden nur entdeckt und in Behauptungen formuliert.

Ist ein Gebirge, in einer Welt _ohne_ auch nur ein

Sie weigern sich standhaft den Unterschied zwischen Aussage und Ausgesagtem
zu machen, weil den Unterschied zu behaupten ja eine Denkleistung sei. Ich
kann diesem "Argument" keine Überzeugungskraft bescheingen: Ohne diesen
Unterschied von Aussage und Ausgesagtem kann man z.B. gar nicht mehr
erkennen, worin sich Behauptungen über *existierendes* von Behauptungen über
*nicht existierendes* unterscheiden usw.

 ist. Und sicher nicht, wenn ich mir überlege, das man mit den >Subjekten,
auch ihre Sprache entfernt hat !

Ja, und in welcher Hinsicht sind Gebirge etwas ausgedachtes, das davon
abhängt, ob jemand davon weiß oder nicht oder ob jemand da ist, oder nicht?
Können Sie die Gebirge denn beispielsweise "wegdenken", so wie mit
tatsächlichen Phantasiegebilden? Und was hat die Sprache mit Gebirgen zu
tun, außer das das Wort "Gebirge" Teil einer Sprache *ist*?

alle Subjekte abzieht, aber was das nun sein mag, darüber läßt sich >gar
nicht reden.

Doch, wir tun es gerade.

werden,daß Sie oder ich oder irgendein Mensch sie feststellt - die ganze
Idee der Tatsache beinhaltet jedoch, daß der als Tatsache festgestellte
Sachverhalt auch ohne die Feststellung so ist, also auch ohne das diese
feststellende Subjekt also auch ohne *irgendein* Subjekt.

Der übliche Sinn des Wortes "Tatsache" und der übliche Gebrauch von
Tatsachenbehauptungen wird von ihnen in Frage gestellt. Unter Tatsachen wird
*üblicherweise* etwas verstanden, das unabhängig davon ist, was ich darüber
erzähle, worüber ich also auch Falsches erzählen kann. Die Bedingung der
Möglichkeit, daß meine Behauptungen über etwas *falsch* sein können, ist,
daß dieser Gegenstand meiner Behauptungen (oder auch Überzeugungen) von
diesen selbst Unabhängig ist. Sie müßten nun (ganz ohne Polemik) zeigen, daß
die Wahrheit einer Behauptung *nicht* von dem behaupteten Sachverhalt
abhängt, sondern von anderen Umständen, die ich nicht kenne oder nicht sehe.

sind_.

Die *Bedeutung* der Worte "drehen", "Welt" (gemeint war nat. der Planet
Erde) usw. hängt m.E. in keiner Weise davon ab, ob es Menschen gibt oder
nicht. Natürlich würde niemand mehr Vermutungen anstellen, etwas behaupten,
niemand würde mehr *behaupten* oder *wissen*, daß sich irgendwas dreht -
drehen würde es sich natürlich trotzdem. Sie haben immer noch keinen Hinweis
darauf geliefert, warum Tatsachen von der Anwesenheit von Menschen *irgendwo
im Kosmos* abhängen sollen. Sie zeigen immer nur, daß ohne (denkende,
sprechende) Subjekte niemand davon Kenntnis hätte, bzw. davon redete.

ist ein Quadrat _nur aus_ drei Dimensionen, denn es bedarf der >dritten um
es in zwei, _gezeichnet_ zu sehen und so denkend zu >erfinden, bezeichnen,
und wieder zu erkennen.

Ich verstehe das hier so, daß Sie über eine ausgedachte, hypothetische
"zweidimensionale Welt" reden und daraus etwas für unsere Debatte gewinnen
möchten? Na gut: Selbstredend sind auch in "Flachland" Quadrate nichts
"unmögliches, unsinniges". Unmöglich wäre Ihren Spielregeln zufolge nur, das
Ding als quadratische Form *zu sehen*, Sie könnten aber beispielsweise drum
herumlaufen. Dabei würden Sie die Seiten zählen, ihre Länge bestimmen und
feststellen, ob es sich immer um rechte Winkel handelt. Schließlich hätten
Sie ein gedankliches Modell eines "Quadrates", daß sie natürlich nie "von
Oben" sehen können, von dem sie aber definitiv wissen, daß es existiert -
man ist ja gerade drum herum gelaufen.

übrigens hätten Sie nicht zu so einem Gedankenexperiment greifen müssen: Die
runde Gestalt der Erde wurde auch lange bevor man sie "aus der dritten
Dimension" sehen konnte erwiesen, durch Beobachtungen *auf der Oberfläche*.

und macht ergo von Außen, denkender Weise, Annahmen >über eine Welt mit N
Dimensionen.

Damit sagen Sie, daß es erstens Subjekte gibt, und sie zeigen damit, daß wir
uns Gedanken über eine Welt *ohne Subjekte* machen *können*. Genau meine
Ansicht.

Außen betrachtet, wie auf ein >Blatt Papier, auf dem >ein Quadrat gezeichnet
ist.

Das haben Sie dagegen nicht gezeigt. Richtige Aussagen über n-dimensionale
Objekte sind natürlich von jeder "N+1 Dimension" aus ebenfalls richtig, was
sollte sie plötzlich prinzipiell falsch machen? Allerdings halte ich die
Tragfähigkeit der Analogie mit "N-Dimensionen" für nicht sehr groß.

wie ich, ist aber nun dieses mein Denken (k)eine Tatsache?

Wenn Sie mich nicht zum Narren halten, dann ist es eine Tatsache, daß sie so
denken, stimmt.

MfG Gerhard cöllen Stodiek