Ich finde bei Philosophie geht es nicht einfach über  übernatürliches
"sprechen" mit Woetspielen oder sowas ähnliches wie manche von euch es
vielleicht gemeint haben, ich glaube Philosophie, ist zur Anregung der
Phantasie, die alten Gelehrten haben es erfunden weil ihnen langweilig war
und sie sich darüber Gedanken gemacht haben wie etwas werden könnte oder wie
etwas ist und warum es so ist

Luigi Pommersheim schrieb in Nachricht <46C1J6D8.193E998E@htz.ci.ydv>...
I.R. wrote:

Es handelt sich bei dieser Newsgroup auch nicht um de.alt.rumpoepel!

<...>
Semester-
<...>

Luigi