[...] 


Ob Dir etwas leid tut, ist mir egal.
Eine naive und ganz sicher eine "unbedarfte" Herangehensweise an irgendwas 
ist natürlich nie wissenschaftlich (also methodisch und basierend auf Vor-
kenntnissen). Dein infantiles Liebäugeln mit Naivität verrät dagegen erneut,
daß Du von Wissenschaftlichkeit nicht die geringste Ahnung hast und Du trotz
(oder vielleicht gerade wegen?) dieses Zustandes in dieser .sci.-NG Akzeptanz
zu heischen versuchst. Das ist allerdings Dein persönliches Problem, was
hier genausowenig hineingehört wie Deine Naivität.

[Dummes Zeug gelöscht]


Ja.


Nein.


Nein.


[...]

Nein, die einzige Form von Pöbelei in dieser NG ist die Darstellung der
eigenen Naivität. Und die hast Du ja nun wiederholt geäußert.

I.S.

-- 
-------------------------- Mathias Schockert ---- ycf@dqlbiamiw.oahrjjj.oy ---------