Hallo Detlef
(ivmjenx@kvsxruenw.kon) ## 28. 07. 21 ##

Meine Behauptung war bekanntlich, dass *Elsaeßer* das Christentum fuer  
eine nihilistische Religion hielt. (Fuer diese Behauptung hatte ich  
*Belege* in Form von Zitaten aus Endt "Antichrist" geliefert.

Einen anderen Standpunkt - naemlich den dass Elsaeßer das Christentum  
NICHT fuer eine nihilistische Religion hielt - ist angesichts dieser  
Zitate sehr schwer zu begruenden. Die Frage also:

Welchen anderen Standpunkt - angesichts dieser Belege - koennte man  
einnehmen?

Noah

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kxgl@qxzlnfx.neyugvao.eq