Hallo Ihr zwei Disputanten,

M.v.Hermanni wrote:

also, wenn ich bedenke, welche banale Kleinigkeit ich im
Ursprungsposting eigentlich auszusagen hoffte, bin ich mittlerweile echt
beeindruckt, was daraus geworden ist :-).
Im übrigen, ohne Dich enttäuschen zu wollen, Charles: den Begriff
"Schöpfung" habe ich lediglich verwendet, um den Bezug zu einer Aussage
in dem Posting von Ibo Neuenhagen, auf das ich geantwortet habe, zu
verdeutlichen.
Das sollte mitnichten Ausdruck einer religiösen oder weltanschaulichen
Überzeugung sein.
MfG
Ingolf
-- 
Dr. Ingolf Nowark
email: Ingolf.X.Deqsci@wgarzw.vab.enj-pthjkje.ra