Sie schrieben beispielsweise

"Richtig ist sicher, daß ich den Apfel den ich beobachte, wie er
fällt, nicht denken kann, aber den Apfel welchen Sie hier ja nur
Beschreiben können, der ist immer auch nur gedacht."

Entweder, Sie referieren hier auf zwei verschiedene Äpfel, einen
"gedachten, beschriebenen" und einen "realen, vor Ihren Augen" - in
dem Fall wäre entweder (1) die Aussage widersprüchlich, weil Sie im
zweiten Teil bestreiten, daß der erste sich auf etwas anderes als der
zweite beziehen *kann*, oder es ist (2) derselbe Apfel, dann sind sie
auch widersprüchlich, weil der erste Teil behauptet, von etwas nicht
gedachtem zu sprechen. M.a.W.: Ich weiß nicht, in welchem Sinn Sie
Ausdrücke wie "Referenz" oder "Bezugnahme" oder "Beschreiben"
verwenden.


Ich habe ein Fragezeichen angehängt, weil ich nicht sehen konnte,
inwiefern Sie darin einen Einwand gegen etwas sehen, das ich
geschrieben habe.

Sie schrieben:

"Ich würde aber meinen, daß Ausdrücke sowohl von logischen, und andere
Ausdrücke von realen Gegenständen ihre Bedeutung erhalten können.
Das das sogar auch beides, für einen Ausdruck richtig sein kann, zeigt
vielleicht ein Begriff wie: Königskleider. Denn es mag die
tatsächlichen Kleider eines tatsächlichen Königs bezeichnen, sowie die
M�rchenkleider eines Märchenkönigs"

Sie sagen damit, daß es mindestens ein Märchen gibt (oder geben
könnte), in dem der Ausdruck "Königskleider" vorkommt, außerdem sagen
Sie, daß man mit dem Wort auf die Kleider eines Königs referieren
könne, und daß dies für den Ausdruck im Märchen gilt. Daraus folgt,
daß wenn man weiß, was "Königskleider" sind, man den Ausdruck sowohl
auf ausgedachte Kleider wie auch auf reale Kleider anwenden könnte. Na
und? (Das Fragezeichen soll anzeigen, daß mir der Zweck dieser Ihrer
Ausführung nicht klar ist.) Insbesondere erstaunt es mich, daß Sie
zulassen, daß sich der Begriff auf "tatsächliche Kleider" beziehen
kann, wo doch Ihnen zufolge nur auf "ausgedachtes" Bezug genommen
werden könne.


Warum sollte das nicht so sein, wieso glauben Sie, daß dies hier eine
entscheidende Frage sei? Der Ausdruck "Königskleider" bedeutet
dasselbe wie "Kleider eines Königs", wer weiß, was Kleider sind und
weiß, was Könige sind, kann sich entsprechend auf die Kleider eines
Königs beziehen, sei es in einer Märchenerzählung oder sonstwann.
Erklären Sie mir nun, was Sie dadurch zu erkennen hoffen.


Vom ersten bis zu diesem Posting war ja wohl glasklar, daß ich der
Auffassung bin, daß Tatsachen *völlig* unabhängig davon sind, ob diese
*irgendjemandem* bekannt sind oder nicht - ab wann war Ihnen denn
diese meine Position entfallen, was glauben Sie denn, das ich die
ganze Zeit Ihnen gegenüber vertreten habe?


Was ist Ihnen denn daran unverständlich? Ich sagte damit "lapidar",
daß es mir *nicht* plausibel vorkommt, (nämlich daß es keine Tatsachen
ohne Menschen gäbe), und daß mir darum auch Ihre Schlußfolgerung nicht
einleuchtet, (daß wenn es keine Menschen mehr gäbe, sich Tataschen in
Nichts auflösten). Sie brauchen nicht "raten", ich ging davon aus, daß
diese meine Auffassung seit mindestens 10 Postings klar ist,
schließlich streite ich mich mit Ihnen die ganze Zeit darüber.

zustimmen?

Ja.


Das "ergo" ist fehl am Platz: Das Bild auf meiner Netzhaut (oder ein
Photo) ist ebenso real, wie der Baum und seine Größe ist trotzdem
wesentlich geringer. Das Verhältnis von Objekt und Abbildung hat
nichts mit der Größe zu tun: *Damit* ein Photo von einem bestimmten
Baum, ein Photo von *diesem* Baum ist, muß das Photo nicht dieselbe
Größe haben wie der entsprechende Baum. übertragen auf das Verhältnis
von einem Baum und seiner Repräsentation "in unseren Köpfen", folgt,
daß wird keine "25 Meter hohen Bäume" in unseren Köpfen haben müssen,
ebensowenig, wie 25 Meter hohe Bäume in einer Kamera sein müssen,
damit diese Bilder von Bäumen enthalten kann.

Soweit ich weiß, übersetzt sich die Größe eines Objektes nicht in eine
feste Ausdehnung der "Bilder in unseren Köpfen". All das spielt aber
keine Rolle für das Verhältnis von Aussagen und entsprechenden
Tatsachen: *Sie* behaupten doch, wir bezögen uns mit Aussagen auf
"Bilder in unseren Köpfen", das behaupte ich *nicht* - ich behaupte,
Aussagen beziehen sich auf "Tatsachen", bzw. ihr Wahrheitswert hängt
davon ab, *ob es sich so verhält* und nicht davon *ob es sich in
unseren Köpfen so verhält*. (und jetzt kommen Sie wieder damit, man
müsse Tatsachen aber feststellen u.s.w.)


Muß ich nicht zugeben. Verstehen Sie doch, Sie verdoppeln immer die
Seite des Denkens: Wenn wir "in unseren Köpfen" über Repräsentationen
von z.B. wahrgenommenen Objekten verfügen, dann existiert nur eine
Beziehung zwischen Repräsentation und Repräsentiertem, ebenso wie
zwischen Behauptung und Tatsache. Sie bauen aber immer noch eine
Beziehung zwischen "uns und der Repräsentation" oder "uns und der
Behauptung" ein, die Redundant ist.

Wie ich nun zum x-ten mal versuche klar zu machen: Eine Repräsentation
*ist* bereits eine Beziehung zwischen "uns und dem Repräsentiertem",
eine Aussage *ist* bereits eine Beziehung zwischen "uns und der
Tatsache". Bitte versuchen Sie zumindest den Unterschied
nachzuvollziehen, ob ich mich nun 1.) auf Aussagen beziehe, z.B. indem
ich erkläre, zwei Aussagen widersprächen einander, oder indem ich mich
2.) auf Tatsachen beziehe, indem ich eine Aussage mache. Sie verstehen
fälschlicherweise (2) als Fall von (1) und schließen, da (1) nur
gedachte, "logische" Elemente enthalte, sei auch in (2) nur Gedachtes
enthalten und ergo seien Tatsachen abhängig vom Menschen, ebenso wie
ja Aussagen vom aussagenden Menschen abhängen. Das ist ein
*Denkfehler*, wie ich schon mal schrieb.


Kommt darauf an, was man als Schwäche versteht ;-)


Hahaha, sehr schön.


Das ist ein Widerspruch, entweder ich sage etwas falsches, oder
nichts, beides zugleich geht nicht.


Nein, Sie können beispielsweise mit "Sprache" keine Nägel in die Wand
klopfen, ob Sie sich das nun so ausdenken oder nicht, Sprache bietet
diese Möglichkeit einfach nicht. Auf Nägel beziehen können Sie sich
dagegen mit Sprache schon, diese Möglichkeit bietet Sprache.


Haarspalterei - Sprecher können sich auf Dinge beziehen, weil Sprache
es ermöglicht - ohne Sprache keine Bezugnahme (und natürlich keine
"Sprecher").


Gerade daran konnte ich mir Ihre Position überhaupt nicht klar machen.


Und das ist etwas "logisches"? übrigens: In *welche* Richtung zeigt
der Zeiger denn? ;-)


Von "Inhalt" haben Sie angefangen zu reden, aber ich sage Ihnen, daß
Sie keine "neuen Probleme" aufgetan haben, es gibt nach wie vor nur
Ihr Problem mit dem Tatsachenbegriff (Geben Sie doch zur Abwechslung
mal den Unterschied von Tatsache und Phantasie an, oder von
"M�rchenkleidern" und tatsächlichen Kleidern).


Na, dann nennen Sie mir doch mal solche "mystische, metaphysische
Tatsachen".


Ja, entsprechend fixiert.


Unklar - diese Tatsachen "verschwinden" eben "in der Vergangenheit"
wie Tatsachen über die Inkas - ich glaube die Sache mit dem Aussterben
der menschlichen Rasse ergibt nichts zum Tatsachenbegriff: Tatsachen
über den Menschen bleiben natürlich auch nach seinem Ableben
Tatsachen, entsprechende Aussagen müßten dann aber in der
Vergangenheitsform formuliert werden, um wahr sein zu können.

MfG Ingmar issleib Rink