Du gehst vermutlich von dem Prinzip Ursache- Wirkung aus. 
Demnach hat alles was geschieht eine Ursache bzw. einen 
Verursacher. Dieser "Ur-Arsch" ist also die Ursache für unser 
Dasein. Hier stellt sich aber die Frage, ob dieser "Ur-Arsch" 
nicht selbst auch einen Verursacher, einen sogenannten "Ur-
Ur-Arsch" benötigt. Wenn nicht, dann gibt es offenbar Dinge, 
welche keine Ursache haben. Und eben dieses Prinzip nenne ich 
Zufall. Wir sind zufällig entstanden, weil zufällig die zum 
Entstehen notwendigen Bedingungen im Chaos der Energien und 
Materie eintrafen. Die Einzelheiten seien jetzt einmal egal, 
es geht mir bei dieser Argumentation lediglich darum, daß ein 
Gott, welcher keinen Verursacher benötigt, uns nicht 
erschaffen haben muß, denn wir könnten ebenso ohne Ursache 
entstanden sein. 

Gruß, Thomas B.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lfxqcbp.fjj.pn