hallo,

die folgenden zitate sind aus dem nachlassband der schlechta-ausgabe.
ich muesste herausfinden wo sich diese zitate in der "Kritischen
Studienausgabe" von Polensky und Amtenbrink befinden. falls jemand diese
ausgabe auf cd-rom besitzen sollte, waere es nett wenn er/sie mal
nachschauen koennte.

danke

                  ronald


Grundgewißheit, -- "Ich stelle vor", also gibt es ein Sein: cogito, ...

Das Urtheilen ist unser ältester Glaube, unser ...

Kritik der neueren Philosophie: fehlerhafter Ausgangspunkt ...

Wenn alle Einheit nur als Organisation Einheit ist? ...

Der Gesichtspunkt des "Werts" ist der Gesichtspunkt ...

Ist "Wille zur Macht" eine Art "Wille" oder ...

Das "Ich" unterjocht und tötet: ...

Wahrheit ist die Art von Irrtum, ...

Das Kriterium der Wahrheit liegt in der Steigerung des Machtgefühls.