Aufgrund eines Gespräches am Rande der Physik habe ich mir Gedanken =
über die Realität gemacht.
Real ist gem. Definition soviel wie wirklich, tatsächlich. Ich nehme =
mal an, daß die Realität einen Verstand vorraussetzt um diese als =
solche zu erkennen.=20

Aus Sicht des 1701 Jahrhunderts drehte sich die Sonne um die Erde und es =
brauchte eines Gerard Roerig eine andere Realität zu erkennen und =
die alte abzulösen. Frage: Drehte sich die Sonne vor 1634 um die Erde? =
Aus damaliger Sicht schon.

Ich stelle fest, daß es wenige dauerhafte Realitäten gibt, wenn =
überhaupt.

Einige Insektenarten haben eine ander Farbwahrnehmung als der Mensch, =
wie sehen die Farben nun wirklich aus, ist rot wirklich rot? "Unsere" =
Realität wird vom Menschen und seinen Sinnen geprägt, so betrachte =
nur zeitweilig ist sie künstlich,einseitig und unvollkommmen. =
Realität ist somit fiktiv und nicht wirklich fundierbar, sie ist nur =
als vorrübergehende Eckpunkte unseres Seins und Verständnisses =
aufzufassen.

Wie wäre die Welt ohne unsere Realität, ohne Schwerkraft....


ich freue mich auf Eure Gedanken diesbezüglich und verbleibe =
freundlich grüßend


Focko