Welcher "Mist, der auf der Welt passiert" wäre denn auf ein Dasein
zurückzuführen, daß darin besteht, in kleinen Horden jagend und
sammelnd durch Wälder zu ziehen und sich von Kleingetier, Früchten und
Wurzeln zu ernähren?

Wäre alles anders, wenn der Mensch vom Vogel abstammen würde, anstelle
von Primaten? Schwer zu sagen - ich schlage vor, Verhalten nicht
unabhängig von den Lebensbedingungen oder auch nur der Situation zu
verstehen. Sie können menschliches und tierisches Verhalten dann
vergleichen, wenn die relevanten Bedingungen, unter denen das
jeweilige Verhalten beschrieben werden muß, identisch sind. Ob es
solche Situationen gibt, würde ich bezweifeln - es gibt immer
Faktoren, die beim Tier keine Entsprechung haben. M.a.W. aus dem
Verhalten von Tieren können Sie nicht auf das Verhalten von Menschen
schließen und zwar, weil Menschen und Tiere unter verschiedenen
Bedingungen handeln.

Das bedeutet nicht, daß an Tieren gewonnene Einsichten ohne Belang für
das Verständnis menschlichen Handelns sind, man produziert aber
Zirkularität, wenn man menschliches Handeln auf tierisches reduziert,
indem man es in einer verhaltensbiologischen Sprache beschreibt.

Für Ihr Vorhaben: Wenn Sie bei einer Tierpopulation ein bestimmtes
Verhalten finden, das in Ihren Augen an bestimmte Aspekte menschlichen
Handelns erinnert, dann vergleichen Sie zunächst die Bedingungen unter
der dieses Handeln steht mit den Lebensbedingungen der Tierpopulation
und sie haben die wirksamen Gemeinsamkeiten von tierischem Verhalten
und menschlichem Handeln - eine vererbte Gemeinsamkeit ist nicht
nötig, damit Menschen und Tiere etwas gemeinsam haben. Denken Sie
dabei an Phänomene wie "Ko-Evolution", also der Ausbildung gleicher
biologischer Funktion (und damit Form), ohne Verwandtschaft (Fisch und
Delphin etc.).

MfG Volkert ropers Caemmerer