[...] 


Das ist keine wissenschaftliche Äußerung, sondern eine Ästhetisierung ihrer
potentiellen Ergebnisse und hat daher in dieser Diskussion schon mal gar 
nichts verloren.


Offensichtlich versuchst Du hier über Dein Zitat "normal" mit "naiv" gleich-
zusetzen und daraus irgendwelche abstrusen Legitimationen abzuleiten. Nun, 
wenn denn der "unnormale" Erwachsene, also der nichtnaive Wissenschaftler, 
über Raumzeit nachdenkt, so ist dies eine methodische Auseinandersetzung auf 
dem Hintergrund der physikalischen Realität und ihrer Gesetzmäßigkeiten, die
dem "normalen" eben wegen seiner Unbedarftheit verschlossen bleibt, womit
er aus jedem wissenschaftlichen Kontext herausfällt.

[...]


Ja, tu' Du das.


Wenn Dich solche Dinge nur erheitern, zeigst Du außer Deinem Unvermögen, sie 
zu begreifen auch Deine Unfähigkeit sie zu diskutieren.


Ja, ja. Dich und Deine Inkompetenz kann ich inzwschen sehr gut beurteilen.
Du bis nicht dazu in der Lage, eine Diskussion sachgebunden zu führen oder
Deine Naivität auch nur ansatzweise aufzugeben.


Was ich glaube ist irrelevant.
Aus Deinen Äußerungen zum Wesen der .sci.-Hierarchie kann man ein starkes
Bedürfnis auf Deiner Seite entnehmen, den hier geltenden Anspruch zu unter-
minieren, um das Niveau so weit zu drücken, daß auch Leute wie Du hier parti-
zipieren können.
Das hat weniger mit Wissenschaftskritik zu tun, als eher mit Deinem Zwangsbe-
dürfnis, von uns akzeptiert zu werden.


Das brauchst Du mir nicht mehr zu erzählen.


Doof aber glücklich, ich weiß. Und vermutlich träge wie nasse Socken :-)


Du bewahrst nicht in manchem Deine Naivität, sondern in allem.


Tja, das ist wohl das Hauptproblem mit Euch Doofen: 
für substantielle Kritik seid Ihr einfach nicht ausreichend informiert.

[Rumgeheule gelöscht]


Mit Deiner Minimaldenke kannst Du _den_ Anspruch wohl vergessen.


Wie wär's denn, die Sichtweise unterhalb meines Gesäßes zu erfahren?


Die einzige Form von Pöbelei in dieser NG ist die Zur-Schau-Stellung der
eigenen Naivität. Also genau das, was Du tust.

I.N.