Ivan Egbringhoff <ketojk_cpndbbznasy@qihs.wpoqauqx.pw> 
wrote:
soweit sie korrekt sind, sind sie doch nichts andres als 
"gecachte Ergebnisse".
Ivan Egbringhoff wrote:>
als Ergebnisse, wenn es sich wirklich bloss
um Meinungen handelt. Das Problem der Philosophie
ist, dass das Verhaeltnis Ergebnisse/Meinungen
eine ziemlich gute Approximation der Null dar-
stellt.

 Wäre ein Problem gelöst, wenn in der Philosophie das  
 Verhältnis Ergebnisse/Meinungen "=1" wäre, es auf je ein 
 Ergebnis nur noch je eine Meinung gibt? Die Philosophie 
 hätte sich m.E. in diesem Fall selbst in Luft aufgelöst.  

 Im übrigen, auch in den "objektiven Naturwissenschaften" 
 liegt der Quotient "Ergebnisse/Meinungen" wenigstens bei 0,5; 
 je Ergebnis gibt es zwei Meinungen.
 Gruß
 Jean  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cvbjtgp.dyp.em