hi, Waldemar
zu Deinen Fragen


..EDV-gestützte Verfahrensweisen, die allmählich an die  
 Stelle menschlicher Überlegungen treten (z.B. "med. 
 Diagnoseprogramme", "Autopiloten", "Rechtschreibprogramme") 


 das Rechnen, (du klingst wie die lehrer, die früher meinten 
 taschenrechner würden die Fähigkeit zur Mathematik bedrohen)
 wenn auch heutzutage auf einer etwas anderen Ebene. Aber
 tatsächlich kann z.B. ein Bankangestellter wenig tun, das ein
 Computer nicht kann. Aber kreative Arbeit leistet eine 
 Maschine nicht.

.. an den Mathematiklehrer, der vor dem Taschenrechner warnt 
 habe ich mich auch erinnert - aber wo oder wann hört das 
 Rechnen auf und wo aber wann beginnt die Kreativität ?
 Ich habe den Eindruck, "kreativ" bedeutet in Deinem Satz
 nicht mehr als "menschlich" im Gegensatz zu "maschinell". 
 Nebenbei: Die Fähigkeit zum Kopfrechnen ist bei vielen 
 tatsächlich verloren gegangen.

 soweit sie korrekt sind, sind sie doch nichts andres als 
 "gecachte Ergebnisse". 

.. den Wert von Lehrmeinungen wollte ich nicht bestreiten,
  nur sollten sie nicht "nachgebetet", sondern "nachgedacht" 
  sein; auch "plaudern" hat gute Seiten.  

  Mangel an Phantasie heutzutage.

..Einverstanden, aber worauf fährst Du das Phantasiedefizit  
  zurück ? Liegt es nur in der Gesellschaft oder nicht auch im 
  Denken begründet ?!

 Gruß
 Torsten


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wfmwrxr.lhm.vy