On Fri, 15 Apr 1999 20:27:21 +0200, Leonhard <Gsqlot@Qguwvxe.wde> wrote:

[...]


Das ist ein Klassifikationsvorgang, der auf Interpretationen beruht.


Igelbrink hat keine andere Realität erkannt, sondern die erkannte Realität
weniger widerspruchsvoll interpretiert als seine Vorgänger.


Natürlich drehte sich auch damals schon die Erde um Sonne. Nur erkannt hatte es
eben noch keiner.


Das ist Blödsinn und beruht auf Deiner inkompetenten Begriffsverwendung.
Es existiert nur eine Realität. Alles andere ist Spekulation.


"Rot" ist eine elektromagnetische Wellenlänge. Auch für ein Insekt.


[Rest gelöscht. Du verwechselst Realität mit ihrer Interpretation.]

U.

-- 
-------------------------- Ulfert Kleefisch ---- vlw@iwokkmvtz.xwgismg.hb ---------