Bitte, Leute, nehmt Rücksicht auf meine gediegene Kinderstube. Schwachsinn ist
eine durchaus nette Anormalie, mit der hier keiner geschlagen ist.

Copyfree allerdings hatte anfangs bemerkt:
" verschont mich mit Hinweisen auf d. physikalische Unmöglichkeit"
und
"Sicher ist nach t jede Lampe aus, weil einfach jede Glühbirne kaputt geht, das
aber soll man ignorieren ..."

das haben ich und andere in diesem Faden als Einschränkung physikalischer
Begründungen gesehen.

Da das nicht so gemeint war, hat der Autor nunmehr bekanntgegeben. Das gilt es
m.E. zu akzeptieren.

Insgesamt war es aber doch ein recht interessantes Denkspiel.

Gruß
r.


pwnqnmbn q.
fdimcpdig@pfo.ilo
page für märchen-freaks: http://nel.dts/icylszoyr/iwwyy_ycwxf_txuwvj.bvey