Welche Techniken meinst du ?


Eigentlich überlassen wir den Maschinen nichts anderes als das Rechnen,
(du klingst wie die lehrer, die früher meinten taschenrechner würden
 die Fähigkeit zur Mathematik bedrohen)
wenn auch heutzutage auf einer etwas anderen Ebene. Aber tatsächlich kann
z.B. ein Bankangestellter wenig tun, das ein Computer nicht kann.
Aber kreative Arbeit leistet eine Maschine nicht.


Man sollte Lehrmeinungen natürlich nicht überbewerten, aber soweit sie
korrekt
sind, sind sie doch nichts andres als "gecachte Ergebnisse".

Das einzig wirkliche Problem, daß ich sehe ist ein gewisser Mangel an
Phantasie
heutzutage.

mfg,
Kaspar