Das liegt daran, dass ich Deinen Modellaufbau nicht als naiven Einstieg
in das Thema gesehen habe und ihn auch heute nicht so sehe (Stichwort
"plausibel schliessen", Modell mit Invarianten versehen, die dann keine
Gueltigkeit mehr haben sollen ...).
Ich hatte im Gespraech mit Dir, trotz manchmal greizter Stimmung, nicht
den Eindruck, es ging darum, den anderen, zu beleidigen, wie ich dies in
dem Artikel fand, auf den ich antwortete, bzw. den zuvor. Es ging eher
um den Unwillen oder auch die Unmoeglichkeit, eine Verstaendigungsbasis
zu finden.


Ich bin nicht bereit, auf einem mathematischen Modell basierend, naiv zu
denken, das ist richtig. Bei anderer Herangehensweise an ein Problem,
lehne ich es aber nicht generell ab. Gerade zum Formulieren von
Arbeitshypothesen halte ich es fuer durchaus geeignet. Abstrahierung ist
fuer mich ein verwandter Prozess. Ich brauche nicht mehr bis ins Detail
zu wissen, wie etwas funktioniert und habe dadurch auch eine "naivere"
Sicht des Systems.

Mag sein, dass ich mich hier aus Deiner Sicht einigem verschliesse, ich
habe jedoch aus der meinigen nicht den Eindruck, dadurch etwas zu
verpassen.

(Du willst das nicht wirklich nochmals aufrollen, oder?)

Lothar