Subject: Re: Sind Hirnprodukte Tatsachen?
From: "O.s.Wallrafen" <k.l.oigmrysc@zkqcclc.tzl>
Date: Mon, 22. 06. 22 12:58 PM EST
Message-id: <21l686w4.1@wqbo.hmjzzi.unj-gsjklzwzn.vz>


Zwar hatte ich die Sache für mich eigentlich abgeschlossen,
aber hier doch noch mal eine Erwiderung:


Sie verdoppeln immer die gedachte Seite: Wenn eine Tatsache "der Fall =
ist", dann treffen die entsprechenden Tatsachenbehauptungen zu, das =
"UND" ist hier fehl am Platz. Das "wahrmachen" ist keine gedankliche =
Operation mehr, diese liegt gänzlich auf der Seite der Behauptung und =
ihres Wahrheitswertes: Ob ich sage "X ist der Fall" oder ""X ist der =
Fall" UND "X ist der Fall ist wahr"" bleibt sich gleich, nur im =
letzteren Fall gilt Ihr Argument, auf beiden Seiten der "Gleichung" =
fände sich Gedachtes/Logisches. An einem fallenden Apfel ist aber =
nichts logisch oder gedanklich, die enstprechende Behauptung ist =
unmittelbar durch die Tatsache wahr bzw. diese selbst ist die ganze =
Vermittlung von Denken und Tatsache.


Nein, Tatsachen gefallen meistens nicht und ebensowenig Leute, die diese =
Tatsachen behaupten: daraus folgt nichts über das Verhältnis von =
Tatsache und Behauptung, nur über Psychologie.


Wie kommen Sie eigentlich auf diese Konstruktion? Natürlich sind =
Behauptungen in gewissem Sinn immer logisch organisiert, "Logik" bezieht =
sich ja vor allem auf Aussagen, aber daraus folgt *überhaupt nicht*, =
daß auch alles Behauptete in diesem Sinn "logisch" sein müßte.=20

In einem schlichten Sinn "arbeiten" wir immer mit "Repräsentationen", =
wir beziehen uns ja immer auf "Sinnesdaten", deren Stellenwert Ihnen =
aber erheblich größere Probleme bereitet als mir, denn Sinnesdaten =
sind ebensogut Tatsachen wie die Dinge selbst, sie werden kausal durch =
die Dinge hervorgerufen (Sinnestäuschungen werden auch kausal =
hervorgerufen). Die Möglichkeit der Täuschung oder der =
Wahrnehmungs-Charakter von Sinnesdaten ändert daran nichts: Eine =
Wahrnehmung läßt sich nur durch eine Wahrnehmung korrigieren, nicht =
durch pures Nachdenken.

Mit dieser Art der "Repräsentation" werfen Sie die begriffliche =
Repräsentation zusammen, daß wir nämlich mit Hilfe des Wortes =
"Baum" auf Bäume Bezug nehmen, ohne daß wir zu einem Baum laufen und =
ihn wie die Wunderlampe reiben müßten. Wie erklären Sie sich =
eigentlich den Umstand, daß der Begriff "Baum", auf den sich die Worte =
"Baum", "tree" etc. beziehen, keinen Schatten spendet, der nicht =
repräsentierte, tatsächliche Baum, auf dessen Begriff und damit auf =
ihn selbst ich mich mit den Worten beziehen kann (und es hier gerade =
tue), aber schon?=20


Ja, Sie weisen zu recht darauf hin, *daß man sich irren kann*, das ist =
aber Folge der Unabhängigkeit der Tatsachen vom Denken - nicht =
umgekehrt, des Denkens von den Tatsachen: eine Behauptung ist wahr, weil =
*es so ist*, eine Tatsache dagegen, ist noch lange nicht so, weil es =
jemand behauptet (können Sie diesen Sachverhalt eigentlich denken, =
ohne sich zu widersprechen?).


Ja und? Man sieht sich ja auch genötigt zu essen: Das *ist* eben so! =
Es mag ja mal in einem philsophischen Vorstellungssystem rätselhaft =
gewesen sein, wie "das Denken" das schaffen kann, aber =
Wahrnehmungsphysiologie bringt doch einiges Licht in das Dunkel und =
Philosophen war es auch nicht immer Rätselhaft.


Sie können damit den Unterschied nicht mehr machen, ob Sie jemanden =
auf einen Baum hinweisen ("der Baum da soll gefällt werden, nicht =
der"), oder ob Sie über einen Baum in Ihrer Erinnerung sprechen ("den =
Baum solltest Du Dir mal ansehen...") oder ob Sie über Bäume im =
allgemeinen reden ("Es gibt Nadelbäume, Laubbäume...") oder ob Sie =
ein Phantasiebild von einem Baum beschreiben ("Eine knorrige alte Eiche =
ächzte im Wind vor Karlheinz Fenster..."). Kurz: Sie lassen mutwillig die =
sprachlichen Möglichkeiten verarmen und negieren willkürlich den =
täglichen Gebrauch der Sprache. Dabei markieren Sie doch diesen =
Unterschied selbst, wenn Sie schreiben "das Wort Baum", den Baum "im =
Wald", das Konstrukt "BAUM durch das Gehirn" - wenn Sie diesen =
Unterschied machen können, dann sollten Sie nicht bestreiten, daß =
dies möglich ist.


Nicht durch "Wunschdenken", aber durch eine entsprechende Formulierung =
schon: Wenn Sie schreiben "der Baum bei mir im Garten", dann stellen Sie =
eine Referenz her - Sie behaupten damit, daß Sie einen Garten haben =
UND darin ein Baum steht. Diese Behauptung ist dann irreführend, wenn =
Sie keinen Garten haben ODER darin kein Baum steht. Referenz ist doch =
nichts Magisches, sondern eine konkrete Möglichkeit jeder Sprache.


Nein, Sie verwenden den Begriff "festlegen" falsch, Tatsachen werden =
nicht festgelegt, sondern festgestellt, Spielregeln werden festgelegt - =
aus der Operation des "feststellens" gehen Behauptungen und =
Überzeugungen hervor und die sind durch den Menschen hergestellt und =
verschwänden mit ihm.=20


Eben, sie machen den Unterschied also *gar nicht*: Eine Aussage ist =
bereits das "Zeichen", aber es ist ein Unterschied, ob ich mich auf das =
Zeichen beziehe, oder auf das Bezeichnete - Ihren Formulierungen =
entnehme ich, daß Sie sich immer nur auf die Zeichen beziehen =
können/wollen. Wie tun Sie das eigentlich, die Zeichen existieren ja =
nicht weniger außerhalb ihres Gehirns, als die Bäume? Sie haben ja =
auch *nur* eine Repräsentation der Begriffe und Worte in ihrem Gehirn? =
Es ist ja schließlich auch ein Unterschied, ob ich mich auf "Ihre =
Vorstellung" von etwas beziehe (in Ihrem Kopf) oder ob ich mich auf das =
beziehe, wovon ihre Vorstellung handelt (z.B. außerhalb Ihres Kopfes): =
Seien das Bäume oder der Gebrauch der Worte. Wenn ich Ihnen z.B. einen =
Irrtum nachweisen will, dann mache ich genau diesen Unterschiede, die =
Sie noch nicht einmal formulieren können dürften (Sie sind aber m.E. =
inkonsequent, s.o. die verschiedenen Verwendungen von "Baum").

(...)

Ob etwas ein Beweis ist, hängt wohl kaum davon ab, ob Sie sich davon =
*überzeugen lassen* - es widerspräche dem Begriff eines Beweises, =
dessen Existenz von einem weiteren Urteil abhängig zu machen (ein =
Beweis ist bereits ein definitives Urteil): Einen "Beweis" nicht zu =
akzeptieren bedeutet, zu bestreiten *daß es einer ist* - das =
umgekehrte gilt aber nicht, daß es erst ein Beweis ist, wenn es keiner =
mehr bestreitet.

(...)
=20
Welche Relevanz hat diese Frage?

(...)

Das ist eben Ihr Idealismus, wie Herr Odinga richtig geschrieben hat. =
Allerdings: Der Begriff der "Tatsachen" mag ja eine logische Entität =
sein und womöglich in irgendeinem Sinn "Notwendig", Sie werden aber =
kaum die logische Notwendigkeit der Schwerkraft oder von Ahornbäumen =
erweisen, trotzdem gibt es sie.


Winkel sind zweidimensionale Objekte, den Spielregeln nach also erlaubt =
- das werden Sie doch sicher erkennen?
=20

Direkt, indirekt? Aus dem All kann man *sehen* daß die Erde rund ist, =
wenn nur sehen beweisen heißt, dann haben sie recht, in jedem anderen =
Fall nicht (warum sind Sie eigentlich plötzlich knallharter =
Sensualist, ich dachte, es ist eh alles nur im Kopf?). Die Frage wäre, =
lassen die "indirekten" Beweise (z.B. trivial: Weltumsegelung, oder auch =
"Foucault'sches Pendel") auch eine andere Gestalt zu? Wenn nein, dann =
ist der Beweis mindestens so gut wie "aus dem All gesehen".

(........)


Ich meinte End Of Topic (so wie ROTFL)


Genau genommen ließe sich nicht von "unvollkommenen Abbild" reden, =
woher wollte man wissen, daß es unvollkommen ist? Das setzt schon =
einen gewissen Realismus voraus, oder Vollkomenheit wäre eine eher =
ästhetische Eigenschaft.

MfG Ottmar soetje Wallrafen