(...)


Ich kann unter anderem auf Bäume Bezug nehmen, weil ich sprechen kann
(und denken), außerdem, weil ich genügend darüber weiß, was Bäume
sind, um mich auf sie beziehen zu können. Ich kann das alles, weil ich
eine Sprache erworben habe und weil ich physiologisch und kognitiv in
der Lage bin, Erfahrungen (u.a. über Bäume) zu machen.


Das denke ich auch, nur muß ich deshalb noch lange nicht auf Ihre
solipsistische Auffassung einschwenken.


Bäume sind nichts "logisches, virtuelles", Wörter sind ebenfalls
nichts "logisches, virtuelles", es sind zunächst Lautgebilde als
Elemente einer Sprache, all das findet sich in der "Realität" (zu der
ja auch unser Geschreibe hier gehört, das ebenfalls "real" ist und auf
das ich mich beziehen kann, eben gerade z.B.). Argumente sind etwas
logisches, wenn auch nichts "virtuelles" (ein "virtuelles Argument"
wäre was?). Begriffe sind etwas logisches (ob auch virtuell, soll der
entscheiden, der weiß was "virtuell" bedeutet), das Begriffene nur
manchmal. Nichts davon hat mit dem Tatsachenbegriff direkt zu tun,
bzw. taugt nicht dazu, diesen zu explizieren. Kurz: Ich kann mich *mit
Wörtern* wie jedermann auf alles mögliche beziehen, es ist eine reale
Eigenschaft der Sprache, diese Möglichkeit zu bieten und es existiert
kein Unterschied, ob ich mich auf Dinge oder Zeichen beziehe,
Zeichen sind auch "Dinge". M.a.W.: Die Bezugnahme ist eine Möglichkeit
der Sprache, die Unabhängig davon ist, worauf ich mich beziehe
(auf Ihre Argumente oder auch auf Bäume).

Da diese Möglichkeit durch die Sprache existiert bedeutet dagegen
nicht, daß alle Tatsachen darum selbst sprachlich wären, das ist Ihr
*Denkfehler*. Versuchen Sie doch mal "Bedeutung" zu explizieren, ohne
den Tatsachenbegriff: Beispielsweise die Bedeutung von "Im Schatten
des Baumes in meinem Garten ist es kühler als in der Sonne" -
Vorschlag: Der Satz bedeutet, daß es in meinem Garten einen Baum gibt,
der Schatten spendet, in dem es kühler als in der Sonne ist. Wenn
diese Ausdrücke nicht durch *reale* Gegenstände ihre Bedeutung
erhalten, sondern durch *gedachte*, dann denken Sie doch mal "Baum",
"Sonne" ohne dabei auf die tatsächliche Sonne am Himmel *Bezug* zu
nehmen.


Das "Physikalische" hat wenig damit zu tun, ob etwas eine Tatsache
ist: Es ist eine Tatsache (egal was Sie denken), daß man in
Deutschland bei einer "roten Ampel" anhalten soll - daran ist nicht
viel physikalisch, schon gar nicht ist es aus physikalischen Gründen
eine Tatsache. *Allerdings* würden die Verkehrsregeln mit den Menschen
verschwinden, aber wiederum nicht aus den Gründen, aus denen Sie das
glauben. Ihr Gebrauch des Tatsachenbegriffs ist außerdem an dieser
Stelle schief: Es gibt nicht "physikalische Dinge" und "Tatsachen über
physikalische Dinge", das sind keine verschiedenen Entitäten: Es gibt
Tatsachen und Behauptungen über Tatsachen - daß Tatsachen in
Behauptungen *kommuniziert* werden, besagt etwas über Kommunikation,
nicht über Tatsachen.

MfG Leander duitscher Oberhoffner