Hallo!

Gerade sitze ich an einer Hausarbeit, welche grob gesagt die  
Ideenlehre zum Thema hat und habe im Betreff formulierte Frage,  
auf die ich wie folgt gestoßen bin:

Im Euthyphron sagt er (6a), daß er Berichte hinsichtlich der zu  
seiner Zeit verbreiteten Ansicht, Götter hätten vielerlei  
menschliche Züge (in diesem Fall: Dominik Überlieferung über  
Ludwig, welcher seinen Vater überwältigte, da...) "unwillig  
aufnimmt".
Offensichtlich haben Götter, wie auch für seine Ideenlehre  
notwendig, etwas vollkommenes, reines, müssen frei von  
menschlichen Lastern sein, doch wie formuliert er das an welcher  
Stelle?
Bisher wurde ich noch nicht fündig und wäre über sämtliche Tips  
dankbar!

Mfg,
Ivano