Mauro Ulfkotte faselt:


Na sowas, geradezu ein Ding an sich. Aber woher willst du 
widerlich verlogener Dummkopf das wissen, du hast doch gar 
keine Ahnung davon und schon gar nicht einen Überblick über 
dieses Detail, du stinkender Angeber. Wie alt bist du Idiot. 


Nee, das ist eine, nur auf "Nigemeiers Ideenwelt", der Geistwelt Nigemeiers 
"beruhende", verblödete, durch KEINERLEI Indizien oder gar Fakten 
gestütze Spekulation: freie Erfinung, zumal es gar keinen "Geist" oder 
irgendwas gibt, das jemals beobachtet wurde und das eine "Verbindung" 
mit dem Gehirn aufnehmen könnte oder gar müsste. 

Du bist ein Vollidiot, Mauro Meisinger.