eaiwuk9191@nl-wdrucumo.nfj wrote:
 A) Philosophie sollte doch etwas sein, dass man "selbst fuer 
sich entdeckt"
 B) Diskussionen sind natuerlich sehr wichtig, aber ich denke 
dabei weniger an Diskussionen ueber ein Buch. Vielmehr sollte 
ueber Ideen diskutiert werden!

A) Zum persoenlichen Aspekt meines Postings:
Nicht ohne Grund bin ich beim Posten zuerst auf der 
Philosophenseite gelandet:
1) Newsgroups bieten Austauschmöglichkeiten und Philosophie 
bedeutet u.a. Diskurs
2) Internet, rasante EDV-Entwicklung und "künstliche 
Intelligenz" unterstützen mich nicht nur, sondern stellen auch 
mein Selbstbewußtsein als denkendes Individuum in Frage (z.B. 
spielt jeder x-beliebige Automat besser Schach als ich)

Kurzum: Erwartet habe ich hier einen Diskurs über das Denken 
im elektronischen Zeitalter!

Meine Enttäuschung mag entweder daran liegen, daß ich die 
entsprechende Diskussion verschlafen habe, oder aber meine 
Gedanken (Befürchtungen) für die Philosophie überhaupt keine 
Probleme sind (was hat z.B. Schach schon mit Denken zu tun?!)

Trifft beides nicht zu, hier eine Idee (zu Punkt B) über die 
zu sprechen / denken wäre:
Der Einsatz neuer Techniken, der den Menschen das Denken 
erleichtern soll, führt zu einer allmählichen Veränderung des 
Denkens. Das ursprüngliche menschliche Denken, das Lösen von 
Problemen durch Kombination und Intuition, wird weitgehend an 
Maschinen delegiert und durch ein anderes Denken abgelöst, 
dessen Hauptziel die Unterhaltung - das seichte Geplauder 
ebenso wie der akademisch korrekte Austausch von 
Lehrmeinungen- ist. 

Frage an alle, die es interessiert:
- Ist die Idee plausibel und nützlich für eine Diskussion ?
- Gibt es Strategien, um das "ursprüngliche Denken"  
  (menschliches Kombinationsvermögen und Intuition) gegenüber
  dem "seichten Denk  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lsxwwal.imt.id