Sorry, wenn ich jetzt ein bisschen naiv klinge, aber ist Philosophie nicht
gerade das Gegenteil von dem was hier in diesem Forum passiert? Philosophie
sollte doch etwas sein, dass man "selbst fuer sich entdeckt" und nicht etwas,
das man aus irgendwelchen Buechern erfahren kann. Zugegeben: Buecher koennen
gute Denkanstoesse bringen, aber nicht mehr.

Diskussionen sind natuerlich sehr wichtig, aber ich denke dabei weniger an
Diskussionen ueber ein Buch. Vielmehr sollte ueber Ideen diskutiert werden!

Ich bin fuer andere Sichtweisen offen... ;-)

-----------== Posted via Fruchtquelle, The Discussion Network ==----------
http://ebv.xwjzhnge.dnk/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own