Hallo Norman!

Hier etwas zum Fra für deinen Seminarleiter:

Zur Zeit
Plädoyer gegen die Pünktlichkeit

Dem Zeitgedanken liegt die Erfahrung der Vergänglichkeit zugrunde. Des weiteren
korrespondiert er mit dem Kausalgedanken: Ursachen zeitigen Wirkungen. Drittens
(und in gewisser Weise das vorhergehende zusammenfassend) ermöglicht der
Zeitgedanke eine gewisse Planbarkeit.

Man hat sich nun  in den verschiedenen Zeiten und Kulturen verschiedene
Zeitmodelle erarbeitet, die jeweils auch mit der Suche nach dem eigenen
Selbstverständnis und mit der Ausprägung der jeweiligen Kultur zusammenhingen.

Als Beispiele seien hier genannt: 	Zeit als Fortschritt (Zeitstrahl von
einem gewissen Punkt aus / z.B. 					
	Geburt Christi; Hidschra Wolfram) oder Hinschritt (Weltende; 	
				klassenlose Gesellschaft etc.).
				Zeit als Kreis ( Reinkarnationslehren, Ahnen- und Fruchtbarkeitskulte)
				Zeit als Pendel (ist weniger mit einer bestimmten Kultur verbunden, latent 
					allerdings oft vorhanden // das von mir favorisierte Zeitmodell)

Meßbar wird Zeit durch ein Gemisch von Kontinuität und Diskontinuität: Die
Veränderung muß relativ gleichmäßig erfolgen und wiederkehrende Punkte
aufweisen. Traditioneller Zeitmaßstab war deshalb der Lauf der Gestirne,
insbesondere von Sonne und Mond. Dies ist auch der biblische Maßstab. Uhrzeiten
waren bestenfalls stundenweise erfaßt, und wurde von Sonnenauf- bzw. -untergang
an gezählt. Die Flexibilität der Natur wurde als gottgegeben genommen und
unterschied ihrerseits wieder Zeiten und Räume. Für den Bauern war halt der
Sommertag länger als der Wintertag (Noch heute erlebe ich alte Bauern, denen es
merkwürdig vorkommt, daß Menschen "nach der Uhr" arbeiten). Und im Norden war
die Fruchtbarkeitsperiode halt kürzer als im Süden.

Entscheidend hat sich das Zeitverständnis seit Erfindung der mechanische Uhr
verändert. Zunehmend war es möglich, Zeit genauer zu erfassen. Eine
Pendelbewegung als geringstes Zeitmaß wurde in immer kürzere Grundtakte
gezwungen. Heutzutage zittert ein Quarz auf einer Art elektrischem Stuhl - und
die Schwingung seines Zitterns nehmen wir als Grundtakt unseres
Zeitverständnisses. 
Die Uhr - wie so viele Technik ursprünglich als Hilfsmittel gedacht - hat sich
ihrem Schöpfer entfremdet und sich zu einer selbständigen Macht aufgeschwungen,
die ihrerseits Dienstherr von Menschen wurde. Zeit in ihrer Urgestalt ist eine
freundliche Gegebenheit menschlichen Daseins. Zeit in ihrer Uhr-Gestalt ist ein
Tyrann, der Menschen versklavt. Theologisch gesehen ist die Uhr ein Götze:
Menschenmachwerk, das ob seiner gelungenen Idealität angebetet wird. Machwerk,
das dem Menschen seine Freiheit nimmt und ihn in Sklaverei zwängt.

Soweit ich weiß besteht diese merkwürdige Tatsache, daß sich die Uhr einer
uneingeschränkten G�tzenherrschaft erfreut, nur in den sog. christlichen
Ländern und hat sich dort besonders in den protestantischen durchgesetzt.  Im
Islam werden zumal religiöse Dinge eng mit der Natur verknüpft: Heute am Ende
des Ramadan erinnere ich mich, daß z.B. das Fasten morgens beginnt, "sobald man
einen weißen Faden von einem schwarzen Faden in der Morgenröte unterscheiden
kann" (Al Koran 2,183). Im heutigen Christentum ginge so etwas um "6 Uhr
morgens" oder so los. 
Wie ähnliche Dinge auch vermittelt die Uhr in ihren Einteilungen so etwas wie
die Illusion der Systematisierbarkeit, kurzum der Begreif- und Beherrschbarkeit
der Welt und ihrer Auswirkungen.

Wie aber so oft beim Götzendienst: Das Holz richtet sich gegen seinen
Schnitzer: Was beherrschbar und beherrscht wird ist allein der Mensch.
Dabei ist er  selbst sein ärgster Feind. Statt sich mit Ungef�hrheiten zu
begnügen, wird die Pünktlichkeit als Spitze des Uhrenfetischismus ohne jede
tiefere Reflexion zu einem unanfragbaren Wert an sich hochgejubelt, dem man zu
entsprechen hat. Pünktlich  = gut. Unpünktlich = schlecht. Der Wahn dieser
Vorstellung ist durch fast nichts zu begründen.
Unsere Welt scheint auf Pünktlichkeit eingerichtet - dabei wird eine
Doppelmoral praktiziert, wie sie für solche Idealismen eigentlich üblich und
nicht verwunderlich ist.
Auf der einen Seite ist natürlich klar, daß ein solch komplexes Gebilde wie
unsere Welt oder auch nur unser Leben nicht durch eine ihrer Winzigkeiten,
einem zitternden Quarz, bestimmbar sein kann. Unpünktlichkeit ist deshalb
ohnehin gegeben. Während sie auf den wirklich wichtigen Ebenen (z.B.
Entscheidungsfindung, auch in der Politik) toleriert wird, wird bei
Kleinigkeiten , die in der Regel körperliche Präsenz betreffen, oft eine
Penibilität beobachtet, die verwundert.
Solange in Machtgefällen Pünktlichkeit als Disziplinierung von Untergebenen
angewandt wird, ist das noch verständlich: Als Anerkennung der Mächtigkeit des
Vorgesetzten verlangt jener von den Untergeordneten diverse
Unterwürfigkeitsbezeigungen, die in der Regel in keinem sinnvollen Verhältnis
zu Parametern wie Leistung oder Kreativität stehen. Einzige Legitimation ist,
daß solche Schikanen das Macht- und Entscheidungsgef�lle verdeutlichen helfen
und somit zur Handlungsfähigkeit des Gesamtsystems beitragen.
Weniger verständlich ist der P�nktlichkeitswahn da, wo er nicht in einer
Machthierarchie gebraucht wird. Freilich dient er da gerade auch oft als Ersatz
(Wer darf wem sagen oder eben nicht], daß er wann pünktlich zu erscheinen hat).
Sinnvoll erscheint die Festlegung eines P�nktlichkeitspunktes (so nenne ich
z.B. eine vereinbarte genaue Uhrzeit) allein da, wo viele Leute, die über wenig
Zeit verfügen, eine gemeinsame Handlung  beabsichtigen, die ihrer aller
Anwesenheit bedarf.
Hier verlangt der oder die Zu-Spät-Gekommene all jenen Zeit ab, die seiner oder
ihrer harren. Es wäre demnach normal, daß Zu-Spät-Kommen begründet,
möglicherweise auch entschuldigt wird. Dort, wo ein Warten unsinnig erscheint,
ein Beginnen also auch ohne ihn/sie möglich war, ist solches Begründen eher
aufhaltend, störend und unnötig - es sei denn es wird hier wieder eine
Gelegenheit zur Machtdemonstration genutzt: Wenn die Partei ruft - hast du
dazusein!
Merkwürdig bleibt auch, daß sich über Zuspätgekommene in der Regel diejenigen
aufhalten, die ebenso unpünktlich, nur eben zu früh erscheinen. Vergeben sie
doch ohnehin überflüssige Zeit. Und nicht zu knapp!
Denn Pünktlichkeit, zumal sie mit Entfernungsbew�ltigung einhergeht, verlangt
nicht nur exakte Zeitplanung, sondern darüber hinaus das Einplanen von
Zeitpuffern - denn das Leben ist eben nicht pünktlich im Uhrsinn.
Pünktlichkeit: Der Schein der exakten Planbarkeit muß durch Überzeit, durch
Zeitgeschenke erkauft werden - eben diesen Zeittribut fordert ja der Mächtige
von seinen Untertanen.

Kritik be ich deshalb an all jenen Haltungen, die Pünktlichkeit als einen Wert
an sich verstehen, und sich dabei ohne naturnahe Toleranz auf das Machwerk Uhr
berufen. Sie müssen sich von mir den Vorwurf des Uhrenfetischismus gefallen
lassen.
Dabei kritisiere ich vor allem drei Aspekte:	- Die Illusion der
Beherrschbarkeit der Natur
					- Den Versuch der Beherrschbarkeit der Mitmenschen
					- Die Abhängigkeit des Menschen von seinem eigenen Werk

Positiv zu bewerten ist dagegen eine zeittolerante Pünktlichkeit (also z.B. +/-
10min), sofern sie aus gegenseitiger Rücksicht auf den Zeitfond des Mitmenschen
erwächst.


vjeczyzg s.
knigxnhfd@yks.yzi
page für märchen-freaks: http://tvc.xyb/cqioxbgwx/jcejd_ddofs_erhjcd.hcvi