<...>

Die reale Grenze zwischen physikalisch Moeglichem und physikalisch
Unmoeglichem ist scharf, nicht verschwommen. Entweder etwas kann
existieren, bzw. existiert, oder dies ist nicht moeglich. Das
eigentliche Problem ist der Mensch und seine Sichtweise der Welt. Das
Wissen des Menschen ist begrenzt, seine Sichtweise durch
Arbeitshypothesen und Modellbeschreibungen der Welt formuliert. Hier ist
eine Grauzone - fuer manche spirituell besetzt - in welcher
Objekteigenschaften fuer physikalisch unmoeglich gehalten werden, obwohl
sie es nicht sind und umgekehrt. Waere dies nicht der Fall, waeren wir
am Ende der Forschung angelangt.
Reale Beispiele hierzu sind z.B. die Chiptechnologie, deren
augenscheinlich physikalischen Grenzen vor 10 Jahren aufgezeigt wurden,
die sich inzwischen als nicht tragfaehig herausgestellt haben, oder als
aelteres Beispiel Helium, welches bei extremer Abkuehlung einen neuen
Aggreatzustand einnimt und sich augenscheinlich nicht mehr um die
Schwerkraft kuemmert.
Wo wir folglich in dieser Grauzone argumentieren, kann es leicht zur
Glaubensfrage werden. Wenn es etwas existiert, hat sich die
physikalische Moeglichkeit der Existenz per se ergeben, bei Objekten wie
Deiner Lampe, die es bisher nur in einer Gedankenwelt gibt, ist dies
anders.
Hier geht es darum, ob es bestimmbar ist, in welchem Bereich die Lampe
liegt, moeglich, unmoeglich oder in der Grauzone. Reicht unser Wissen,
oder das, was wir glauben zu wissen, sie dem Moeglichen oder
Unmoeglichen zuordnen koennen?
Bleibe ich jetzt mit einem Objekt innerhalb eines Bereiches, z.B. dem
des physikalisch Moeglichen, dann kann ich auf Grund meiner
Arbeisthypothesen und Modellbeschreibungen der Welt, Aussagen zu
Eigenschaften dieses Objekt machen, die ich eventuell noch nicht
untersucht habe. Stellen sich diese Aussagen als falsch heraus, dann
waren die Modelle und Arbeitshypothesen verkehrt und muessen
entsprechend angepasst werden. Habe ich ein Objekt aus dem Bereich des
physikalisch Unmoeglichen, dann stehen mir die Modelle und
Arbeitshypothesen der moeglichen Objekte nicht zur Verfuegung, bzw. die
Arbeitshypothesen der moeglichen Objekte angewandt auf unmoegliche
Objekte liefern keine moeglichen Resultate, sondern unmoegliche.

Nichtsdestotrozdem bietet sich hier ein weites Feld an Gedanklichen
Spielereien, man sollte nur nicht den Fehler machen, seine Schluesse dem
falschen Bereich zuzuordnen.
Wenn Du dich zurueckerinnerst, habe ich als Variante angeboten, dass die
Lampe ab t weder ganz aus, noch ganz an ist, sondern mit 2/3 Helligkeit
brennt. Das war nicht einfach dahergesprochen, dass schien mir eine
plausibles Verhalten fuer die unmoegliche Lampe.
 =

Dein Sprachgebrauch ist von dieser Welt, mir scheint nur die von Dir
vermutete Grauzone zu gross gewaehlt - den unmoeglichen Bereich
einschliessend, um genau zu sein.

Walter.