Nein, Referenz ist eine Möglichkeit der Sprache: Die Bedeutung von
Behauptungen impliziert Referenz.


Nein, es gibt Tatsachen, in denen Menschen vorkommen (Verkehrsregeln)
und solche, in denen keine vorkommen (Gebirge). Nur erstere gäbe es
ohne Menschen nicht, ebensowenig wie Tatsachenbehauptungen im
Allgemeinen.


Es genügt, wenn der entsprechende Baum 25m hoch ist. Ein Photo von
einem Baum braucht ja auch nicht dieselbe Höhe zu haben, um ein Photo
von diesem Baum zu sein, dito Landkarten etc.


?


Na sowas, noch nicht mal das? <Sarkasmus>


Es ist nicht plausibel und ebensowenig Ihre Folgerung.


Sie können sich zwangsläufig nur noch auf sich selbst beziehen, da Sie
jede Referenz ablehnen (und m.E. wäre auch das eine Referenz).


Das ist in der Tat ebenso Quatsch (Obwohl: Angenommen, die menschliche
Rasse verstirbt an einem Virus. Alle schriftlich oder anderweitig
fixierten *Tatsachenbehauptungen* bleiben natürlich erhalten, die
Informationen blieben erhalten und *könnten* nach irgendeiner
Zeitspanne archäologisch geborgen werden - das tut aber nichts zur
Sache der "Tatsache").


? Es gibt verschiedene Tatsachen, aber die Bedeutung des
Tatsachenbegriffs ist immer derselbe.


? Ist wirklich irgendetwas von dem, was ich gesagt habe, so
unverständlich?


Es gibt also doch noch Hoffnung.


Glaube ich auch, habe ich je was anderes Behauptet? *Sie* behaupten
doch, reale Gegenstände könnten nicht zur Explikation von Bedeutungen
verwendet werden (mangels Referenz).


Ja?


Genau.


Mehr, weniger?


Nein, keinen anderen, danke.


Welchen Satz wollen Sie denn in diesem Sinn verstanden haben? Es gibt
*Tatsachenbehauptungen* über *physikalische Tatsachen*, eine
*Tatsache* ist keine *Behauptung einer Tatsache* (auch wenn es eine
Tatsache sein kann, das jemand etwas Behauptet hat.)


Und Sie sind nah dran, mich reif für die Gummizelle zu machen.

MfG Joël neitzke Zollikofer