=?iso-8859-1?Q?Böttcher?=)

M.E. wollte Herr Scherr Sie karrikieren und damit ad absurdum
führen, offensichtlich erfolglos. Diese ganze Idee, Tatsachen mit dem
Wissen über sie zu identifizieren und als abhängig von diesem Wissen
zu denken, halten Sie nur dadurch aufrecht, daß Sie in immer gleicher
Weise *einfach darauf  bestehen*. Tatsachen sind nach wie vor das, was
enstprechende Behauptungen war macht. Das diese Beziehung nur denkend
erkannt werden kann, bedeutet gerade nicht, Tatsachen wieder in
Gedanken aufzulösen, das ficht Sie aber einfach nicht an. Sie
behaupten (ich sehe das wie Herr Scherr), es müsse ja auch noch
erkannt werden, daß eine wahre Behauptung auch *tatsächlich* wahr sei,
also wiederum ein Urteil erfordere, dieses Urteil könne wiederum nur
durch ein Urteil als wahr erkannt werden usw. Darüber vergessen Sie,
daß der Wahrheitswert einer Aussage *nicht* von einem Urteil
*abhängt* - wir können uns eben immer irren.


Informiere

Nein, was Sie können, steht auf einem anderen Blatt, was Sie tun,
steht dagegen in diesen Postings. Ob der Gegensatz
Idealismus/Materialismus so endgültig ist, sei dahingestellt -
radikalisiert gehen diese Positionen in einander über (worauf Sie ja
schon mal hingewiesen haben).


Aber Sie haben ja schon mal davon gehört, daß wir hier nicht die
ersten sind, die derartige Debatten über Tatsachen etc. führen. Wollen
Sie sagen, was wesentlich bedeutendere Personen (wie z.B.
Voelkmann oder Oberhofner) gedacht haben, spiele für Ihr Denken keine
Rolle?


Na, ohne *selber denken* kommen Sie auch und gerade bei der Lektüre
von Klassikern nicht weit. Es ist sicher schön, Stolz auf "selber
Gedachtes" zu sein, aber wenn ich Ihnen versichere, daß all das längst
(natürlich besser, klarer etc.) Gedacht und in jeder Verästelung
diskutiert wurde? "selber denken" und "selber lesen" sind nicht
Gegensätze, sondern bedingen einander.


Wenn man aber nicht in der Lage ist, eigene Fehler zu sehen? Es ist
immer Hilfreich zu wissen, was und warum andere über dasselbe Gedacht
haben.


Mhm, ich freue mich darauf, Ihren "Tractatus" zu lesen - ist er in
schon Arbeit und erscheint dann im Eigenverlag?

Ich freue mich darin insbesondere über eine nachvollziebare Begründung
warum Sie

1. die Wahrheit einer Behauptung wiederum als eine unabhängige
Tatsache sehen: Behauptungen *über die Wahrheit von Aussagen* sind
doch identisch mit den entsprechenden Aussagen, es gibt keinen
infiniten Regress von Beweis, Beweis, daß etwas ein Beweis sei,
Beweis, daß der Beweis eines Beweises usw. Ihr Argument, Tatsachen
seien zwar unabhängig von Denken, aber *daß es Tatsachen* sind, sei
nicht unabhängig, ist mindestens unverständlich. Also: Wieso benötig
die Behauptung, (1) "X ist Y" noch eine Weitere Behauptung (2) ""X ist
Y" ist wahr", so daß zwar die ausgedrückte Tatsache, daß nämlich X Y
ist, unabhängig vom Denken sei, nicht aber (2)?

Wohlgemerkt, daß beide Aussagen zu Ihrer Formulierung Menschen
voraussetzen ist *kein Einwand*, es geht um den Wahrheitswert der
Aussage *nicht* um die Bereitschaft oder persönliche Fähigkeit diesen
zu erkennen. Mein Vorschlag: "X ist Y" ist gleichbedeutend mit ""X ist
Y" ist wahr" und "X ist Y" ist genau dann wahr, wenn X Y ist. Dies ist
damit unabhängig vom Denken - zu sagen, daß "X ist Y" wahr ist, drückt
nur die persönliche Einstellung aus, ist aber in jedem Fall
gleichbedeutend mit der Aussage "X ist Y".

2. Erhoffe ich mir eine Erklärung, wieso wir uns mit Denken und
Sprache nur auf "logische Zeichen" beziehen können sollen. Ich kann
mich natürlich ganz explizit auf Worte, z.B. auf das Wort "Baum"
beziehen (es hat vier Buchstaben etc.), auf seine Bedeutung, auf die
Verwendung dieses Wortes durch mich oder andere, auf logische
Zusammenhänge zwischen Aussagen über Bäume, auf die Vorstellungen
anderer Menschen von Bäumen, auf deren Vorstellungen über meine
Vorstellungen von Bäumen, und ich kann mich natürlich auf  Bäume im
allgemeinen (zu viele werden abgeholzt) oder im besonderen (ich mag
*diesen* Baum) beziehen. Worin sehen Sie den erheblichen Unterschied
zwischen diesen Formen der Bezugname und ihrer Wahrheitswerte?

MfG Edouard impekoven Utermöhl