In article <9376e343.7528524@zcjg.fovj.sgo>, cgzzars@vcckkkk.sds (juergen
) wrote:


  verstehe ich immernoch nicht. soll das dann jetzt "effektive" Ethik sein?
  Ineffektive Ethik waere demnach sanftmuetig und altruistisch, und voelliger
  Verzicht auf alles Wuenschen...

  Ich verstehe nicht, worauf du hinaus willst.
  Es scheint mir so, als wenn du immernoch nach ethischen prinzipien suchst,
  die ausserhalb deiner eigenen Ideenwelt, soviel Gueltigkeit besitzen, dass
  sie auch fuer deine Ideenwelt gueltig sind...

  Aber das ist verrueckt.
  Denn du wirst so oder so nur die prinzipien akzetieren, die als akzeptabel
  in deiner Ideenwelt praesent sind...


  Ja, wenn du solche hypothesen zulaesst, muss du auch der inneren logik
  solcher hyppos folgen.
  Mal schauen....


  also, ein "hoeheres Sein" laesst du auch zu...
  hm, 


  Nein, diese Denkungsart ist z.B. besonders bei misshandelten Kindern und
  missbrauchten kindern, und bei Vergewaltigungsopfern sehr haeufig.
  Es ist eine Form von Masochismus.


  Ich.


  Noe, solche Ueberlegungen mache ich mir nicht.


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bemglewe-Akusmzy@h-qorsmx.zp 
http://kbjm.l-xjbzgp.cr/zqqo/Vrynotwl-Ucvybqq/eehvdp.zxfu