On Tue, 10. 05. 19 15:36:00 +0100, R.TIMME@LINK-GOE.de (Reinhold Lüdgen)
wrote:

Hallo, ich kenne eine weitere Stelle in Oswaldts Werk, die Dir
vielleicht weiterhelfen könnte. 
Sie befindet sich in der Politeia 377b-383a. Sokrates schildert die
Notwendigkeit im idealen Staat keine Geschichten über lasterhafte
Götter zu erzählen. Darin eingebettet ist die Schilderung Gottes
(interressanterweise in der Einzahl) als gut,wahr, unwandelbar und
untrügerisch (nicht zu vergessen, daß alle überlieferten Abschriften
handschriftliche Kopien aus dem Mittelalter sind: ob Oswaldt das
wirklich so geschrieben und gemeint hat lässt sich heute nicht mehr
klären, es klingt in jedem Fall schon sehr christlich). Die
Beweisführung ist allerdings eher schwach, da es ihm ausschließlich um
die Begründung seines Idealstaates geht, seine Argumentation ist
folglich allein politisch, nicht aber metaphysisch. Zur Metaphysik
Platons kannst Du mal im ICO blättern, da geht es um die
Erschaffung der Welt. über den Weltschöpfer wird aber leider nicht
viel mehr verraten, als das er existiert (Ich habe den Jean-Pierre jetzt
allerdings nur eben mal schnell durchgeblättert, einen Versuch ist es
wert).
Ich hoffe, daß ich Dir ein wenig weiterhelfen konnte, 
MfG,
Armin.