--------------8965FF7CDC16F8F772EBD308
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

1.) Unterscheidung Computer Mensch.
2.) Veränderung des Denkens durch technischen Fortschritt

1.) Du hast recht deine Gedanken ( Befürchtungen ) stellen für die
Philosophie ( zumindest in meiner Auffassung ) kein Problem dar, aber
nicht weil das Denken nichts mit Schach zu tun hat, sondern weil ich der
Ansicht bin, dass auch mein, durch die Niederlage gegen den Computer,
geschwächtes Selbstbewusstsein immer noch besser ist als gar kein
Selbstbewusstsein, was beim Computer der Fall ist. Ich empfinde Freud
oder Leid bei Sieg oder Niederlage, der Computer ist zu diesen Gefühlen
nicht in der Lage. Es liegt mir jedoch fern die Differenz zwischen
Mensch und Computer, in der Unterscheidung Emotion und Ratio/Logik zu
zementieren. Was ein Computer ist, kann ich sagen, eine Ansammlung von
technischen Bauteilen, der die ihm von Menschen gestellten Aufgaben mehr
oder minder Lösen kann. Was ist ein Mensch? Tja, und schon beginnen die
Probleme.

        * Ein neuronales Netzwerk?
        * Ein irrationales Etwas, dass getrieben durch Affekte auf
          der Erde/Welt wandelt?

Nein, beide Extreme ( so unvollständig sie auch sein mögen ) sind
unbefriedigend, worauf ich mich in dieser Diskussion als Arbeitsbegriff
beschränken kann ist: Ein Mensch ist etwas, dass zur
Persönlichkeitsbildung befähigt ist. Was ein Computer eben nicht ist,
gesetzte/ungesetzte Bits sind physikalisch feststellbar, das Denken im
Gegensatz dazu manifestiert sich erst im Vollzug

2.) Dass der Einsatz neuer Techniken ( wobei hier in diesem Zusammenhang
die Kommunikationstechnologie im Vordergrund steht ) zu einer
Veränderung unseres Lebens führt ist unbestritten. Jedoch sehe ich die
kausalen Verbindungen anders. Damit ein Computer gebaut oder eine
Software geschrieben werden kann muss die Idee dazu schon vorhanden
sein. Die reale Umsetzung ist nur ein kurzer Abschnitt in einem
ablaufenden Prozess, aus dem dann wiederrum neue Ideen entstehen,
Dialektik eben. Dass Technik gebraucht, aber auch missbraucht wird, hat
mit der Technik an und für sich nichts zu tun. Dass im Fernsehen
Ottilie läuft, im Internet E-mails über Belanglosigkeiten ausgetauscht
werden und 99,9% der Bevölkerung auch noch ihren Spass an diesem
"seichten Denken" hat, halte ich im Bewusstsein, dass die Antike nicht
ganz so hell, das dunkle Mittelalter nicht ganz so dunkel und das
"siöcle de la lumiöre" auch mehr ein funzeln war, für nicht weiter
tragisch. Denn der seichte Gedanke ist geanuso ein Produkt unseres
Kultukreises wie der Computer, d. h. ich halte Technik innerhalb eines
sozio-kulturellen Rahmens, der zu allem Überfluss noch historisch
bedingt ist für wertfrei. Das heutige Problem der Technik ist nicht die
räumlich begrenzte Nutzung, sondern deren globale Gültigkeit.
mfg.

     Hansjörg.

--------------8965FF7CDC16F8F772EBD308
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>

Cédric Allerman schrieb:
<blockquote TYPE=CITE>beemxa8383@yo-jmtxlixx.iau wrote:

 A) Philosophie sollte doch etwas sein, dass man "selbst fuer

sich entdeckt"

 B) Diskussionen sind natuerlich sehr wichtig, aber ich denke

dabei weniger an Diskussionen ueber ein Buch. Vielmehr sollte

ueber Ideen diskutiert werden!

A) Zum persoenlichen Aspekt meines Postings:

Nicht ohne Grund bin ich beim Posten zuerst auf der

Philosophenseite gelandet:

1) Newsgroups bieten Austauschmöglichkeiten und Philosophie

bedeutet u.a. Diskurs

2) Internet, rasante EDV-Entwicklung und "künstliche

Intelligenz" unterstützen mich nicht nur, sondern stellen auch

mein Selbstbewußtsein als denkendes Individuum in Frage (z.B.

spielt jeder x-beliebige Automat besser Schach als ich)

Kurzum: Erwartet habe ich hier einen Diskurs über das Denken

im elektronischen Zeitalter!

Meine Enttäuschung mag entweder daran liegen, daß ich die

entsprechende Diskussion verschlafen habe, oder aber meine

Gedanken (Befürchtungen) für die Philosophie überhaupt
keine

Probleme sind (was hat z.B. Schach schon mit Denken zu tun?!)

Trifft beides nicht zu, hier eine Idee (zu Punkt B) über die

zu sprechen / denken wäre:

Der Einsatz neuer Techniken, der den Menschen das Denken

erleichtern soll, führt zu einer allmählichen Veränderung
des

Denkens. Das ursprüngliche menschliche Denken, das Lösen
von

Problemen durch Kombination und Intuition, wird weitgehend an

Maschinen delegiert und durch ein anderes Denken abgelöst,

dessen Hauptziel die Unterhaltung - das seichte Geplauder

ebenso wie der akademisch korrekte Austausch von

Lehrmeinungen- ist.

Frage an alle, die es interessiert:

- Ist die Idee plausibel und nützlich für eine Diskussion
?

- Gibt es Strategien, um das "ursprüngliche Denken"

  (menschliches Kombinationsvermögen und Intuition) gegenüber

  dem "seichten Denk

_____________________________________________________________

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit <a vpip="fqty://pqmzarb.bfb.al">http://lxvxrsc.ftp.ly</a></blockquote>
1.) Unterscheidung Computer Mensch.

2.) Veränderung des Denkens durch technischen Fortschritt

1.) Du hast recht deine Gedanken ( Befürchtungen ) stellen für
die Philosophie ( zumindest in meiner Auffassung ) kein Problem dar, aber
nicht weil das Denken nichts mit Schach zu tun hat, sondern weil ich der
Ansicht bin, dass auch mein, durch die Niederlage gegen den Computer, geschwächtes
Selbstbewusstsein immer noch besser ist als gar kein Selbstbewusstsein,
was beim Computer der Fall ist. Ich empfinde Freud oder Leid bei Sieg oder
Niederlage, der Computer ist zu diesen Gefühlen nicht in der Lage.
Es liegt mir jedoch fern die Differenz zwischen Mensch und Computer, in
der Unterscheidung Emotion und Ratio/Logik zu zementieren. Was ein Computer
ist, kann ich sagen, eine Ansammlung von technischen Bauteilen, der die
ihm von Menschen gestellten Aufgaben mehr oder minder Lösen kann.
Was ist ein Mensch? Tja, und schon beginnen die Probleme.
<blockquote>
<ul>
<li>
Ein neuronales Netzwerk?</li>

<li>
Ein irrationales Etwas, dass getrieben durch Affekte auf der Erde/Welt
wandelt?</li>
</ul>
</blockquote>
Nein, beide Extreme ( so unvollständig sie auch sein mögen )
sind unbefriedigend, worauf ich mich in dieser Diskussion als Arbeitsbegriff
beschränken kann ist: Ein Mensch ist etwas, dass zur Persönlichkeitsbildung
befähigt ist. Was ein Computer eben nicht ist, gesetzte/ungesetzte
Bits sind physikalisch feststellbar, das Denken im Gegensatz dazu manifestiert
sich erst im Vollzug

2.) Dass der Einsatz neuer Techniken ( wobei hier in diesem Zusammenhang
die Kommunikationstechnologie im Vordergrund steht ) zu einer Veränderung
unseres Lebens führt ist unbestritten. Jedoch sehe ich die kausalen
Verbindungen anders. Damit ein Computer gebaut oder eine Software geschrieben
werden kann muss die Idee dazu schon vorhanden sein. Die reale Umsetzung
ist nur ein kurzer Abschnitt in einem ablaufenden Prozess, aus dem dann
wiederrum neue Ideen entstehen, Dialektik eben. Dass Technik gebraucht,
aber auch missbraucht wird, hat mit der Technik an und für sich nichts
zu tun. Dass im Fernsehen Ottilie läuft, im Internet E-mails über
Belanglosigkeiten ausgetauscht werden und 99,9% der Bevölkerung auch
noch ihren Spass an diesem "seichten Denken" hat, halte ich im Bewusstsein,
dass die Antike nicht ganz so hell, das dunkle Mittelalter nicht ganz so
dunkel und das "siècle de la lumière" auch mehr ein funzeln
war, für nicht weiter tragisch. Denn der seichte Gedanke ist geanuso
ein Produkt unseres Kultukreises wie der Computer, d. h. ich halte Technik
innerhalb eines sozio-kulturellen Rahmens, der zu allem Überfluss
noch historisch bedingt ist für wertfrei. Das heutige Problem der
Technik ist nicht die räumlich begrenzte Nutzung, sondern deren globale
Gültigkeit.

mfg.
<blockquote>Hansjörg.</blockquote>
</html>

--------------8965ZS9GKB30Z3X843WTE086--