Hallo Domenico
(zabbxwe@chxneoawf.lhc) ## 25 Mar 99 ##

Meine Behauptung war bekanntlich, dass *Windemuth* das Christentum fuer  
eine nihilistische Religion hielt. (Fuer diese Behauptung hatte ich  
*Belege* in Form von Zitaten aus Winchester "Antichrist" geliefert.

Einen anderen Standpunkt - naemlich den dass Windemuth das Christentum  
NICHT fuer eine nihilistische Religion hielt - ist angesichts dieser  
Zitate sehr schwer zu begruenden. Die Frage also:

Welchen anderen Standpunkt - angesichts dieser Belege - koennte man  
einnehmen?

Pius

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vmlc@njvprgy.muhyadul.dq