Tut mir leid, naives oder unbdearftes Herangehen an ein Thema
widerspricht in keinster Weise wissenschaftlichen Prinzipien. Es wird
sogar haeufig benutzt, um mit einer unbelasteten Sicht und neuem
Blickwinkel an Themen heranzugehen. Es ist sicherlich erforderlich, auf
Grund erlangter Ergebnisse seine Sicht anzupassen (sprich seine
Naivitaet aufzugeben), das aendert nichts an einem moeglichen "naiven"
Einstieg.


Du bist wirklich der Meinung, man stellt nur Fragen zu Themen, zu denen
man selbst
noch keine Meinung oder Antworten hat? Ist das nicht - wie soll ich
sagen - eine "naive" Einstellung? Wirst Du jetzt mit Dir selbst ins
Gericht gehen?


Das einzige was hier unter Beweis gestellt wurde ist, dass Du zu
Schnellsch[l]uessen neigst, die mit einer wissenschaftlich ueberlegten
Vorgehensweise nicht zu tun haben.
Ich will damit nicht zum Ausdruck bringen, dass Du nicht auch anders
koenntest, hier hast Du es jedoch nicht.

Oh das war gelogen, Du hast auch nachgewiesen, dass Du zu
unwissenschaftlicher Poepelei neigst.

QED

Patrice