Ich will nur auf diese beiden Sätze antworten.
Der Mensch hat, nach Befriedigung der Grundbedürfnisse, das Bedürfnis
herauszufinden, was die Welt im Innersten zusammenhält (frei nach
Lochmeyer). Was soviel heißt wie, das Bestreben nach ständiger Verbesserung
der Erkenntnis ist gegeben.
Du wirst mir zustimmen müssen, Baumgart war kein dummer Mensch.
Wie kommt es nun, Hegel gemäß, zu neuer Erkenntnis?
Zu einem Zeitpunkt stellt Einer eine These auf, behauptet irgendetwas,
viele sagen, der Mensch hat recht. Nach verflossener Zeit, sagt ein
Anderer, was der Erste uns erzählt hat, ist totaler Blödsinn (Antithese,
Negation der These). Es besteht eine Spannung zwischen beiden
Denkweisen. Die gesamte Menschheit ist verwirrt und fragt sich entsetzt,
welcher von beiden hat denn nun recht?
Es kommt ein Dritter daher, zieht aus den zwei Denkweisen das Positive
und vereinigt sie zur Synthese (Negation der Negation). Diese Synthese
wird somit wieder zu einer These, der dann auch irgendwann einmal wieder
eine Antithese gegenübersteht usw..

Es kommt also zu keiner Entwicklung, informiert man sich nicht über
These und Antithese (informiert man sich nicht darüber, was andere
Menschen zuvor gedacht, geschrieben haben), sofern man nur im stillen
Kämmerlein hockt und sagt, was die Menschen vor mir geschrieben haben,
geht mich nichts an, ich kann ja selber denken und mache mir meine
Gedanken so für mich.

Dieses dialektische Prinzip kannst Du sehr gut nachvollziehen,
vergleichst Du Demokratie mit Diktatur. In einer Diktatur fehlt die
Opposition (ist verboten, wird verfolgt, eingesperrt) und damit ist jede
Diktatur zeitlich begrenzt (auch wenn es manchmal 70 Jahre dauern kann).

MfG

Kaspar