So ist es. 

Du hast geschrieben:
"Zieht man aber nun alle menschlichen Subjekte aus der Welt ab, so hat
man
mit
ihnen, auch alle Tatsachen mitgenommen."

Z.B. Naturgesetze sind Tatsachen, egal ob wir sie kennen oder auch
nicht. Mit Sinnen und Verstand schafft der Mensch sich unvollständige
Abbilder dieser Tatsachen. Diese Abbilder verschwinden mit
dem Menschen,
zieht man denn alle menschlichen Subjekte aus der Welt ab, die
eigentlichen Tatsachen aber bleiben. 
Der Apfel fällt auf die Erde, nicht in den Himmel.

Dein philosophisches Denken ist also ein idealistisches.
Du wirst also einer materialistischen Denkweise nichts abgewinnen
können, ohne Dein gesamtes Denkgebäude zu erschüttern.
Es gibt da keinen Kompromiß.

Nun, ich habe nicht alles unter diesem Thema Geschriebene gelesen,
sollte ich etwas aus dem Zusammnhang gerissen haben, dann bitte ich um
Entschuldigung.

MfG

Tom