Subject: Re: Thompson's Lampe
From: Fabio Mantel <Sfspl_Dzqxtym@uhs.cz.gdw>
Date: Mon, 20. 12. 21 02:23 AM EST
Message-id: <01V3BHG6.27D3690J@jdj.vp.jcw>


Celdippx antwortete:

Das erspart mir die Mühen, auf dein post eingehend zu antworten.
Ich danke also sehr, für dieses Gespräch.

Wenn auch _beidseitig_ der Sinn eines solchen völlig verfehlt wurde. Jeder
konnte nur darstellen wie ER was sieht. Das es _mir_ nicht um mathematische
Betrachtung ging und geht, hat man mir offensichtlich nicht abgenommen, da man
ja auch schon ganz selbstverständlich annimmt, das _ist_ ein mathematisches
Problem.


Trommelwirbel hat eine neue, weiche Ware (4.0) auf den Markt gebracht. Wie man unschwer
sehen kann, ist Neu nicht gleichzusetzen mit Besser.

Aber wie auch schon der ehem. LV Rolver wußte; Anders ist nicht notwendig
falsch. Ebso nicht notwendig richtig.


mfg
	R.A.