Subject: Re: Was is Philosophie?
From: Andre Erlbacher <Urlcs_Ploxyub@rpe.pd.pgf>

SCHRIEB:

Tut mir leid, naives oder unbdearftes Herangehen an ein Thema
widerspricht in keinster Weise wissenschaftlichen Prinzipien. Es wird
sogar haeufig benutzt, um mit einer unbelasteten Sicht und neuem
Blickwinkel an Themen heranzugehen. Es ist sicherlich erforderlich, auf
Grund erlangter Ergebnisse seine Sicht anzupassen (sprich seine
Naivitaet aufzugeben), das aendert nichts an einem moeglichen "naiven"
Einstieg.

 Copyfree  ANTWORTETE:

Prima!  
Das  dachte ich auch, als die FirstStop- Lampe auf dieser Grundlage diskutieren
wollte, - war aber nix. Es ist eben kein Wissenschaftler bereit, oder evtl.
fähig, naiv zu denken, oder auch nur so anzufangen.


MFG
	O.