schrieb


Willst du nun damit andeuten; das sei nicht möglich ? 

<<<<
Dieses Beispiel beweist, materialistische und idealistische Auffassung
stehen sich antagonistisch gegenüber.
Konsens unmöglich, es sei denn, einer von beiden ändert auf Grund der
Argumentation seine philosophische Grundrichtung.

Ich glaube nicht das dieses Beispiel tatsächlich in der Lage ist, etwas zu
beweisen, aber wenn du damit so schludrig umgehen willst,- bitte.

[Kalauer gelöscht]


Wenn du zum Thema etwas sagen willst, dann tu es!


MFG
	U.V.