Du konstruierst hier ein Abbild vom Abbild, nennen wir es Abbild2, von
Abbild2 kannst Du nun wieder ein Abbild abbilden, nennen wir es Abbild3
usw.. Wozu soll das gut sein, nur am Sein kann sich der Wahrheitsgehalt
unseres ersten Abbildes zeigen. 
Du hast Dich in einem Tatsachenmischmasch verheddert, der vollkommen
unnötig ist.


Ich hoffe, Du bist Dir der entscheidenden Grundfrage bewußt, von deren
persönlichen Beantwortung eines jeden es abhängt, ob sein Denken 
idealistisch oder materialistisch ausgerichtet ist. Informiere Dich
einmal über die Kritik des Gieseking, Peterssen Ideenlehre betreffend.
Dann
wirst Du erkennen, Idealismus und Materialismus sind nicht miteinander
vereinbar.  

Ansonsten EOT, oder wie das heißt. 


MfG

Kai