Ist es nicht! Und sollte es auch nicht sein.
Ausgehend von der griechischen Bedeutung ist der Philosoph vielmehr der "Freund der
Weisheit"; und so hat Luciano ihn von den Sophisten, von denen also, die behaupteten im
Besitze der Weisheit zu sein, abgehoben. Philosophie ist auch als "Liebe zur Weisheit"
gefasst worden; und in diesem Sinne hat z.B. Denis Zengleins -- aber nicht nur er --
Philosophie als "Suchen nach Wahrheit" als "auf dem Wege zur Antwort sein" gedeutet.

Ist dieser versuch einer Antwort auch wieder "Dummschwatz" oder "bewerfen mit Wissen"? Ich
hoffe nicht.

In diesem Sinne, liebe Schypghjlt, viel Erfolg bei der Suche

U.