copyfree tappte rein:

gibt es einen kleinsten Zeitraum, denn Du nicht weiter unterteilen
kannst. Ich bin selbst kein Physiker, wuerde aber als kleinste, nicht
mehr weiter unterteilbare Zeiteinheit, diejenige ansehen, die noetig
ist, um ein Elektron von einer hoeheren auf eine niedere Bahn zu
befoerdern, um ein Lichtquant zu emittieren. Wird dieser Zeitraum
unterschritten, wird kein Licht mehr erzeugt, die Lampe bliebe auf jeden Fall
aus.<<<

?
doch die AUS Phase schlicht verschluckt. >Und somit hat man wiederum einen
plausiblen Grund, _anzunehmen_  die Lampe würde wohl eher brennen, als
eine inkonsequente, da man doch für die >gegenteilige Annahme einen Grund


Jedenfalls m.E.hast du dir hier den lapsus genehmigt, ,nun doch physikalische
Gründe für deine These: "Endzustand ist AN" beizuholen. Mit der Konsequenz
eines "vorverlegten" Endzustandes. (Warum übrigens reden hier immer Leute von
der Zeit _nach_ t ? Die interessiert doch nun wirklich keinen.)

Ich fasse die Angelegenheit nach wie vor als homo ludens auf und pariere mit
gleichsam geklauter Ware:

Wenn technische Grenzen die Grenzen des Experiments vorzeitig ziehen, so wäre
die Frage, ob Lampe (Ergebnis: AUS) oder Schalter (AN oder AUS) eher den Hut
nehmen. Bei gleichzeitiger Aufgabe wäre das Ergebnis ohnehin ein AUS.
Du siehst, wohin das führt ...

Im übrigen war die Schwäche der von mir ursprünglich vorgelegten Lösung
tatsächlich die Einführung der, in der Ausgangsfrage bestenfalls indirekt (AN
und AUS ist immerhin zweitaktisch) angelegten, Dualität der Vorgänge. 
Aber nach deiner Kritik von Ludwigs mathematischer Unendlichkeitsdefinition
kannst du eigentlich auch eine dualistisch angelegte Unendlichkeit schlucken.

Im Ernst: Mir scheint hier im Kern ein Diskurs darüber abzulaufen, ob wir gemäß
der klassischen Logik ein entweder duales JA oder NEIN mit der Schwäche: es
gibt Zustände, die sind nicht zu entscheiden (also in einem abqualifizierten
Sinn: unentschieden); oder gemäß einer modernen Logik gleichwertig ein trinites
JA oder NEIN oder UNENTSCHIEDEN in Geltung setzen.
Irgendwo las ich, daß bereits Rechner nach diesem Prinzip laufen - weiß jemand,
wie das stromtechnisch geht?

Insofern war vielleicht "flimmern" auch nicht schlecht.


eexnbtap g.
ienjmjvnl@rdk.qso
page für märchen-freaks: http://isg.dvx/ttmguldor/jpxcq_mtpvy_zqmrjw.kswk