Ich habe mir leider nicht die Mühe gemacht,  alle postings zu diesem thread zu 
lesen, möchte aber als gelegentlicher Leser dieser Newsgroup trotzdem gerne 
meinen Senf dazu geben - auch auf die Gefahr hin, daß ich bereits Gesagtes und 
"Erarbeitetes" wiederhole.

Die Frage reizt mich, weil ich sie witzig finde. Und witzig finde ich sie, weil 
sie ab einem gewissen geistigen Entwicklungsstand (den ich natürlich längst 
erreicht habe :-) ) überflüssig ist. überflüssig, weil im Grunde außer einer 
gewissen erkenntnistheoretischen Selbstverständigung, im Praktischen zu nichts zu 
gebrauchen.

Also, die Frage enthält zwei Hauptwörter: Hirmprodukt und Tatsache verbunden mit 
dem Wort sind und einem Fragezeichen. Die Frage ist eigentlich ganz einfach zu 
beantworten. Nämlich unter der Prämisse, ob man das Hirn selbst für eine 
"Tatsache" hält - für etwas Existierendes. Hält man ein Gehirn für eine Tatsache, 
sind zwangsläufig auch seine Produkte Tatsachen (Schmalz, physiologische, 
elektrische).

Die Bilder, die sich der Mensch im Hirm von der Welt bildet, sind natürlich 
nicht die Welt selbst, sondern nur der Menschen BILD von der Welt - ein vom 
Menschen selbst gebildetes Bild mit dem Ziel,  sich in der Welt zurechtzufinden. 
Die Frage, ob diese Bilder der Realität entsprechen, ist m.E. im Grunde 
irrsinnig,  da es (außer vielleicht in Größe, Dichte und Formen) keine Realität 
an sich gibt, sondern nur verschiedene Wahrnehmungen von  ein und denselben 
Realitäten (vorallem in der Farbe).  Außerdem gibt es außerhalb von Leben selbst 
keine  Möglichkeiten, dies zu überprüfen. (Nur Leben kann etwas sehen, wahrnehmen 
und sich Bilder machen)

Guten Abend,
Nick


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cfgsabl.vlu.ek