Bezug: 
 Willibald Kölkebeck, Was ist Philosophie, v. 1.8.1999

 hi Willibald,
 schönen Dank für Deine ausführliche Replik. Der Lesbarkeit  
 wegen meine Antwort hier unmittelbar:

 1. Unterschied Computer Mensch
 Ich stimme Dir zu, daß ein Computer "nicht mehr als eine  
 Ansammlung von technischen Bauteilen ist, der die ihm vom 
 Menschen gestellten Aufgaben mehr oder minder lösen kann".
 Er "denkt" -vielleicht gehe ich hier etwas weiter als Du- 
 m.E.ebenso wenig wie ein Taschenrechner "rechnet". Der 
 Computer ist also ein lebloser Automat, ohne Verstand, 
 Vernunft und Fantasie - m.a.W.: er ist ein Ding, das 
 vergleichbar mit einer aufziehbaren Marionette ist, die auch 
 andere Marionetten führen kann.

 Wo ist also das philosophische Problem / die Herausforderung?
 Neben Menschen wie mir, die den Computer nur als Maschine 
 verstehen, gibt es andere Menschen, die glauben, wissen oder
 meinen, daß die Computer bzw. ihre Netze "denken".
 Auskunft darüber geben, wer recht hat in dieser Kontroverse
 und wer irrt, ist m.E. immer noch eine Frage der Philosophie;
 weniger die der anderen Wissenschaften.
 Mir ist klar, daß ich hier nur die uralten Fragen der 
 Philosophie aufwerfen kann; sie stellen sich heute nicht 
 grundsätzlich neu, allerdings in verschärfter Form. 

 Philosophisch erwiesen weiß nur ich, daß ich bin. Ausgehend
 von dieser sicheren Erkenntnis konnte ich früher erkunden, ob 
 -und wenn ja, wie- andere Menschen denken. Heute hingegen
 plagt mich die Frage, ob auch "Netze" denken können.
 Ein Fortschritt ?

 Zum Thema Maschinen ist vorerst alles gesagt. Nun,was ist
 ein Mensch? Ein mit Verstand, Vernunft -und wie ich in der NG 
 selbst erfahren habe- auch mit Fantasie begabtes Wesen, das 
 alle Hände voll damit zu tun hat, den Dreiklang zwischen 
 (bewußten) Gefühlen und Gedanken sowie (unbewußten) Fantasien 
 selbst in der Balance zu halten. Ob dieses Wesen alle, oder
 nur eine der genannten Funktionen erfüllt, und wie es den 
 Dreiklang koordiniert, um "als Mensch" von anderen Menschen
 erkannt zu werden, das wirft m.E. ethische Fragen auf, um die
 es mir hier nicht geht. Ein Mensch ist ein Mensch, neben dem
 es Pflanzen, Tiere, Materie und (eben auch) Maschinen gibt.

 2. Veränderung des Denkens durch technischen Fortschritt
 Zweifelslos, "die Technik an sich" ist wertfrei. Die 
 menschliche Idee -vorallem auch die Tat- die der Auslöser für
 alle weiteren Operationen der Maschine ist, erfolgt selbst 
 allerdings innerhalb eines "soziokulturellen Rahmens", der
 "historisch" (d.h. zeitlich) vorallem dadurch bedingt ist, 
 was der gerade bestehende Stand der Technik erlaubt.
 "Fliegen" z.B. ist für den Menschen erst im Zeitalter der
 Flugzeuge kein unmögliches bzw. tödliches Abenteuer mehr, oft
 nur sture Routine, seitdem Flugzeuge Massentransportmittel
 geworden sind.
 Ich sehe das Flugzeug also ähnlich wie eine "Krücke" an. Die 
 Krücke hilft dem, der hinkt - und sie hindert den 
 Nicht-Hinkenden beim Gehen. Zwar ist die Krücke "an sich 
 wertfrei" (sie kann zum Gehen, Golfen etc. verwendet werden; 
 und darüber hinaus kann ihr Gebrauch nützlich, schädlich etc.
 sein) würde ich sie allerdings nur als "Krücke" außerhalb 
 eines jeden historischen und soziokulturellen Rahmens 
 betrachten (was m.E. eigentlich unmöglich ist) dann wäre sie
 nicht nur "wertfrei", sondern "wertlos" obendrein. Meine
 persönliche Schlußfolgerung: Technik ist immer ambivalent. 

 Schlußbemerkung: Dein Beitrag, wie alle übrigen 
 Stellungnahmen, die ich hier zur Frage "Was is Philosophie?"
 gelesen habe, haben bei mir einen wesentlich intensiveren 
 Prozeß der Selbstreflexion in Gang gesetzt, als dies die 
 Lektüre eines Buches, der Besuch einer Ekah-Veranstaltung,
 oder die Teilnahme an einer Gesprächsrunde mit einer relativ
 begrenzten Zahl mir persönlich bekannter Personen, hätte 
 bewirken können.
 Die Sinnhaftigkeit des Ganzen (die des "Geplauders" ebenso 
 wie die des "akademisch korrekten Austausches von 
 Lehrmeinungen" <via internet / und überhaupt>) ist aus 
 heutiger Sicht betrachtet nicht nur abhängig von der 
 Stringenz oder der Lahmheit meines Denkens, sondern sie ist 
 auch mit den Problemen der Rückkoppelung, der 
 Weiterverarbeitung sowie der Anwendung des Neugewonnen 
 verbunden.  
 Gruss
 Jörg


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lmxqufq.vzj.qc