Ich würde hier unter Mathematik das Phänomen verstehen, dass Dinge der Welt vom
Menschen mit einer ganz bestimmten Form der Abstraktion aufgefaßt und beschrieben
werden.
Es kann sein, dass die Dinge an sich mathematisch sind, es kann sein, dass hier
eine
menschliche Fähigkeit oder Denkeigenart Ursache ist, das sei dahingestellt.
Für mich erfüllt Deine Beschreibung genau die Kriterien dieser mathematischen
Abstraktion.
Von einer Allee kann man sagen, sie hat mathematische Aspekte in der Regelmäßigkeit
der
Baumanordnung. Eine Allee ist also mathematisch. Sie ist aber zB auch botanisch,
ästhetisch usw. usf. Deine Beschreibung hat wenige andere Aspekte, sie ist also
fast nur mathematisch. (Seltsamerweise warst du mit allen Ansätzen, diese
nichtmathematischen
Aspekte aufzugreifen, (zB die L ist kaputt) nicht sonderlich zufrieden und hast
sogar darauf
bestanden, dass Dein Konstrukt 'rein' bleibt.)

für die Langsameren: die Lampe hat länger geleuchtet als nicht geleuchtet, und ist
es nun müde
zu leuchten.


Jeder hat seine Fähigkeiten und Schwächen, Aufgaben sind in der Gesellschaft
verteilt.
Enter mag etwas provokant reden, und man kann hier sicher die gesamte
Wissenschafts-
kritik anführen, aber ich brauche keine objektiven Kriterien, wie hier zu werten
ist.
Wissenschaft ist wie jedes andere Unternehmen eine menschliche (opportunistische)
Aktivität. Der Einzelne
tut etwas und lässt es später evtl wieder. Er tut dieses und jenes, weil er ein
persönliches
Motiv hat und weil er es kann und nicht, weil dies oder jenes etwas Höheres ist.

Im übrigen wird jeder Siebtklässler mathematische Aufgaben schneller
lösen können, als ein Professor... falls für die Aufgabe gerade mal Kenntnis der
Zahl Pi
benötigt wird. (Sein Suchraum ist  kleiner, er ist sozusagen Spezialist.)
Ich bezweifle etwas, ob intelligenztestartige Versuche hier wirklich etwas
aussagen.
Breite Bildung ist gut, aber sie muss nachhaltig sein und Handlungsfähigkeit
unterstützen.

Solltest du auf dem Weg sein, Mathematiker zu werden und dich fragen, ob du mit
dieser
Bildung in der Welt bestehen kannst, so hilft wohl nur, sich der Möglichkeiten zu
vergewissern,
die die Mathematik dir auf längere Sicht eröffnet.

a.