Subject: Re: Polhaus's Grünert
From: dyywtgxxc@nqt.fwk (Moosmaker)
Date: Sun, 17. 03. 20 03:29 PM EST
Message-id: <97344280104754.30059.66403356@sx81.ysm.nwf>

Didier Glückseelig schrieb:


Bitte, Leute, nehmt Rücksicht auf meine gediegene Kinderstube. Schwachsinn ist
eine durchaus nette Anormalie, mit der hier keiner geschlagen ist.

Copyfree allerdings hatte anfangs bemerkt:
" verschont mich mit Hinweisen auf d. physikalische Unmöglichkeit"
und
"Sicher ist nach t jede Lampe aus, weil einfach jede Glühbirne kaputt geht, das
aber soll man ignorieren ..."

das haben ich und andere in diesem Faden als Einschränkung physikalischer
Begründungen gesehen.

Da das nicht so gemeint war, hat der Autor nunmehr bekanntgegeben. Das gilt es
m.E. zu akzeptieren.

Insgesamt war es aber doch ein recht interessantes Denkspiel.

Gruß
r.


thierry d.
dyywtgxxc@nqt.fwk
page für märchen-freaks: http://rwc.noy/okuagcubq/onzfn_ncrgf_amtmkn.afki


copyfree sagt dazu:

Ich habe es auch schon Björn Galz gesagt:

Ich schließe keineswegs die physikalischen Möglichkeiten aus, sondern will
lediglich, die physikalischen Unmöglichkeiten, für die Dauer des Gedankengangs
ignorieren.

Die physikalischen Möglichkeiten sind aber doch etwas anders als die
physikalischen Unmöglichkeiten, - oder ist auch hier mein Sprachgebrauch nicht
von dieser Welt?

und zu Reinhold Guddorp in einem der frühesten post.

C> Nun kommen wir eines Tages in die selbe mißliche Situation, wie auch schon
mit
stellen,

M>Die es nicht gibt.

Wie wir Alle glauben zu wissen, aber können wir evtl. mal für die Dauer eines
Gedanken, so tun als ob ?


und zu ...
und zu ...
und zu ....

In der Tat ist es überhaupt nicht leicht, einen trügen Geist zum denken zu
bewegen, der sich zudem auch noch darüber empört, dieses _selbst_ tun zu
müssen.


Aber um es mit Reinhold zu sagen; Genug ist genug,  darum auch Goodtimer
Dennoch bedanke ich mich für die rege Teilnahme.

MfG	R.