Subject: Re: Sind Hirnprodukte Tatsachen?
From: "J.t.Mengebier" <d.h.dpnibxog@pbtdtuw.grc>
Date: Mon, 19. 05. 22 10:12 PM EST
Message-id: <56i715b1.1@kobz.kjvazz.uqo-lucgqtysh.se>
schrieb:


Itsuxubn antwortete:

Vermutlich auch _nur_ wegen Feistls Pendel, oder war es seine Taschenuhr? - na
egal, Sie werden wissen was ich meine ;-)

Wir produzieren hier allerdings die ganze Zeit ein ganz
schönes "verbales Gebirge". Ich denke, wir haben unsere
Ansichten ausreichend klar gemacht und drehen uns bloß
noch im Kreis: EOT

MfG Jean-Pierre Thewissen
<<<

Sie haben recht, nachdem die Standpunkte dargelegt worden, macht sich auch bei
mir meistens so etwas wie Hilflosigkeit breit. Wie sollte man es nun anstellen,
noch irgendwas anderes als erhärtendes zu sagen ? Da es sich zudem oft um
unbeweisbares handelt, kann man auch nur versuchen, für sich, etwas daraus zu
gewinnen, rein subjektiv.

Wenn ich in meinem Schrieben auch weniger an den zuhörenden Mitleser dachte,
(zuhörende Mitleser??) so mag nun aber dennoch der oder die, eine oder andere,
evtl. etwas für sich darin gefunden haben, so daß das Gespräch durchaus auch
über unser verbales Gebirge hinaus, sinnvoll erscheinen mag. Und wenn es bloß
zeigen sollte, daß in dieser NG auch anders geht, als es dem unbedarften
Neuankömmling auf den ersten Schreck, hier erscheinen muß.

EOT ? ist mir nicht geläufig, will ich somit Rückfragen.

MfG
	P.F.