Zacherlweg, 14. 06. 19 21:43:29 +0100, in de.sci.philosophie schrieb
Xkusnrc.Mwrnl@v-pmzdhy.fn (Hartwig Neebe)  :

Hi Hartwig


meiner meinung nach waere oder ist es fast unmoeglich das
"menschliche" am menschen zu erschaffen.
denn auch wenn ich verhaltensweisen und lernvorgaenge noch so exakt
nachbilden kann, so fehlt doch noch die seele, das was einen menschen
ausmacht. die von dir vorgeschlagene kreation waere doch einfach nicht
menschlich, da nicht individuell. sie waere eine kopie, ein plagiat.
auch frage ich mich wie das mit den gefuehlen funktionieren soll. man
koennte zwar eingeben, das auf geschehniss x reaktion y ablaeuft, doch
waere da doch wieder keine eigene intention vorhanden.

ausserdem wie sollte mit schmerzen verfahren werden? einfach
einprogrammieren, denn das muss es ja schliesslich werden, so nun hast
du schmerzen?? das "ding" fuehlt dann aber doch nichts, sondern
arbeitet einfach nur vorgegebene oder meinetwegen auch
selbstgeschaffene prozeduren ab.

es koennte nicht empfinden, zumindest nicht wie wir, und waere
insofern auch nicht menschlich.

ich hoffen nicht _zu_ verwirrt zu klingen :)
cu jean
aLyyi:wpfb.rpjc@wxx.yfn