Im Gegensatz zu Prätor kann ich mir eine von vernünftigen Wesen
entleerte Welt vorstellen. Ein Baum weiß nicht, daß er ein Baum ist und
ich glaube, es ist ihm ziemlich egal, ob da nun einer umher läuft und
ihn Baum nennt oder Klosettdeckel.

Nein, ich z. B., mein Hund, die Blume am Wegesrand, ein Stein sind ein
Teil der Natur.
Wir alle sind nur ,weil es die Natur mit ihren Gesetzen gibt. Ich bin
ein Ergebnis der Naturgesetze (Bewußtsein ist Ergebnis des Sein's).
 Nun
die Frage, kann das Ergebnis die
Voraussetzung seiner selbst verneinen und behaupten, die Voraussetzung
(Natur mit ihren Naturgesetzen) gibt es nur dann, wenn ich sie mit
meinen Sinnen wahrnehme, entspr. Vorstellungen entwickle, ansonsten gibt
es diese gar nicht?
Sicherlich doch nicht.

Der Darwinismus zeigt, die Lebewesen haben die beste Chance, die sich
der Natur (dem Sein) möglichst gut anpassen. Die höchste Anpassung an
das Sein aber hat ein Lebewesen, das sich die Natur seinen Zwecken
dienstbar machen kann. So haben sich die Lebewesen mit dem jeweils
größeren Gehirn durchgesetzt. Deshalb haben es die Neanderthaler auch
nicht geschafft. Es gab durch Zuwanderung in sein Gebiet Lebewesen mit
einem besser ausgestatteten Gehirn. So ist es letztendlich zur
Entwicklung
des heutigen Menschen mit Bewußtsein gekommen. Das Sein war demzufolge
dem Bewußtsein voraus und ist damit die Voraussetzung meiner Existenz.
Also existierte das Sein unabhängig vom Bewußtsein und folglich ist die 
Existenz der Naturgesetze auf ein Erkennen durch den Menschen nicht
angewiesen.


Tom