Hallo!
Ich glaube nicht, daß philosophierende Menschen klueger sind, aber sie haben
den großen Vorteil, daß sie sich mit vielen Themen intensiv
auseinandersetzen. Natürlich weiß man nie, ob man auf dem richtigen Weg ist
und schon gar nicht, ob man richtig denkt. Philosophie ist auch eine
hermeneutische und keine empirische oder formale Wissenschaft und deshalb
wird man nie wissen, was richtig ist. Man kann es nicht messen. In unserer
heutigen Pluralität gibt es viele verschiedene Denkrichtungen und jede kann
für sich richtig sein. Es gibt keine absolute Sichtweise, da man dadurch
alle anderen ausschließen würde.
Jeder muß selbst entscheiden, was für ihn richtig ist und das ist dann seine
eigene Wahrheit.