Das ist doch genau der Punkt. Wie würdest Du einen Automaten bezeichnen,
der egoistischens Verhalten an den Tag legt? Nein, ich meine keinen
Zigarettenautomaten, der das Geld kassiert und die Kippen behält.

Würdest Du mir zustimmen, daß eine jetzigen Automaten und einen Menschen
nur ein komplexes System von selbstbezüglichen Funktionen unterscheidet?

Kann man es so sehen, daß die Weiterentwicklung der Robotertechnik diese
selbstbezüglichen Funktionen bringen muß?


Das wird die Entwicklung der Roboter langsam erledigen. Es ist ein Zwang
da, der zu einer Erfassung des ich und der Umgebung zwingt.


Und was soll das sein?

Man kann es nicht explizit programmieren, ja.


Hättest Du nicht abgeschnitten, die Fakten waren genannt. Aufbau
komplexer Strukturen aus Eiweißen und komplexes Verhalten aus
elementaren Funktionen.


Garrelt
-- 
http://xqgax.oqcp.to/yapnr/8365/8878_7109.tqu