Copyfree <srfefkbx@its.utt> schrieb:

[snip]


Standardbegriff für ein mögliches Ding, Invisible Pink Unicorn, das
unsichtbare, rosa Einhorn.


[snip]


Es bleibt trotzdem noch die Frage zu beantworten, die Du weggelöscht
hattest, wieso das, was in der Zeiteinheit bis t passiert, irgendeinen
Einfluß auf den Zustand der Lampe NACH t hat. Wenn Du das
beantwortest, dann kann ich auch mit Dir zusammen Vermutungen anstellen.

[snip]


Die ganze Situation hat nichts mit Rationalität zu tun. In
irrationalen Situationen kann man nur bedingt etwas über Rationalität
lernen. Ich habe mich schon immer gewundert, wer sich, wozu diese
abstrusen Geschichten ausdenkt. 

<spinnkram> 
Wenn Du mit Deiner Freundin im Park spazieren gehst und plötzlich
springen 2 Schurken Deine Freundin an, würdest Du dann die Uzi
benutzen, die Du bei Dir trägst?

Wenn Du und drei Deiner besten Freunde verdustend und verhungernd auf
einem Floß im Meer treiben würdet. Wenn würdet Ihr zuerst essen, den
Dümmsten oder den Dünnsten.
</spinnkram>


Woher weit Du das mit 1/2? 


Ganz einfach! Daran ist nichts offensichtliches!  Anderes Beispiel:
Nehme einen Computer der die Dezimalbruchentwicklung von Pi durchführt
und die jeweils berechnete Ziffer zeigt er auf dem Monitor an. Für die
Berechnung der n+1 Ziffer braucht er die Hälfte der Zeit der n'ten
Ziffer. Er wird also in endlicher Zeit t fertig.

Nun weiß nicht, ob die Ziffern 0-9 jeweils gleichverteilt vorkommen,
es könnte aber schon sein das eine Ziffer häufiger als die andere
vorkommmt. Was würdest Du nun sagen, welche Ziffer steht nach t auf
dem Monitor? Die letzte Ziffer der Dezimalbruchentwicklung von Pi? Das
wäre aber unmöglich, weil es keine letzte Ziffer gibt!  

Dito mit der Lampe.

MfG
Carl
-- 
Carl Loße
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (E.Seber)