Entscheidung an Subjektivität zu binden halte ich für falsch. Das wird
ein Streit um Kaisers Bart. Dann brauchen wir ein Wort für
Entscheidungen ohne Subjektivität. Das lenkt aber nur vom Problem ab.


Das ist nur eine schräge Ansicht, Subjektivität von allen Automaten zu
trennen. Das bringt eben keine Lösung.

Wenn die Entwicklung der Roboter weitergeht, dann müssen die auch ein
Bild von sich selbst und ihrer Umgebung aufbauen. Sie werden also auch
eine Art Bewußtsein bekommen. Ob ihre Bewu�tseins�u�erungen ähnlich
denen von Lebewesen sein wird weiß keiner. Vielleicht entwickeln sie
auch so viel Humor, daß sie eine leere Batterie mit "ich habe Hunger"
anzeigen. Ich meine damit nicht nur die Ausgabe sondern die Assoziation
ihres Energiemangels mit dem Energiemangel von Lebewesen.


Das erklärt aber nicht, was diese Akteure ausmacht.


[Sprunghaftigkeit]

Nein, das kann man auch an höheren Tieren beobachten.


Mag sein, aber hier ging es um Selbstbezug. Roboter werden diese
Funktionen langsam bekommen. Die Energieversorgung, die Sensoren, der
Bewegungsapparat, das Tasten, keine Selbstzerstörung...


Da ist eben nichts neues. Wenn wir es finden, dann wissen wir es. Zu
behaupten, da wäre etwas, das wir nicht bezeichnen können, ist Religion.
Die behauptet auch einen Gott, kann aber nicht das kleinste Indiz
vorweisen. Ich bin also Agnostiker in Bezug auf Gott und Emergenz mit
pessimistischer Tendenz.

Die Suche nach dem Qualitätssprung war bisher vergebens. Der einzige
Unterschied liegt in der Komplexität, und der ist gewaltig. Ich wäre
schon interessiert an neuen Erkenntnissen. Ich habe diese Entwicklung
spätestens seit Mitte der '70er verfolgt und vermute dringend, da kommt
nichts mehr.


So?`


Genau! Und die soll ich nicht programmieren können?


Ok, also habe ich richtig verstanden.


Ein anderer Ausdruck, beides programmierbar.


Er ist ein Automat. Seine Reaktionen sind von inneren Zuständen, von
Wissen und Präferenzen abhängig. Er hat sich entwickelt und sich im
Laufe der Entwicklung ein Verhalten zugelegt, das sein Überleben
sichert. Nicht nur die Strukturentwicklung sondern auch die
Verhaltensentwicklung standen unter dem Zwang der Durchsetzung unter
ähnlichen.

Es hat sich eine komplexe Struktur entwickelt, und alles aus Eiweißen.
Warum soll sich kein komplexes Verhalten aus logischen Funktionen
entwickeln? Weil sich das die meisten Menschen nicht vorstellen können?
Da wir aus Eiweißen aufgebaut sind und nur aus wenigen Elementen
bestehen konnte man sich auch nicht vorstellen. Jetzt haben wir das
gleiche Theater nochmal mit dem Verhalten.

Außerdem haben sich Struktur und Verhalten untrennbar parallel
entwickelt. Struktur und Verhalten sind aufeinander angewiesen. Auf
unser Bewußtsein wirken auch uralte, inzwischen periphere Funktionen,
Hunger, Schmerz, Wohlbefinden...

Eigentlich liegen die Fakten klar auf dem Tisch.


Ein Gegenbeispiel macht noch keinen Sommer.


Selbstverständlich kann man. Soldaten werden geschliffen bis sie spuren,
das bißchen Abfall geht in die Etappe oder wird zuerst verheizt. Was
hast Du für ein Menschenbild? Sieh Dir die Fakten an.


Na also, damit widerlegst Du den Abschnitt oben. Man folgt also
freiwillig Zwängen. "Wir mußten uns freiwillig melden" aus einem
Schulaufsatz im Dritten Reich, mir überliefert.


Ja, letztlich ein erzwungenes Verhalten. Nix Freiheit.


Ich zweifle nicht daran. Wir sind uns nur nicht darüber einig, was das
ist, Freiheit.
Ich sehe die Freiheit in der langsamen Befreiung von natürlichen
Zwängen. Das hat immer seine Grenzen. Unsere Entscheidung findet in
diesen Grenzen statt und sie ist weder zufällig noch unlogisch.


Er kann nicht tun, was er mag. Genug wurden in den Krieg geschickt --
und gingen freiwillig oder "freiwillig".


Das ist keine Illusion. Es sind Wirkungsketten. Die sind sehr komplex.
Es findet eine Abstraktion statt, bei jeder neuen Systemebene. Daraus
resultiert dieses komplexe Verhalten.


 ?


Richtig. Ich habe aber den Verdacht, daß Du die Menge der Einflüsse, die
eine Aktion bewirken, unterschätzt. Einfach die Sinne zusammenzählen
geht nicht. Allein unser Modell von uns und der Umgebung ist sehr
komplex und es ist an fast jeder Entscheidung beteiligt.

Die Denkh�rde ist das komplexe System. Der Mensch löst ja auch einfache
logische oder mathematische Aufgaben. Diese löst er aber nicht auf
niedrigster möglicher Ebene. Er muß sie analysieren, eine analoge,
heißt, der Aufgabenstellung entsprechende, Schaltung entwerfen, sie
aufbauen, sie abarbeiten, die Ergebnisse abfragen, auf Ausgabeformat
umrechnen und ausgeben. Die einfache Aufgabe erfordert einen ungeheuren
Rechenaufwand, der mit der effektiven Berechnung durch einen speziellen
Rechner nicht zu vergleichen ist.


Danke, Dir auch für den Rest. Ich war beschäftigt.

Karl
-- 
http://demon.nsgd.pz/dqlyx/9830/5108_687b.xfrz