Sorry fuer die verlaengerte Wochenendluecke, es wird von mir zu diesem
Thema vermutlich die letzte Meldung sein.


Das scheint Dir ein echtes Anliegen zu sein.


Du magst Deine Missverstaendnisse gerne durchnumerieren. Im ueblichen
Sprachgebrauch ist die Unterscheidung von ignorieren und etwas
ausschliessen i.A. nicht missverstaendlich. Du kannst bei einem
Fruehstueck im Freien ein laermendes Auto ignorieren, das verbietet
jedoch nicht seine physikalische Existenz. Mit Deiner Vorgabe verbietet
sich eine physikalische Existenz der Lampe.


Was von uns kritisiert wird, ist nicht Dein Gedankenmodell, sondern die
Tatsache, dass Du eine plausible Erklaerung fuer das Verhalten der Lampe
nach t haben willst, auf Grund der Ereignisse vor t. Die Ereignisse vor
t haben aber wegen Deiner Definitionsluecke keine Aussagekraft fuer ein
weiteres Verhalten der Lampe nach t. Ich moechte dies ein letztes Mal
anschaulich darstellen.

Wenn Du auf der Strasse einen Wagen beobachtest und dann ein gegebene
Zeit wegsiehst, dann kannst Du auf Grund Deiner vorherigen Beobachtungen
darauf schliessen, wo der Wagen inzwischen wohl sein mag. Wenn Du die
gleiche Szene benutzt und auf der Strecke ein schwarzes Loch plazierst,
in welchem der Wagen verschwindet, dann macht es keinen Sinn zu
ueberlegen, wie sich der Wagen verhaelt, wenn er am schwarzen Loch
vorbeikommt, er wird es nicht tun. (Dieses Beispiel hat noch eine
Besonderheit: Wenn der Wagen zum Zeitpunkt t im schwarzen Loch
verschwindet, dann hoert fuer ihn auch die Zeit auf, fuer ihn gibt es
keine Zeit nach t.) Du kannst jetzt dieses schwarze Loch "ignorieren",
das Du aufgestellt hast, und so tun, als wuerdest Du den Wagen aus dem
Beispiel ohne schwarzem Loch betrachten. Dann kannst Du daraufhin
"plausibel" schliessen, wo der Wagen nach der Beobachtungsluecke sein
mag. Er wird trotz Deines "Ignorierens" nie am schwarzen Loch
vorbeikommen. Ein gedankliche Beschaeftigung mit dem Wagen, trotz des
schwarzen Loches, ist natuerlich moeglich.
Du kannst aber nicht "plausibel" schliessen, sondern Dich hoechstens
verwundert fragen, warum der Wagen nicht da ist, wo Du ihn erwartet
hast. Die Plausibilitaet landet im Loch.


Nein, aus geht immer. Keine Energie reingesteckt, kein Licht an. Wenn
die Zeit zu kurz wird, reicht es nicht mehr, ein Elektron derart
anzuregen, dass es ein Lichtquant emittiert. Die Lampe bleibt aus. 

Durch einen kleinsten Zeitraum, der nicht weiter unterteilt werden kann,
hast Du eine endliche Folge von Schaltvorgaengen. Du weisst folglich
(oder kannst es berechnen), was fuer einen Zustand die Lampe hat, raten
ist nicht noetig.


Siehe Beispiel oben, der Wagen existiert nicht nach t. Deine
Definitionsluecke fuer die Lampe fuer die Zeit vor und nach t endspricht
einem gedanklichen schwarzen Loch. Das Leben der Lampe endet bei t, das
einer anderen mit neuer Definition mag neu beginnen.


Du hast doch diese Lampe so definiert, dass sie in Wirklichkeit gar
nicht existieren kann. Was wunderst Du Dich jetzt darueber.


Wenn du eine mathematische Paradoxie aufzeigen moechtest und dazu
Aussagen wie "0+0+0+...=0" verwendest, ist das keine Ansichtssache,
genausowenig wie
die Geschichte einer letzten Ziffer bei Pi. Es ist _keine_
Ansichtssache. Hierzu verwendest Du ein mathematisches, auf Axiomen und
Folgerungen daraus aufgebautes System, dass es Dir nicht erlaubt, die
Ergebnisse als Ansichtssache zu betrachten - sie sind Folgerungen, die
sich entweder als korrekt, falsch oder unentscheidbar herausstellen, nie
jedoch als "heute so, morgen so".

Ich denke, daran machen sich auch die Unstimmigkeiten fest, dass Du
einerseits ein mathematisches Gedankenspiel zur Definition Deines
Modelles machst, anschliessend es jedoch als Ansichtssache sehen
moechtest, wie es zu werten sei.


Aha, _glauben_.

Ich kann gedankliche Welten durchdenken, um zu zeigen, wie unvermoegend
der menschliche Verstand ist, Unendlichkeit zu begreifen. Ich sollte
mich jedoch hierzu nicht der
Mathematik und ihrer Eigenschaften bedienen, wenn ich mich mit deren
Ergebnissen nicht befassen will. Es hat dann nichts mehr mit "Glauben"
zu tun, sondern mit Wissen oder Nicht-Wissen, bzw korrekten oder
falschen Schlussfolgerungen. Um damit rechnen zu koennen, muss das
Verstaendnis dafuer nicht einmal vorhanden sein.


Hier fehlt mir ein Nachweis. Einfach zu behaupten es sei so, ist zu
einfach. 

Ulfert


PS: Woher kommen die Unmenge von leeren Artikeln von Dir. Cancel?