Das geht ganz praktisch. Ohne ein solches Postulat hast Du ein
philosophisches Problem bei der Formulierung von Naturgesetzen.

Du solltest Deine Grundannahmen immer so wählen, daß sie Dir
ein Maximum an Operationsfähigkeit bieten.

Was hinterher herauskommt muß sich am Experiment beweisen.
Und da will ein echter Physiker Zahlen sehen, die von der
formulierten Theorie vorhergesagt und vom Experiment
verifiziert werden. Je mehr Experimente eine Theorie aus
verschiedenen Bereichen richtig vorhersagt, umso mächtiger
ist diese. Aus diesen gut verifizierten Theorien versuchen wir
dann ein Weltbild zu basteln: Was haben diese Theorien gemeinsam?
Kann ich evtl. eine Verschmelzung durch Wahl einer geeigneten
Parametrisierung vornehmen? Fallen mir zur der verschmolzenen
Theorie Experimente ein, die neue Aspekte testen können?

Das sind praktische Methoden der Erkenntnis. Nicht solche
Gedankenwolken, die zwingend ins Erkenntnis-Nirwana führen.
Die richtige Einstellung: Nichts glauben, alles für möglich halten.
Formulieren, Testen, Experimentieren in einem ständigen Kreislauf.
99% Transspiration, 1% Inspiration, darum geht's.

ALEXANDRA