U.reipschläger <yufsyhn@xeeted.gucv.pn> schrieb in Nachricht
9w0jx4$00v$2@vfqat.dtkn.ke...///
<45r00765.3@aaqb.svihcc.iyk-qjcsoxjyz.ll>...
ist,

Natürlich nicht, wie auch? Eine Tatsachenbehauptung behauptet, daß etwas
eine Tatsache sei - eine Tatsache wird behauptet und ist entweder eine oder
eben nicht. Herr Dauven hat eine Tatsachenbehauptung geäußert, er
behauptete, daß das und das so und nicht anders sei. Tatsachenbehauptungen
können *falsch* sein, Tatsachen können dagegen *nicht* falsch sein, sonst
wäre es ja keine. Z.B: Es ist eine Tatsache, daß Herr Dauven den Satz "..."
geäußert (geschrieben) hat, ob das *was er als Tatsache behauptet* auch
wirklich so ist, hat damit nichts zu tun.

Sie haben bestritten, daß das, was behauptet wurde *überhaupt eine Tasache
sein kann*. Als Grund dafür geben Sie an, daß Sie nicht glauben, daß die
verwendeten Ausdrücke "Ethik" und "Schöpfung" in Tatsachenbehauptungen
vorkommen können, da es sich um in einem physikalischen Sinn immaterielle
Gebilde handele. Immaterielle Gebilde dieser Art ("Hirnprodukte") seien
"Ansichtssache", wogegen offensichtlich "unmittelbar materielle" Gebilde
keine Ansichtssache seien.

Ich halte dagegen, daß der Tatsachencharakter nicht von dem speziellen
Gegenstand der Behauptung abhängt, sondern von der Struktur einer
Behauptung: Als Tatsache wird das behauptet, das so und nicht anders ist.
Tatsachenbehauptungen werden nicht durch einen Konsens wahr, sondern
dadurch, ob es sich so verhält oder eben nicht. Ob Theodor Egloff so oder
anders heißt, hängt nicht davon ab, worüber wir uns einig sind, sondern nur
davon, wie der Mann heißt. Da Namen nicht vom Himmel fallen, sondern
"ausgedacht" werden, sagt nichts darüber, ob Behauptungen über den Namen des
Bundeskanzler *den Tatsachen entsprechen* oder nicht.

Aussagen

Ich vermute, Sie verstehen Schöpfung naheliegend im Wortsinn von "Gottes
Schöpfung" und stellen vor allem in Frage, daß "Gott die Welt erschaffen
hat"; Sie bezweifeln also primär nicht die Existenz der "Schöpfung", sondern
die Existenz des "Schöpfergottes". Damit bezweifeln Sie, daß "Gott" die Welt
erschaffen hat, daß die Welt also überhaupt eine "Schöpfung" sei. Die Welt
aber gibt es natürlich so oder so und ohne Zweifel gibt es mindestens eine
Ethik - deren Existenz ist eine Tatsache, Behauptungen über diese Ethik
können Tatsachenbehauptungen sein. Die sonstigen Unterschiede zwischen
Behauptungen über eine bestimmte Ethik oder solchen über Steine sind eben
Unterscheide zwischen verschiedenen Tatsachen oder "Klassen von Tatsachen",
nicht aber Unterschiede zwischen dem, was man über verschiedene Dinge
*prinzipiell sagen kann*.

Also: über "Hirnprodukte" lassen sich mit demselben Anspruch Behauptungen
aufstellen, wie über physikalische Gegenstände, sie sind ebenso und im
selben Sinn tatsächlich. Da bestimmte Sachverhalte z.B. durch eine
Abstimmung im Bundestag so und nicht anders sind, durch willkürliche
Vereinbarung oder weil sie sich praktisch bewährt haben, sind "Erklärungen",
absolut vergleichbar mit Erklärungen dafür, warum das Licht weit entfernter
Sterne "rot-verschoben" ist oder warum es Gebirge gibt. Nur Behauptungen
über Gegenstände der letzteren Art als Tatsachenbehauptungen zuzulassen,
weil diese angeblich in einem sensualistischen Sinn "materieller" seien, ist
schlicht Ideologie, ein Glaubensbekenntnis.

Wir können jederzeit über die Tatsachen verschiedener Ansicht sein und sind
es ständig - das ist aber ganz etwas anderes, als drüber verschiedener
Ansicht zu sein "was Tatsachen überhaupt sind". M.E. hat es keinen Sinn, zur
Beantwortung dieser Frage, eine bestimmte Klasse von Tatsachen besonders
hervorzuheben - die *Behauptung*, nicht das *Behauptete* macht etwas zu
einer *Tatsachenbehauptung* - die Welt macht diese Behauptung *wahr oder
falsch* und das Behauptete zu einer *Tatsache* oder eben keiner.

MfG Otto arzet Schönbucher

PS.: Die Neue Rechtschreibung läßt das 's als Betonung der Grundform zu,
auch wenn keine Auslassung vorliegt: "Kasimir Eichhörnchen" ist neuerdings
richtig, auch wenn es hier in einem solchen Text zusammen geschrieben
sinnvoller wäre, ich mag's halt nicht, Buchstaben an Eigennamen zu hängen
;-)