Gérald Ochsenkiel <uyghj@ajyvwj.ezmz.ah> schrieb in Nachricht
G6v80I.hv@zykimq.ggdt.xb...///
Etwas
nenne.

Wissen und Methode sind die Maßstäbe - oder sehen Sie keinen prinzipiellen
Unterschied zwischen Wissenschaft und einem Kaffekränzchen? Auf einem
Kaffekränzchen redet jeder nur über das je eigene, eine Übereinstimmung *in
der Sache* wird nicht systematisch angestrebt, es genügt eine *subjektive
Übereinstimmung* - man fühlt sich verstanden und einer Meinung ohne das je
zu testen.

Diese von Ihnen als re-imputation der Subjektivität gedachte "abschließende
Bestätigung" einer Erkenntnis als wahr durch eine beurteilende Instanz ist
überflüssig und ändert nichts mehr an dem erreichten Wissen. Ob ich sage
"die Erde ist rund" oder "die Erde ist rund, und das ist wahr" ist ohne
Bedeutung - damit machen Sie die Aussage nicht mehr subjektiv.

Die Mehrheit spielt keine Rolle: Ob 75 % aller Wisenschaftler der Meinung
sind, die Erde sei rund, oder nur einer, sagt nur etwas über die
Wissenschaftler, erlaubt aber keine andere Qualifizierung der Behauptung im
Sinne von "durch Mehrheit wahr" oder so. Die Frage ist *durch was* werden
Behauptungen wahr - Sie glauben doch auch nicht, daß dies dadurch geschieht,
daß ein paar Leute (oder alle) etwas für wahr halten. Behauptungen "über die
Welt" werden durch die Welt wahr oder falsch, nicht durch unsere (sonstigen)
Ansichten über die Welt.

zu
Wahrheit?

Ich glaube, Sie unterscheiden nicht zwischen der Einstellung von Menschen
zur Wahrheit ("nennen sie wahr" oder "glauben nicht daran") und dieser
selbst. Es ist doch auch ihnen klar, daß die Erde rund ist, *ganz egal*
unter wie vielen Menschen sich das herumgesprochen hat - und es ist nicht
nur relativ auf unser derzeitiges Wissen wahr (wie vielleicht das
allermeiste Wissen), in einem bestimmten Begriffsschema etc., sondern es
wird *niemals mehr* als falsch erwiesen werden. Es gibt ja immer ein paar
Leute, die anderer Ansicht sind -das spielt keine Rolle, gerade weil die
Zustimmung zu einer bestimmten Behauptung  irrelevant dafür ist, ob diese
Aussage als wahr (relativ zu unserem Wissen) oder gar "absolut wahr"
qualifiziert.

an

Es wird eben keine  bessere Theorie geben können, aus der folgen würde, daß
die Erde eine Scheibe sei. Oder woran messen Sie, ob eine Theorie *besser*
als eine verworfene ist?


Irgendwelche Aliens würden Pi vielleicht mit anderen Ziffern beschreiben,
die abstrakten Eigenschaften von Kreisen sind aber wohl Naturkonstanten: Sie
sind so, weil die Welt so ist, nicht weil *unsere* Mathematik so ist. Etwas,
das nur durch Axiome so ist, wäre relativ auf diese Axiome und daher nur
wahr *unter diesen Prämissen* oder so, eben nicht "absolut wahr".


Das ist die schwächste Wahrheitstheorie, die ich je gesehen habe:
Wahrheit=(Meinung=)Glaube.


Warum ist eigentlich irgendeine Frage interessant? Das ist hier
de.sci.philosophie, wenn Philosophen nicht über Wahrheit reden, wer dann?

MfG Dario hain Thaller