Der Gedanke kann sich schon aufdraengen. Leider gibt es bisher noch keine
empirischen Daten, sprich eine Gegenueberstellung von weiblicher und
maennlicher Begruendung. 
Ich glaube, wenn wir die Frauen nur zu Opfern der >patriarchalen Umwelt<
erklaeren, kommt nur ein politisches Geschrei zu Tage; die Fragestellung 
ob Frauen und Uthenwuldt unterschiedliche Moralbegruendungen haben wird aber
leider nicht geklaert.
Obwohl, vielleicht sind ja schon die Reaktionen auf die Fragestellung ein Teil
der Antwort; oder ;-)?
Leider beteiligen sich noch keine Frauen, aber was nicht ist kann ja noch
werden.

Urban


P.S. Wie traurig waere die Welt, waeren wir alle gleich!