Mit "Entscheidung" bezeichnen unterschiedliche Leute völlig
unterschiedliche Dinge. Mir ist der Term auch aus der
Berechenbarkeitstheorie bekannt, aber im Sinne einer Handlung ist eine
Entscheidung eben etwas ganz anderes.


;-)


Automaten sind keine Subjekte.


Von selber ganz sicher nicht. Ich bin mal gespannt, ob uns gelingen
wird, so viel über Intelligenz zu verstehen, dass wir künstliche
erzeugen können.


Um einen Menschen zu modellieren, verwendet man sinnvollerweise
Automaten. Das ist aber zur Modellierung bei weitem nicht hinreichend,
sonst bräuchten wir keinen Turing-Test mehr. Ich gehe ja davon aus, dass
man Intelligenz nicht modellieren kann (und habe dazu ja bereits Gründe
vorgelegt in dieser Gruppe), so dass wir erreichen müssen, dass wir
Systeme modellieren (und letztlich implementieren) können, die
Intelligenz hervorbringen. Ich nenne so etwas Emergenz, aber dieses Wort
gefällt hier ja auch vielen nicht. Ich denke, dass ich es wohldefiniert
einsetze.


Keinesfalls. So sieht das nur aus, wenn man das Problem noch wenig
durchdacht hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.