Es ist erstaunlich: Noch immer halten wir daran fest, dass wir Menschen etwas
typisch menschliches oder im engeren Sinne ein besonderes Kennzeichen haben,
das uns von allem anderen unterscheidet. Und doch muessten wir es doch
gleichzeitig besser wissen. Gerade die Sprache, die wir heut am besten
verstehen, der mathematisch-physikalische Wissenschaftsbetrieb, hat uns
Menschen aus der Position des Subjekts und des Individuum in ein Nichts
zerstreut, uns in die Nulldimensionalität verfrachtet. Die Chirurgie zeigt es
seit Jahren: menschliche Substanz jedenfalls ist prinzipiell ersetzbar. Auch
aesthetische Erscheinungen und auch Wahrnehmungen lassen sich  s i m u l i e r
e n. Man spricht heut bereits von "virtuellen Realitaeten", nicht zu Unrecht,
denn sie sind aus Grundbestandteilen zusammengefuegt worden, wobei diese
(Kleinstpunkte) in ein bestimmtes Beziehungsgefuege gesetzt wurde. Die Frage,
ob Simulation oder Realität, scheint eine Frage der Perfektion zu sein. Ich
behaupte, der Unterschied von Realität und Simulation spielt fuer den Menschen
bei der Frage nach seinem "Sein" keine existentielle Rolle. Welten koennen
auch simuliert, kuenstlich generiert sein. Der B e z u g  zu den verschiedenen
Welten spielt eine Rolle bei der Auslegung des Daseins des Menschen, nicht die
Art der Welt.

In der Hoffnung auf Rueckmeldung,
Ulf