S.edhofer <dzuwobn@ebcmga.otge.ip> schrieb in Nachricht
1bknlo$e4v$6@yibwq.rsjq.cs...///
<42f03660.8@tlrt.bzxfdu.fas-wzynbabsp.uk>...


Nein

heißt,
usw.
existieren
exakte

Da Helmut Geers mit Vornamen "Helmut" heißt, liegt nur daran, daß ihn
seine Eltern so *genannt* haben, von keiner Definition, welcher auch immer.
Definitionen sind Erklärungen, wie man einen bestimmten Begriff zu verwenden
gedenkt - das ist beispielsweise eine Definition von "Definition" gewesen.
Solche Aussagen thematisieren natürlich keine Tatsachen (obwohl es eine
*Tatsache* ist, daß ich "Definition" eben definiert habe).


Helmut Glessner Namen brauchen wir auch nicht definieren, der ist auch so
da (ob wir ihn kennen, oder nicht, der Mann heißt so). "A Priori" sind
"Steine" bestimmt nicht "da", ob etwas ein Stein ist, oder nicht, hängt
unter anderem davon ab, wie Sie einen Stein "definieren", das ist in diesem
Sinn ebensowenig eine "Tatsache" "A Priori" - den Ausdruck halte ich
übrigens hier für unglücklich: Mit "a priori" werden doch eigentlich
diejenigen Erkenntnisse bezeichnet, die angeblich "ohne Erfahrung über die
Welt" als wahr erkannt werden können.

Wenn ich richtig sehe, dann machen Sie einen systematischen Unterschied
zwischen denjenigen Sachverhalten, die durch menschliches Tun so sind, wie
sie sind, und den Sachverhalten, die ohne menschliches Zutun so sind. Ich
glaube, dieser Unterschied ist von einer ganz anderen Art, als der zwischen
Tatsachen und "Phantasiegebilden" oder so. Ein Haus ist doch "tatsächlich"
ein Haus und nicht "in Wirklichkeit ein Steinhaufen mit Holz und
Steinwolle", den wir dann als Haus "definieren".


Ich auch nicht, ein Engländer oder Chinese nennt ein Haus eben nicht "Haus",
es ist aber trotzdem *tatsächlich* ein Haus (oder eben *tatsächlich* kein
Haus). Wenn Sie natürlich darauf bestehen, als Tatsachen nur rein
physikalisch zu beschreibende Sachverhalte anzuerkennen, dann ist das Ihre
persönliche Definition von Tatsachen, die ich wenig sinnvoll finde. Was ist
denn beispielsweise dann mit dem Namen unseres Bundeskanzlers? Er heißt
weder wie er nun mal heißt, weil wir (Sie oder ich) das so definieren, noch
ist es Einbildung, ja was denn nun?

MfG Klaas langenheldt Obergfell