Hallo Yzgleqpo,

also noch einmal von vorne. Du sagtest:
und

Hier stellst du Fragen, und wer Fragen stellt, der will wohl etwas wissen.

Nun hat das, was du als Duisdickers Lampe beschrieben hast, wohl mathematische Natur.

Und auch dein Argument, warum die Lampe nach t brennen soll, klingt mathematisch,
auch wenn es das nicht ist.
Es gibt also genug Anlass, zunächst einmal mathematisch zu bleiben... bis man
feststellt,
dass das, was hier passiert, mathematisch Unsinn ist. Ich hoffe, ich langweile Dich
nicht,
wenn ich das noch einmal wiederhole.

- Duisdicker beschreibt, nach seiner eigenen Willkuer, das Einschaltverhalten einer
   Lampe auf einem bestimmten Zeitintervall.
    Dann wird die Frage aufgeworfen, ob die Lampe bei einem Zeitpunkt _ausserhalb_
dieses
   Intervalls ein- oder ausgeschaltet ist.
   Da darüber nun nichts ausgesagt wurde, sagt der Mathematiker, ich weiss nicht,
es ist
  voellig beliebig, ich bin frei, diese Festlegung zu treffen, wie ich will. (Und
dies meinen
   letztlich die Formulierungen, 'es sei nicht definiert' oder ' die Lampe
existiert gar nicht bei t' etc.)
(Noch einmal übersetzt:
  Yzgleqpo fragt: siehe, ich habe 10 Briefe geschrieben, was meinst du, werde ich
noch einen
   weiteren schreiben?...so würde ich sagen, es ist plausibel, dass er noch einen
schreiben wird.
  Wenn er aber fragt: siehe, ich habe in meinem Leben unendlich viele Briefe
geschrieben,
  werde ich, nachdem
   ich auferstanden bin, wieder anfangen Briefe zu schreiben und welche Farbe hat
dann das
  Briefpapier des ersten Briefs?... dann ist wohl die naheliegendere Antwort
festzustellen,
  dass es noch gar nicht raus ist, ob copyfree auferstehen wird, als nun eine Farbe
zu nennen.)

- wenn man mit der Willkuer nicht zufrieden ist, muss man wohl Kriterien angeben,
nach denen
  man einen Zusammenhang zu dem Zeitintervall herstellen will. Hier lässt sich nun
wieder
  alles mögliche hernehmen, zB. könnte man fragen, ob es schoen sei, wenn die
Lampe, nachdem
  sie nun geflattert hat, brennt, oder ob es gut sei, oder praktisch, oder oder....
Dies hängt aber
  wohl davon ab, was man eigentlich untersuchen will, also mit welcher Zielsetzung
man
  das Lampenexperiment durchdenkt. Darüber steht in deiner Beschreibung aber
nichts.
  Dein Argument, warum die Lampe brennen könnte, weisst darauf hin, dass du meinst,

  sie solle es aus einer gewissen Gewohnheit heraus tun. Ob man nun irgendwie einen

  Grund finden kann, dass sie aus Gewohnheit auch nicht brennen könnte, weiss ich
nicht,
  vielleicht aber aus Sattheit?

In der Frage, was ein Mathematiker macht, wenn er nicht mehr mathematisch denken
darf,
kann ich keinen Sinn sehen. Warum sollte er es denn nicht duerfen?
Vielleicht laesst er sich einfach umschulen?
Wenn Du eine nicht-mathematische
Antwort haben willst, warum stellst Du dann eine mathematische Frage?

Vielleicht kannst Du (nochmal?) kurz sagen, was Borggrebe & pickardt Uhlen behauptet
haben.

Justin