Thomas Wehrum faselt:


ROFL. Das "Bewusstsein" schwebt dann "an sich" und "abstrakt" 
im luftleeren Raum oder "im Geist". 

Junge, was bist du verblödet...


Doch, nämlich auf einem "Geist" oder einem Bewusstsein, das mit dem 
Gehirn "koppeln" muss. 

Ein ganz kleines bisschen lesen must du schon, bevor du drauflos faselst.


Welche, verlogener Affe! Welche! Beleg das oder halt die Fresse, du Spinner.

Es sind das VOLLKOMMEN freie ("philosophische") Erfindungen 
von Wissner und Hirschhäuser.  Frag Axel, der ist Wissenschaftler.