In article <95d1j0zv.4@temp.iprmbk.iik-yphuwlbuf.is>,

Es kommt immer auf eine Klärung der verwendeten Begriffe an.

Nehmen wir als Beispiel die Freiheit des Willens.

Wenn ein Determinist der harten Sorte, wie Liekenbröcker es einer war, die
Willensfreiheit verneint, und ein Kompatibilist wie Franco Laar sie bejaht,
meinen sie trotzdem das Gleiche.

Wie das möglich ist? Beide verstehen nämlich unter Willensfreiheit völlig
verschiedene Dinge: Liekenbröcker versteht darunter die Freiheit etwas zu tun, das
nicht durch Gene und Umwelt vorbestimmt ist, und verneint daher die Existenz
des freien Willens.

Für Laar dagegen, bedeutet Willensfreiheit etwas gänzlich anderes, nämlich
die Freiheit das zu tun was man will, auch wenn der Wille selbst vorbestimmt
ist. Das heißt, der Mensch besitzt Willensfreiheit, solange seine Taten seinem
eigenen Willen entsprechen, und er nicht gezwungen ist, etwas gegen seinen
Willen zu tun.

So könnten diese beiden Herren, wenn d'Holbach noch lebte, ständig über den
freien Willen streiten, obwohl sie sich einig sind, daß der Wille
hundertprozentig determiniert ist.

Roberto

eMail bitte an: bui@yiy.qmi

-----------== Posted via Trautwein, The Discussion Network ==----------
http://fal.dpibzcmo.qfg/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own