Ich dachte "common sense" sei das, was man im Alltag tut. Fragen über
Unendlichkeiten zu beantworten gehört aber nicht zum Alltag.


Das ist falsch. "Undefiniert" heißt nicht "weiß nicht". Die Mathematik
gibt vielmehr eine klare Antwort: Die Fragestellung ist sinnlos. Wie
war das noch mit dem Aweli?


Erstens kann man in definieren (z.B: Def: nach t brennt die Lampe) und
zweitens kannst Du ja gar nicht sagen, daß die Lampe "tatsächlich"
brennt oder nicht, nachdem Du sämtliche physikalischen Einwände
ausgeschloßen hast. Was sollte unter diesen Vorraussetzungen den noch
"tatsächlich" bedeuten? Was wäre das Brennen oder Nichtbrennen der
Lampe für eine Tatsache?

Nein. Wenn Du physikalische Gegebenheiten ausschließt, respektive sie
so weitgehend änderst, daß die Beispiele nur noch scheinbar von dieser
Welt sind, dann darfst Du nicht wundern.


Welche Realität? Unendlich oft, unendlich schnell Schalter umzulegen?


Quatsch. Ahad hat nichts verboten. Im Mumpert System läßt sich
eine Antinomie (die Grevens Antinomie, Menge aller Menge ...)
herleiten und damit ist dieses System widerspruchsvoll und nicht zu
gebrauchen. Im System der PM (principia mathematica, Russel und
Whitehead) wird dies durch ein Stufensystem vermieden. Prädikate der
Stufe n+1 können nur von Objekten der Stufe <n handeln. Damit läßt
sich die Antinomie nicht mehr herleiten.

Aber natürlich kannst Du denken was Du willst. Ab einer bestimmten
Grenze ist es dann natürlich keine Frage der Philosophie mehr, sondern
eine der Psychatrie.


Welche Asymmetrie? Wo wird den etwas über den Einfluß der Häufigkeit
den die Lampe während des Intervals an ist auf den Zustand der Lampe
nach t ausgesagt. Dies ist doch nichts weiter als eine Übertragung von
Standarderwartungen (die in der normalen - unseren - Welt gemacht
wurden) auf eine irreale Situation. Für soetwas gibt es keine
Plausibilit�tsnormen. 


Ich hatte nur die bisherigen Stimmabgaben gezählt, eine war für "Lampe
brennt", drei für "undefiniert". Von mir aus kannst Du einen
Fragebogen entwerfen der unendlich viele Alternativen hat. Für die
erste Alternative brauchst Du t/2 Zeiteinheiten. Wenn Du für
jede weitere Alternative nur die Hälfte der Zeit zum hinschreiben
brauchst, wie für die Vorgängerin, was würde dann nach der Zeit t als
letztes (sic!) auf dem Zettel stehen?


Ich würde sagen, daß ich vermuten würde, daß die Lampe aus ist. Und
begründen würde ich das damit, daß ich sonst erschoßen würde.

MfG
Helmut
-- 
Helmut Ohoven
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (B.Kolp)