"Die Kunst Alleinzusein", so oder so ähnlich heisst das Werk ein deutschen 
Fürsten, geschrieben soll es etwa um die Mitte des vergangenen Jahrhunderts ein. 
Wer kann mir weiterhelfen:

1.) mit einer genaueren Spezifizierung dieses Werkes, da es im Buchhandel oder 
Antiquariat unter diesem Titel niemand finden kann
2.) Wer kennt noch mehrere Werke von diesem interessanten Mann?

Habe über ihn vor etwa 3 Monaten in Kappelen 2 einen Bericht gehört, der mich sehr 
neugierig gemacht hat. Leider sind mir Name und genauer Titel seines Werkes aber 
entfallen. Hauptthematik war aber eindeutig "die Kunst der Einsamkeit bzw. des 
Alleinseins", sich also selbst zu genügen.

Kann mir jemand weiterhelfen?? Vielen Dank im Voraus für alle Hinweise.   

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qloxoul.irw.wc