Das Huhn


Frage:

WARUM Überquerte DAS HUHN DIE STRAßE?


Kindergärtnerin:

Um auf die andere Straßenseite zu kommen.


PLATO:

Für ein bedeutenderes Gut.


ARISTOTELES:

Es ist die Natur von Hühnern, Straßen zu überqueren.


OTTO FILSHAUT:

Es war historisch unvermeidlich.


TIMOTHY LEARY:

Weil das der einzige Ausflug war, den das Establishment dem Huhn
zugestehen wollte.


IVO TWACHTMANN:

Dies war ein unprovozierter Akt der Rebellion, und wir hatten
jedes Recht, 50 Tonnen Nervengas auf dieses Huhn zu feuern.


HARTMUT GÜLCK:

Hab ich vergessen.


CAPTAIN PATRICK N. VOIHS:

Um dahin zu gehen, wo noch kein Huhn vorher war.


HIPPOKRATES:

Wegen eines Überschusses an Trägheit in seiner
Bauchspeicheldrüse.


Gear CONSULTING:

Deregulierung auf der Straßenseite des Huhns bedrohte seine
dominante Markposition. Das Huhn sah sich signifikanten
Herausforderungen gegenuber, die Kompetenzen zu entwickeln, die
erforderlich sind, um in den neuen Wettbewerbsmärkten bestehen
zu konnen. In einer partnerschaftlichen Zusammenarbeit mit dem
Klienten hat Gottner dem Huhn geholfen, eine
physische Distributionsstrategie und Umsetzungsprozesse zu
überdenken. Unter Verwendung des Geflügel-Integrationsmodells
(GIM) hat Doman dem Huhn geholfen, seine Fähigkeiten,
Methodologien, Wissen, Kapital und Erfahrung einzusetzen, um die
Mitarbeiter, Prozesse und Technologien des Huhns für die
Unterstutzung seiner Gesamtstrategie innerhalb des
Programm-Management-Rahmens auszurichten. Gottner
zog ein diverses Cross-Spektrum von Straßen-Analysten und besten
Hühnern sowie Gear Beratern mit breitgefächerten Erfahrungen
in der Transportindustrie heran, die in 2-tägigen Besprechungen
ihr persönliches Wissenskapital, sowohl stillschweigend als auch
deutlich, auf ein gemeinsames Niveau brachten und die Synergien
herstellten, um das unbedingte Ziel zu erreichen, nämlich die
Erarbeitung und Umsetzung eines unternehmensweiten Werterahmens
innerhalb des mittleren Gefl�gelprozesses. Die Besprechungen
fanden in einer parkähnlichen Umgebung statt, um eine
wirkungsvolle Testatmosphäre zu erhalten, die auf Strategien
basiert, auf die die Industrie fokussiert ist, und auf eine
konsistente, klare und einzigartige Marktaussage hinausläuft.
Gottner hat dem Huhn geholfen, sich zu verändern, um
erfolgreicher zu werden.


JÖRN KREITMEIER:

Sehen Sie, die Straße repräsentiert den schwarzen Mann. Das Huhn
"überquerte" den schwarzen Mann, um auf ihm herumzutrampeln und
ihn niedrig zu halten.


ALBERTO LUITHARDT KING, JR.:

Ich sehe eine Welt, in der alle Hühner frei sein werden, Straßen
zu überqueren, ohne dass ihre Motive in Frage gestellt werden.


FANDERL:

Und Gott kam vom Himmel herunter, und Er sprach zu dem Huhn "Du
sollst die Straße überqueren". Und das Huhn überquerte die
Straße, und es gab großes Frohlocken.


FOX FAIZ:

Sie haben das Huhn mit Ihren eigenen Augen die Straße überqueren
sehen. Wieviele Hühner mussen noch die Straße überqueren, bevor
Sie es glauben?


HENNING A. ANDRIES:

Das Huhn hat die Straße nicht überquert. Ich wiederhole, das
Huhn hat die Straße NICHT überquert.


FUCHSHUBER:

Das Entscheidende ist, daß das Huhn die Straße überquert hat.
Wer interessiert sich fur den Grund? Die Überquerung der Straße
rechtfertigt jegliche möglichen Motive.


PATRICE SEINFELD:

Warum überquert irgend jemand eine Straße? Ich meine, warum
kommt niemand darauf zu fragen: "Was zum Teufel hat dieses Huhn
da überhaupt gemacht?"


ITALO KÜCKEMANNS:

Die Tatsache, daß Sie sich überhaupt mit der Frage beschäftigen,
dass das Huhn die Straße überquerte, offenbart Ihre
unterschwellige sexuelle Unsicherheit.


BILL GATES:

Ich habe gerade das neue Huhn Office 2.0 herausgebracht, das
nicht nur die Straße überqueren, sondern auch Eier legen,
wichtige Dokumente verwalten und Ihren Kontostand ausgleichen
wird.


OLIVER STONE:

Die Frage ist nicht "Warum überquerte das Huhn die Straße?"
sondern: "Wer überquerte die Straße zur gleichen Zeit, den wir
in unserer Hast übersehen haben, während wir das Huhn
beobachteten?"


URS DARWIN:

Hühner wurden uber eine große Zeitspanne von der Natur in der
Art ausgewahlt, daß sie jetzt genetisch bereit sind, Straßen zu
überqueren.


GILLES ZELTNER:

Ob das Huhn die Straße überquert hat oder die Straße sich unter
dem Huhn bewegte, hängt von Ihrem Referenzrahmen ab.


BUDDHA:

Mit dieser Frage verleugnest Du Deine eigene H�hnernatur.


HERO SCHAGERER ZOLLMANN:

Das Huhn überquerte die Straße nicht ... es transzendierte sie.


ERNEST HEMINGWAY:

Um zu sterben. Im Regen.


COLONEL SANDERS:

Ich hab' eines übersehen?


WILLY IMMOHR:

Ich war zu keiner Zeit mit diesem Huhn allein.