übernatürliches "sprechen" mit Woetspielen oder sowas 
ähnliches wie manche von euch es vielleicht gemeint haben, ich 
glaube Philosophie, ist zur Anregung der Phantasie, die alten 
Gelehrten haben es erfunden weil ihnen langweilig war und sie 
sich darüber Gedanken gemacht haben wie etwas werden könnte 
oder wie etwas ist und warum es so ist.

 hi Veit,
 habe ich Dich richtig verstanden, daß Philosophie so etwas  
 wie "( )" ist ? - ein "gehaltvolles Schweigen" weiß ich nicht 
 besser zu umschreiben.
 Deine Erklärung, warum die Alten die Philosophie erfanden, 
 finde ich jedenfalls überzeugend. 
 Gruß Waldemar  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rxbgtze.yxk.xq