Hallo,

"absolute" und "objektive Wahrheit" sind für mich dasselbe:

Na, anders gehts ja gar nicht! Das ist ja gerade der Witz an der Sache. Etwas
oder jemand muß die "Wahrheiten" bestätigen. "Jemand" kann eine Gruppe von
Menschen sein. Sie sind alle der Meinung ein Sachverhalt/eine Beobachtung,
wie auch immer, ist wahr. Dann haben wir das, was ich Mehrheitswahrheit nenne.
Woran erkennst du "objektive Wahrheit"? Was ist der Maßstab? 

Nein, das war nur so ein Begriff. Was ich sagen wollte war, wir beurteilen
manche Dinge gleich und nennen sie wahr. Das ist allerdings u.a. historisch zu
sehen (Erde als Scheibe). Eine große Mehrheit nennt einen Sachverhalt wahr,
es gibt aber immer noch einen Rest, der anderer Ansicht ist. Wer hat recht?
Selbst wenn sich alle Menschen einig wären: daran ist *nichts* objektives!
Was ist der Charakter der allgemeingültigen, absoluten, objektiven Wahrheit?

Das ist mir nicht ganz klar. Es gibt in der Wissenschaft Theorien, die
solange gelten, bis sie durch neue, bessere ersetzt werden. Keine Dogmen.
Das ist sozusagen eine Spielregel unserer Wissenschaft. Wer die Spielregeln
akzeptiert, muß zwangsläufig zu demselben Ergebnis kommen. Postulate,
Axiome usw. sind das Fundament und lassen im Falle der Mathematik keinen
anderen Wert für Pi zu.

siehe oben, die "Spielregeln" lassen keinen anderen Wert für Pi zu!

Kommt der Begriff nicht aus der Metaphysik? Ich denke, es lohnt nicht
weiter darüber zu diskutieren, denn *die* Wahrheit bleibt zu glauben. 
Warum ist die Frage eigentlich so interessant? 

Mfg
Nick Rohs