Ja leider, manch einer ist imho einfach zu ueberzeugt davon, dass es nur
eine richtige, naemlich die seine Sichtweise auf die Dinge gibt, und
verbaut sich selbst die Chance wirklich neues hinzuzulernen.


Meine These dazu ist der in manchen Menschen mehr als in anderen
verankerte Zwang sich behaupten zu muessen, keine Schwaechen zeigen zu
duerfen, bessere sein zu wollen. Ein immerwaehrender Konkurrenzkampf und
-krampf, hervorgerufen z.T. durch unsere Leistungsgesellschaft und die
Erziehung. Manchmal vieleicht auch bedingt durch eine eingeschraenkte
Sichtweise und Herangehensweise aus der man nicht heraus kann, oder auch
aus echter Ueberzeugung Recht zu haben.
In den letzten beiden Faellen wuerde ich nicht von "luegen" sprechen.


Angenommen jemand sieht ein dass er sich geirrt hat, gibt dies aber
nicht zu und geht vieleicht sogar noch in die Offensive und reagiert
agressiv. Dann wuerde ich vermuten, dass er ein ausgepraegtes
Selsbtbehauptungsbeduerfnis bzw. auch ein schwaches Selbstbewusstsein
hat. Er wird befuerchten dass der Gegenueber seine Meinungsaenderung als
Schwaeche deuten, ihn nicht mehr fuer voll nehmen oder es gar gegen ihn
verwenden koennte. (Nur eine von wahrscheinlich vielen
Erklaerungsmoeglichkeiten) Seine Stellung ist ihm dann wichtiger als den
Inhalt der Diskussion zu klaeren.


Wie wahr :-)
Leider stoert es bisweilen die sachliche Auseinandersetzung, so dass man
inhaltlich  nicht weiterkommt...

Gruss,
Fabienne