Copyfree <ieaxclyi@oju.wjt> schrieb in Nachricht
07511255118152.10669.90870835@ml-zt0.rsj.icf...///
mit

Nein, *Tatsachenbehauptungen* sind Denkprodukte, die behaupteten Tatsachen
dagegen sind eben das, *Tatsachen*.

Genau genommen, verschwinden mit den Menschen nur jene Tatsachen, die sich
auf Menschen bezogen hatten - Tatsachen über Gebirge und Einzeller bleiben
nach wie vor Tatsachen - auch wenn niemand darüber in Newsgroups debattiert.

Sie müßten schon zeigen, wie Tatsachen erst dadurch *konstituiert* werden,
daß Sie oder ich oder irgendein Mensch sie feststellt - die ganze Idee der
Tatsache beinhaltet jedoch, daß der als Tatsache festgestellte Sachverhalt
auch ohne die Feststellung so ist, also auch ohne das diese feststellende
Subjekt also auch ohne *irgendein* Subjekt. Glauben Sie wirklich, die Welt
hört sich auf zu drehen, nur weil niemand mehr da ist, um darüber zu reden?
Oder anders herum: Meinen Sie, die Erde hat sich sagen wir vor 10.000 Jahren
nicht um die eigene Achse gedreht, nur weil niemand davon wußte?

MfG Tobias alteköster Westhäusler