Hallo Joseph
(Nuyxx@c-fntoka.ux) ## 13. 09. 22 ##

(wenigstens mal Jemand, der NICHT ueber Rechner der Uni-Selma  
postet.)

tatsaechlich ?
(oder ist dies nur ein TROLL ?)

Ich meine, wer den unredlichen Stil des Herrn "in Ordnung findet" muss  
irgendwelche para"wissenschaftlichen" Eigenschaften aufweisen, die  
normalen Menschen abgehen.
In den *Wissenschaften* ist es jedenfalls  n i c h t  "in Ordnung"  
*Zitate* zu *faelschen* oder sich auf anerkannte Fachleute zu berufen, die  
allerdings dann so *entstellt* zitiert werden, dass ein voellig Anderes -  
geradezu Gegenteiliges dessen - postuliert wird, was in der Original- 
Aussage stand. (2 Beispiele: 1. Der "Haendeabhacken" Thread und 2. die  
Entstellung der Gerhard Käßner "Theoriewahl".)

Nun gut. In den Para"wissenschaften" ist ja eh alles anders...

Fein uebrigens - dass sich die Gammy hier nun endlich durch E.Wunder als  
NewAge-Esoterik-Transmissionsriemen und Propagandaplattform fuer  
Obskurantismus outet. Damit habe ich schon seit einem 3/4 Jahr gerechnet.

Philippe

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kbhh@mqsnstz.khjnahhy.he