Käsekiste antwortet auf:

Subject: Re: Ungermanns Lampe
From: xkedalczh@PO.NUTW.qjj.yt (Maximilian Wackerbauer)

Hi Maximilian,
Recht sollst du haben, wenn ich es so modifiziere, dann ....
Aber ist das dann nicht ein anderes, gedachtes Experiment ?

Ich dachte, daß formal, (meint in jeder math. oder physikalischer hinsicht) es
außer Zweifel steht, das nach t, der Zustand der Lampe, undefiniert sei, und
das auch in meiner Schreibe klar geworden ist, daß ich eben davon nicht reden
wollte.

Ich dachte eher eine Common sense Regel.

Ich ziehe aber nun doch den Begriff der Wahrscheinlichkeit zurück, um mit
hunderten von anderen Worten, doch nur wieder genau dieses zu meinen.  ;-)

Auch will ich Annehmen, es schlicht als Prämisse setzen, falls man für t = 3
min. setzt, nach Ablauf dieser Zeit, die Lampe einen Zustand hat, ob wir nun
einen angeben können oder nicht, und  nach  dem gesunden Menschenverstand, die
Lampe exakt 2 min. davon an war, und 1 min. aus.

Das Problem, war mir, daß ich keinen ähnlich plausiblen Grund, (nicht einen
math. oder anders formalen) finden konnte, der die gegenteilige Annahme, _ die
Lampe sei nach t aus _ ebenso rechtfertige. 


MFG  
 	D.D.