Seit längerem gehen mir einige Gedanken durch den Kopf, die sich auf das
Internet beziehen:
Ganz eindeutig geht der Trend zu einer immer stärker werdenden Vernetzung.
Ich sehe das jedoch nicht nur als ein pures Resultat der technischen
Möglichkeiten die im Internet zur Anwendung kommen, sondern ich denke, daß
die Entwicklung der Kommunikation auch ein Ausdruck (Betonung auf "druck")
der immer größer werdenden Notwendigkeit ist, sich austauschen zu müssen.

Z. B. in Griechenland der Antike gab es noch Universalgelehrte. Das waren
Personen die das gesamte Wissen Ihrer damaligen Zeit studierten und aufgrund
dessen auch weiterentwickeln konnten. Ich brauche nicht zu belegen dass das
heute für den Einzelnen nicht mehr möglich ist. Die heutige Kultur ist
angewiesen auf Spezialisten, die Ihr Wissen weitergeben. Der Zwang zum
Austausch ist für die Zivilisation vorprogrammiert. Und je mehr das Globale
Wissen wächst, desto schneller,   b r e i t b a n d i g e r,    muss
kommuniziert werden.

Das ist allerdings nicht, was mich primär interessiert. Meine Frage an Alle
ist, ob Ihr glaubt, dass durch die Vernetzung ein Synergieeffekt  im Netz
entsteht?
Ist das Netz wirklich nur die Summe der einzelnen Informationen oder wird
daraus mehr? Könnte es nicht sein, daß durch die Zusammenschaltung der
Server, vergleichbar mit den Neuronen im Gehirn, etwas größeres entsteht.
Etwas, was wir gedanklich nicht fassen können, weil wir viel zu klein sind
um es zu  begreifen. Thomas Christiansen hat in seinem Buch "Neuromancer" an was
ähnliches gedacht. Er hat aus dem Netz eine künstliche Intelligenz, bzw.
eine Art Gott entstehen lassen.
Beispiel Evolution: In der Urgeschichte waren es die Einzeller, die mehr
oder weniger an die Umwelt angepaßt in den Urmeeren überlebten. Mit der Zeit
wurde es viel effizienter, viele Zellen zu haben, die über die räumliche
Verbindung (Austausch/Kommunikation) spezielle Aufgaben bewältigen konnten
und somit im Gesamtverband effektiver waren. Meint Ihr, dass der Mensch (ein
toller Allrounder!) immer so bleiben wird, wie er ist, oder ob er sich mit
anderen Zusammenschließen wir (mit neuer Technologie), um effektiver zu
werden?

Ich habe am Anfang IMHO versucht zu belegen, daß der Zwang zur Kommunikation
gegeben ist. Liege ich mit meiner Vermutung über den Synergieeffekt richtig
(und mag er auch noch so klein und unbedeutend sein), dann wird dieser bei
steigender Kommunikation wachsen!

Für Meinungen oder Denkanstöße wäre ich sehr dankbar.