So ist es. Eine Aussage ist wahr, solange sie nicht falsifiziert ist.

Meine Meinung.


Aussage : Ein Baum hat die Eigenschaft zu wachsen.
Durch Messungen zu verschiedenen Zeiten am seienden Baum, bestätigt mir
dieser 
meine Aussage oder meinetwegen auch nicht.


Wahrheit ist keine Gefühlssache und auch nicht Sache des Geschmack's.


Das sehe ich auch so.
Logisches oder unlogisches Denken bezieht sich auf die Abbilder des
Seins, der Wahrheitsgehalt zeigt sich im Experiment.


Das Sein existiert unabhängig vom Bewußtsein.  Bewußtsein ist eine
Eigenschaft des Seins, und es wirkt auf das Sein zurück. Wir können so
z.B. das gesellschaftliche Sein verändern. Dadurch
entsteht das, was wir Geschichte der Menschheit nennen.


Unser Denken bezieht sich ausschließlich auf die Welt, so, wie sie sich
uns darstellt.
Ohne Sinneswahrnehmumg (Seinsabbildung), kein Denken.


Idealismus pur.


In meinem letzten Schreiben habe ich genau das gesagt.


Mit "unvollkommenes Abbild" meine ich ein unvollkommenes Abbild der
Gesamtheit des Seins in seinem systematischen Zusammenhang. Ein
vollkommenes Abbild des Weltsystems, physikalisch, geistig,
geschichtlich, wäre das Ende der menschlichen Erkenntnis und würde somit
eine Weiterentwicklung ausschließen.

MfG
Diedrich