Wilhelmine> Ja leider, manch einer ist imho einfach zu ueberzeugt davon,
  Wilhelmine> dass es nur eine richtige, naemlich die seine Sichtweise auf
  Wilhelmine> die Dinge gibt, und verbaut sich selbst die Chance wirklich
  Wilhelmine> neues hinzuzulernen.


  Wilhelmine> Meine These dazu ist der in manchen Menschen mehr als in
  Wilhelmine> anderen verankerte Zwang sich behaupten zu muessen, keine
  Wilhelmine> Schwaechen zeigen zu duerfen, bessere sein zu wollen. Ein
  Wilhelmine> immerwaehrender Konkurrenzkampf und -krampf, hervorgerufen
  Wilhelmine> z.T. durch unsere Leistungsgesellschaft und die
  Wilhelmine> Erziehung.

Allerdings scheint mir das ein Wesensmerkmal aller Menschen zu sein.
Trifft man auf irgend eine andere Meinung, ist immer der erste Impuls,
an der anderen Meinung zu zweifeln, erst spaeter (wenn ueberhaupt) an
der eigenen.

Oder in Vormschlag's Worten: der Mensch ist von Natur
rechthaberisch.

So denke ich: wer diesen rechthaberischen Impuls ueberwinden will, der
muss dafuer Anstrengung einsetzten, sei es nun bewusste Anstrengung im
Moment des Gespraechs oder laengere, vorbereitende Anstrengung
waehrend seiner Erziehung.

Das heisst: einem Menschen, der wirklich um jeden Preis Recht behalten
wird, fehlt ein Stueck Erziehung, oder wie immer Ihr das nennt.

Allerdings ist dieser natuerliche Impuls auch wichtig: man muss auch
ein bisschen an seine Sicht der Dinge glauben duerfen.  Es gibt ja
Menschen, bei denen hat sich der Impuls in ihrem Lebensweg umgekehrt:
die zweifeln immer erst an sich.  Doch solche Menschen sind meist sehr
ungluecklich, und schaffen es kaum, sich in Beruf oder Gesellschaft
zurechtzufinden.

Gruss, Richard
-- 
Richard Vestwever                                ``Have you got an answer?''
    Analog IC Designer (Research)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.               name for the problem.''
http://fgi.zcb.zn.cuev.un/~njlsda/                          (Theodor Ziegelschmid)