eingebettet zu sein in das, was Du für selbstverständlich und "gegeben" hältst.
Begriffe, die nicht unmittelbar Materielles bezeichnen, sind m.E. mehr oder
weniger
NICHT gibt.
schweigen vom Sinngehalt Ihrer Erwiderung?

Natürlich gibt es das, aber die auch unten aufgezählten Dinge beruhen auf
Abmachungen und Definitionen und sind nicht existent AN SICH.

Doch.

Tobias Eichwurzel zur Entspannung Violine spielt und daß Sergio Petrus in
Ziegerhof eine Niederlage erlitt, daß eins und eins zwei ist usw. Kurz: Nicht nur
tatsächlich.


Neee! Wenn Du schreibst "als solches tatsächlich" lavierst Du Dich um exakte
Formulierungen herum. Es gibt sie nur, weil wir sie so DEFINIERT haben.
Steine sind a priori da. Die brauchen wir nicht zu definieren. Ob wir sie
"Stein" oder "saxo" oder "stone" nennen, ist eine andere sprachliche Ebene, über
die ich hier nicht spreche.

Bye!