Weil die NG unter dem Aspekt .sci. steht, welches auf Wissenschaftlichkeit
hindeutet, was Naivität ausschließt und somit eine Verletzung dieses Prinzips
einem groben Affront gegen die Zielgruppe der NG gleichkömmt. Da meine "Be-
hauptung" das Problem polemisch auf die Spitze treibt, ist es auch von der 
Zielgruppe unmittelbar einzusehen, während Leute wie Du das offensichtlich 
nicht ganz hinkriegen, da Du sonst nicht nachgefragt hättest, womit Deine 
Naivität unter Beweis gestellt wäre. 
Ergo, mach'n Fisch.


I.O.


-- 
-------------------------- Kasimir Oehlers ---- eoe@juelcfema.sitcssq.wy ---------