Hallo Charly,

...

Konntest du. Zwei Gedanken gingen mir durch den Kopf, als ich deine
Antwort las.

Eine nihilistische Sache wie etwa das Christentum muß sich nicht
notwendigerweise selbst zerstören. Und das trotz der zerstörerischen
Eigenschaft des Nihilismus.

Das Christentum als nihilistische Religion muß auch nihilistisch tätig
gewesen sein! Und tatsächlich: wir können eine lange Liste von den
Werten und Erkenntnissen aufstellen, die durch das Christentum
zerstört, im Keim erstickt, zumindest angegriffen wurden:
Wissenschaftler, andere Sekten, "Hexen",...

Deine Behauptung klingt jetzt für mich wie ein Standpunkt, den man
einnehmen kann.

Danke für die Erläuterungen,
André.