Copyfree antwortet auf:
Subject: Re: Eckerleben Lampe
From: vkpucdpov@HR.PTXO.bwu.og (Georges Schmeltzpfennig)


Hier ?
Offensichtlich _hat_ er es aber anderenorts getan. überliefert ist ca. 500
v.Chr. (Ivano) wahrscheinlich noch früher.


Offensichtlich ist das formale Denken noch weniger geeignet, denn die Math.
kommt doch nur zu der Aussage; weiß ich nicht. Und was man nicht weiß, kann
man nur raten. Nun haben wir aber Ratesysteme, die erfolgreich sind, und wohl
auch erst entstanden sind, _weil_ sich der gesunde Menschenverstand, mit Dingen
befaßt hat, die formal nicht zugänglich sind. Die Aussage undefiniert, macht
die Mathematik ja nicht, weil die Lampe nach t etwa tatsächlich undefiniert
ist, sondern weil sie _in_ der Math. nicht sinnvoll definiert werden kann. Das
Unvermögen des Denksystems, Mathematik, kann aber nicht dafür hergenommen
werden, um etwas in der Realität zu beschreiben. (genau das tut aber
wie es Rauscheder mit der Menge aller Mengen, die sich selbst nicht als Element
enthalten, getan hat.


Nein, das ist es eben wegen der Asymmetrie der Argumente, nicht. Wobei hier das
Argument, auch _nur_ ein plausibler Grund für eine Annahme ist. Aber alles hat
einmal sehr schwach angefangen, sicher auch die Mathematik ;-)


LOL, eine Umfrage ?
Aber wenn schon, dann sollte sie so aussehen.

ich glaube die Lampe ist an :                   N

ich glaube die Lampe ist aus:                  N


weiß ich nicht: oder
ich glaube die Lampe 
ist an und aus:   oder                                 N
ich glaube du spinnst:

Wenn du raten solltest, und man ließe dir nur die zwei Möglichkeiten; an oder
aus, nicht aber beides, und von deinem raten hinge für dich sehr viel ab, z.B.
weil du erschossen wirst, wenn du falsch rätst, (nicht so ernst nehmen),  - was
würdest du sagen ? - wenn man darauf besteht, daß du etwas sagst, oder stumm
stirbst.


MFG
	L.A.