Subject: Re: Sind Hirnprodukte Tatsachen? war: Re: "Tiere sehen dich an"
From: peygszps@qe-iastiqoe.sxz

darüber, was genau gemeint ist, und untersucht anschließend, ob jenes "Ding"
(jener Sachverhalt) "existiert" oder nicht, ob es
eine "Tatsache" ist, oder nicht.

Gruß
Beat
<<<

  copyfree antwortete:

Man macht es sich nicht hinreichend klar; die Existenz kann nicht bestritten
werden, aber es ist gar nicht die Frage _ob_ etwas existiert, sondern _als was_
existiert es?    Ist meine Idee, tatsächlich eine?

Ist eine Tatsache, der Umstand, daß sich in einer gewissen Sache etwas getan
hat -, oder der Umstand, daß sich in dieser Sache etwas tun kann / wird?

Wie könnte es in der Welt da draußen, Tatsachen geben ?  oder etwa Zahlen ?
(wie auch schon behauptet wurde die Welt sei mathematisch)

Tatsachen sind zunächst nichts anderes als Abstraktionen, Hilfsmittel des
Denkens. Mithin Geistesleistungen des Menschen -, die Welt hat keine nötig.
Zieht man aber nun alle menschlichen Subjekte aus der Welt ab, so hat man mit
ihnen, auch alle Tatsachen mitgenommen.


Worte durch Worte erklären, Begriffe mit Begriffen vergleichen, worin das
meiste Philosophieren besteht, ist im Grunde ein spielendes Hin- und
Herschieben der Begriffssphären; um zu sehn, welche in die andere geht und
welche nicht.
J.E.