Hallo!
Zunächst einmal Dank für deine Ausführungen (auch wenn Du mich Sie nennst, ist
doch das Du Konsens).

kommt dem aber nahe, was ich meine. Als Kind mußte ich erst lernen, was ein
runder Haufen Eisblöcke mit Aussparung sind...


Einen Unterschied zu machen ist in dem Moment sinnvoll, wenn Dinge als
"Tatsache" bezeichnet werden, die nicht mehr unmittelbarer Anschauung
unterliegen. Es ging um die Begriffe der "Ethik", von der auch gebildete
Menschen unterschiedliche Auffassungen haben. Oder die Geschichte mit gut und
böse, jeder meint zu wissen, was gut und böse ist, aber wenn man genau
hinschaut, kann man es oft nicht unterscheiden. Spätestens dort muß man doch
erkennen, daß es sich nicht um Tatsachen handelt.

Kennst Du vielleicht die Geschichte, in der der Sohn eines Bauers eines Tages
wegläuft, und der Bauer klagt, der böse Sohn, er verläßt mich, er hat mein
einziges Pferd mitgenommen, ich kann den Hof doch nicht allein führen. - Der
Sohn kehrt mit einer Herde Pferde zurück, die er wild in der Tundra (oder so)
zusammengetrieben hat und auf den Hof treiben kann. - Der Bauer freut sich: der
gute Sohn, er bringt mir Reichtum. Wenn die Pferde erst einmal zugeritten
sind... - Der Sohn bricht sich ein Bein beim Zureiten eines Pferdes. Der Bauer
klagt: Welch ein Unglück, jetzt habe ich wieder keine Arbeitskraft mehr. -
Kommen Häscher der Armee, können den Sohn nicht mitnehmen. Der Bauer: So ein
Glück, daß er sich die Knochen gebrochen hat. So bleibt er mir erhalten........

Gut oder böse? Glück oder Unglück? Was ist Tatsache an Bewertungen? An ethischen
Fragen?

Nunnenmanns Vorname ist im Prinzip das gleiche, aber nicht so offensichtlich, weil
es darüber keinen Disput gibt.

Es gab mal einen Bundeskanzler, den nannten die einen Bodo, die anderen Herr
Selmar und die dritten nur Birne.
Nein - Einbildung ist das nicht, aber es ist ein Konsens, daß man einen Namen
erhält und sich alle dran halten, die Person mit dem Namen anzusprechen und sie
damit zu identifizieren.
Hast Du nie einen ungeliebten Spitznamen gehabt? Er ist nicht Einbildung, aber
ist der deswegen Tatsache?
Wolfram