Mein (ganz subjektiver) Kommentar:

Für mich ist Philosophieren ein ganz und gar sinnliches Erlebnis:
Gedankliche Eskapaden sind für mich Zeichen der Freiheit und
des Lebensgefühls.

- Die Gedanken sind frei, wer kann sie erraten? -
- Sie fliegen vorbei, wie nächtliche Schatten. -

Zudem ist Philosophie der elementare Ausdruck menschlicher Neugier,
die ständige Gier hinter der Vorhang der Unwissenheit zu blicken;
sich ein informatisches Territorium abzustecken und dieses auch
kräftig zu markieren.

Der vergebliche Versuch der Weiterentwicklung vom Homo (Penis-)Erektus zum
Homo Sapiens.

UNDINE