Ich denke diese Frage läßt sich relativ einfach entscheiden:
man muß nur klären was gemeint ist, wenn man sagt: "Es gibt
Freundschaft." oder "Freundschaft existiert nicht an sich".

Ich will es mal versuchen:

Mit dem Satz: "Es gibt Freundschaft" will man
doch gemeinhin ausdrücken, daß man an das Vorhandensein einer Tatsache
glaubt, nämlich der, daß es zwischen Menschen eine bestimmte Beziehung geben
kann, die mehr oder weniger verbreitet ist, und
die man Freundschaft nennt. Wenn man dann "Freundschaft" genau definiert,
läßt
sich vernünftig darüber diskutieren, ob es sie wirklich gibt oder nicht,
einverstanden?

Ich glaube so kann man mit allen Begriffen umgehen: man einigt sich zuerst
darüber, was genau gemeint ist, und untersucht anschließend, ob jenes "Ding"
(jener Sachverhalt) "existiert" oder nicht, ob es
eine "Tatsache" ist, oder nicht.
Genausogut kann man über die Existenz von Steinen, Verkehrsregeln, Ethik
oder Schöpfung diskutieren, man muß sich davor nur einig werden, was mit
"Existenz", "Stein", "Verkehrsregel", "Ethik"
oder "Schöpfung" gemeint ist, ansonsten redet man hoffnungslos aneinander
vorbei.


Gruß
Kay

-----------== Posted via Engler, The Discussion Network ==----------
http://sia.gehvdnph.wzw/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own