Fredy Ullrich <Vsslzpr.Lpvjr@m-vgppun.xe> schrieb:

[snip]


Die entschedenden Worte in Deinem Text sind "prinzipiell" und "nahezu
exakt". Der Schein einer tatsächlichen Möglichkeit wird dadurch
erweckt, daß weder die "Prinzipen", noch das Exaktheitsideal
tatsächlich angegeben werden (können). Im Prinzip (!) konnte schon
LaMetrie den Menschen nachbauen (also vor ca. 200 Jahren), damals war
das Bild, dem man folgte, das Uhrwerk und die sich bewegenden Puppen,
die man mit dieser Technologie baute, suggerierten auch den Nachbau
des gesamten Menschen.

Natürlich kann ich nicht in die Zukunft sehen und sagen, dies und
jenes wird man *nie* können, aber Fakt ist, daß auf Deine Frage die
Antwort nur lauten kann: Nichts menschliches läßt sich künstlich
erstellen. Aber dies ist eigentlich nichts weiter als eine
Feststellung über den Sprachgebrauch: ist ein Holzbein ein Bein?

Es gibt ständig die Verführung, daß eine komplizierte Maschine, der
man das Aussehen eines Körperteils gibt, gleich auch den Namen
"künstlicher Körperteil" bekommt, womit dann im Umkehrschluß diese
Maschine zur Klasse der Körperteile zählt. überlege einmal, warum
Koagulationen von bestimmten Geelen nicht ebenso als "künstliche
Haare" tituliert werden.

Dito mit den neuronalen Netzen. Seit die Dinger einen Namen haben, der
wie ein menschliches Organ klingt, werden ware Wunderdinge von ihnen
erwartet, was künstliche Gehirne angeht. Hätte man sie funktionales
Zustandsnetz genannt, wäre man vielleicht etwas realistischer in
dieser Hinsicht. 

MfG
Fred
-- 
Fred Ippensen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (G.Vedder)