[snip]


Ja aber wo beschäftigt sich der "Common Sense" mit Unendlichkeiten?
Dafür ist er nicht geeignet. Faustregeln wendet man in "normalen"
Fällen an.

[snip]


Aber totzdem (trotz informal, nicht mathematisch ...), wieso meinst Du
den es sei ein *plausibler* Grund das die Lampe an sei, nur weil
_innerhalb_ des betrachteten Zeitraums doppelt so häufig Licht an, wie
aus war? Ist es nicht genauso *plausibel* aus dem gleichen Grund
anzunehmen, die Lampe sei aus? Denke an die Leute, die beim Würfeln
meinen, jetzt *me* aber die 6 kommen, nur weil sie bisher nicht
auftauchte.

Wenn Du trotzdem weiter dieses "Problem" bearbeiten willst, dann mache
doch eine Umfrage. Bisheriger Stand:
1 für Lampe brennt
3 für ist undefiniert

MfG
Hilmar
-- 
Hilmar Rexhausen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (E.Zinngrebe)