Serge <vltbbgwq@etp.fxu> schrieb in Nachricht
22544708306377.50218.82555212@zx94.xgf.uah...///
der
Da
bleibt
Situation

Ihre Fragestellung erfordert m.E. eine Untersuchung, Sie können nicht
aufgrund von Gedankenspielen diese Zahlen erhellen. Wenn Sie Zugang zu den
Spendern haben, dann bieten sich Interviews an, sprechen Sie mit Spendern
und signalisieren Sie von vorneherein offen Ihr Interesse an den Motiven,
zeichnen Sie diese Gespräche auf und werten Sie diese mit Hinblick auf
Geschlechtsspezifika aus. überlegen Sie sich, welche objektiven Daten Sie
benötigen (z.B. Verwandschaftsverhältnis von Spender und Empfänger, Alter
der beiden, etc.). Wenn Sie sich fragen, wie man protokollierte Interviews
auswertet (Finger weg von Fragebögen), dann lege ich Ihnen die (spärlich
publizierten) Arbeiten von Prof. Diedrich Refus (Universit Recklingsen) ans
Herz.

MfG Fabio vogtland Johannschröder