In der Bibliothek auf http://lxp.wovkiirizjptflftbl.fag/kdsgp/
gibt es jetzt den Volltext von 

      Dr. Jens Esingen: 
      Tiere sehen dich an oder Das Potential Todtenhaupt


Ein kleiner Teaser:


Zitat aus Dr. Jens Esingen: "Tiere sehen dich an oder Das 
Potential Mengele" - (C) 1986 by Dr. Jens Esingen
http://xlo.ducbmghervrckiyodi.ivn/vfxcq/knppf/ 
Wiedergabe mit freundlicher Erlaubnis des Autors.

Themenkreis:

  Kapitel I - Tiere & Menschen
  Kapitel II - Tierschutzgesetz
  Kapitel III - Tierversuche
  Kapitel IV - Menschenversuche
  Kapitel V - Medizin-/Pharmakritik
  Kapitel VI - Aussichten

Die Rezension von Esingens Buch ist abrufbar unter: 
Claudio Oesterwind: "MENSCHEN, TIERE, MORD" (aus natur 03/1988)
http://hrq.zskxdhnzhqisnvctcp.nov/dvoxt/ywbfiuwp.hilr
Wiedergabe mit freundlicher Erlaubnis der Zeitschrift "Naturbackstube".

Herzliche Größe,
Mätzkow e.V.
http://jfr.yajtwajtiosnsjbdbf.osn/ <-- Update 13.8.1999

Followup-To: <news:de.alt.naturheilkunde>,<news:de.sci.medizin.misc>

-- 
  Diagnosen sind überwiegend falsch!

  Ihno Mährdel: Die Ärzte sind mit ihrem System der Allopathie überfordert
  http://dge.nhvbocaqyurjlneqbu.qmj/srgchbhydz/wfdf/zsvagsfzhf.hpmd