C.ringger <xvkscin@sjoraq.dies.xu> schrieb in Nachricht
2h9nnz$14y$0@beilp.qedx.hw...///
<02c5h1qy.3@opog.wtuwga.kem-qjzzecigr.wv>...

Und was Feuer ist, was Steine etc. sind, kurz: Sie mußten lernen, was
Tatsachen sind (und was nur Einbildungen).

und
doch

Da man etwas womöglich oft nicht eindeutig entscheiden kann, betrifft den
strittigen Punkt soweit ich sehe nicht. Die Aussage, an der ich mich
gerieben habe, war: "Begriffe, die nicht unmittelbar Materielles bezeichnen,
sind m.E. mehr oder weniger hilflose Versuche der Menschen (Philosophen),
Dinge zu beschreiben, die es NICHT gibt." Dagegen habe ich argumentiert (und
tue es noch): Es gibt alles mögliche, auch *nicht unmittelbar Materielles*
und zwar in genau demselben Sinn. Ein Gebirge ist etwas anderes als eine
Romanfigur, aber beide existieren und Behauptungen über sie können falsch
sein - auch wenn dies jeweils auf sehr verschiedenem Weg festzustellen wäre.

Da Raubmord in Deutschland verboten ist, ist eine Tatsache - daß dies durch
die Regeln menschlichen Zusammenlebens reflektiert in unseren Gesetzbüchern
so ist und nicht durch Naturgesetze, die so etwas wie "Raubmord" ja gar
nicht betreffen, ändert nichts an dieser *Tatsache*.

weil
nannten >die einen Otmar, die anderen Herr Voerste und die dritten nur Birne.
Namen
sie

Otmar Voerste hieß immer nur Otmar Voerste, vielen Leuten war klar, wer mit
Birne gemeint war, Sie können aber nicht sagen, daß Otmar Voerste auch "Birne"
*hieß*, er wurde nur so genannt. Namen sind keine Sache des Konsenses, es
sind *nur* die Eltern, die hierzulande den Namen auswählen - für alle andern
ist das dann eine Gegebenheit. Für die Eltern ist der Name zunächst ein
Konsens, er wird aber durch die entsprechende Behörde auch für sie zur
Tatsache, die sie nicht mehr nur durch Konsens (oder Einbildungskraft)
ändern können. Spitznamen sind im übrigen gerade *keine* Namen, sie drücken
im Gegenteil den Willen aus, die Person (aus welchen Gründen auch immer)
nicht bei ihrem Namen zu nennen.

aber

Selbstverständlich ist auch das gegebenfalls eine Tatsache: Da Otmar Voerste
den Spitznamen "Kai" hatte, *ist eine Tatsache* - ich weiß gar nicht, was
es sonst sein soll? Tatsachen sind all solche Behauptungen, die so sind,
ganz egal was ich über sie behaupte oder erfinde, d.h. z.B. von denen die
Negation *falsch* ist. Otmar Voerste wurde z.B. nicht "Apfel" genannt, das
wäre z.B. keine Tatsache, aber es wäre eine Tatsachenbehauptung. Sobald Sie
sich über etwas irren können, handelt es sich auch um Tatsachen (über die
Sie sich z.B. irren).

 Es kommt dementsprechend für die Frage, ob etwas nun *tatsächlich* so ist,
oder nicht, nicht auf die Ontologie des Sachverhalts an. Also: Herrn
Kubsch Aussage, "Die Ethik, auf die ich mich berufe, ist die einzige
Ethik, die die Schöpfung (...) bisher hervorgebracht hat." ist definitiv
eine Tatsachenbehauptung, sie wird falsch, wenn es noch mindestens eine
weitere Ethik gibt.

Ob im Bereich moralischen Raisonnierens der Spielraum wirklich größer ist,
als bei Tatsachenbehauptungen in Ihrem Sinn, sei dahingestellt - es gibt
doch reichlich Dissenz selbst über weithin akzeptierte Überzeugungen
(HIV-AIDS!). Sie können wohl nicht den Bereich der Tatsachen mit dem des
"nicht bestrittenen" identifizieren, was Tatsachen eben an Meinungsumfragen
binden würde.

Für mich kommt es hier nur darauf an, daß es nicht von meinen Überzeugungen
oder auch nur Lippenbekenntnissen *abhängt*, ob etwas *so oder so* ist, um
es eine Tatsache zu nennen. Selbst ob ich Vanilleeis mag oder nicht, kann
eine Tatsachenfeststellung sein. Ich glaube ich mag es. Wenn ich es esse,
dann *weiß* ich es. Das ist weder Konsens oder Verabredung (mit mir selber?)
noch Einbildung. Ein Konsens ist z.B., daß man im Fefa keine Spitznamen
verwenden soll, es ist aber keine Tatsache, denn viele Leute verwenden doch
Kürzel - es ist aber eine Tatsache, daß es ein Konsens ist. Sehen Sie, was
ich meine: Das alles ist keine Sache der Materie, sondern der Aussageform
(Sprechakt).

MfG Reginald niehof Fedl

PS.: Ich Duze nur Leute, mit denen ich einen getrunken habe ;-)