Das Wort "gleiche" ist hier natürlich idealisiert. Ebensowenig wie man z.B.
die gleiche
Einstellung (hier im Sinne Weltanschauung) haben kann wie ein anderer
Mensch, teilt man natürlich einem
Begriff auch nicht annähernd die gleiche Bedeutung zu. Es geht nur darum,
daß entweder bereits
grobe Übereinstimmungen in der Interpretation eines Begriffs verfeinert
werden oder
ein Begriff überhaupt erst eingeführt wird (Definition), indem er relativ zu
bereits bestehenden
Begriffen beschrieben wird.


Zumindest sind sich die  Menschen in ihrem Sprachverständnis ähnlich, da sie
in einer ähnlichen Umwelt aufwachsen. Und da wir nicht in einer idealen Welt
leben ist unser Ziel nur das bestmögliche
Ergebnis zu erreichen. Und das Verständnis reicht ja ersichtlicherweise weit
genug, gemeinsam
Bilder von Situationen zu erstellen, aus denen wir dann trotz
verschiedentlicher Begriffswelten
die (relativ :) ) gleichen Fakten folgern.


Vor allem weil ich mich immer wieder nur auf das beziehen könnte, was ich
meine.
Das wäre dann wie eine Art Intervallschachtelung bei der du andauernd die
Grenzen anzweifelst,
die ich setze :)


Da hast du Recht :)
Eigentlich habe ich gar nichts verstanden, wollte das aber nicht direkt
zugeben, sondern
habe meine Idee einfach weiter ausgeführt, in der Hoffnung, daß du konkreter
wirst.


Ja genau.

mfg,
Willi


Qkhzhk.Dznheco@qarlkxje.aob-uuyfnfsnr.ag
pyd@bluvyhumdy.hod

UIN : 8838597

< Der Mensch ist nichts weiter als ein außerordentlich komplexer Affe >