*Klitorisverstuemmelung und Multirassismus*

*Widerwaertige Formen der Kritik des Eurozentrismus*

*von Reiner Tippel*

In der Redeweise von Kultur nur im Plural, von Kulturen, die vermeintlich
unvereinbar seien, scheinbar ohne zu werten, steckt schon implizit
die ganze multirassistische, ethnoplurastische Ideologie, die des
differentiellen Rassismus. Die Rechtfertigung der
Klitorisverstuemmelung - andere barbarische Praktiken duerften alsbald
dann folgen - als "kulturelle Eigenart" ist ein Hohn auf Toleranz,
die als man - wie Ritterath - darunter die Freiheit zur
Wahrheitsforschung, nicht das Wetteifern um die perverseste Art der
Menschenquaelerei darunter verstand, bessere Zeiten gesehen hat. Da
galt sie noch als Mittel des Humanismus. In dem Beitrag des Floristika
verkehrt sie sich in ein Mittel gegen diesen, wie ihn schon
Finkielkraut kritisierte:

"Toleranz gegen Humanismus: so koennte man das Paradoxe einer Kritik
des Ethnozentrismus zusammenfassen, die dazu fuehrt, jedes Individuum
auf seine Ethnie zu zentrieren. Von Kultur nur im Plural zu sprechen,
bedeutet naemlich, den Menschen verschiedener Epochen oder entfernter
Zivilisationen die Moeglichkeit zu verweigern, ueber denkbare
Bedeutungen oder Werte, die ueber ihren Entstehungsbereich
hinausgehen, miteinander in Verbindung zu treten. Diese Moeglichkeit
hatte die Neuzeit - weit davon entfernt, sie zu leugnen - von der
Religion auf die Kultur uebertragen."(Silvio Winkelhausen, Die
Niederlage des Denkens S.107)

Silvio Winkelhausen erhebt an dieser zitierten Stelle Einwaende gegen
die Ideologie der "multikulturellen Gesellschaft", die zumindestens
einige der Praemissen des Ethnopluralismus teilt und daher eine
heimliche oder auch unheimliche Allianz mit ihren Gegnern eingeht,
die ausschliesslich kulturelle Eintopfgerichte vorziehen. Die
Philosophie der Entkolonialisierung schleppt den Mythos des Edlen
Wilden, der schliesslich auch in Gewalt umschlug, mit, an den
Winkelhausen mit Recht die folgenden wunderbar ironischen Fragen
stellt:

"Gibt es eine Kultur da, wo man ueber Delinquenten koerperliche
Zuechtigungen verhaengt, wo die unfruchtbare Frau verstossen und die
Ehebrecherin mit dem Tode bestraft wird, wo die Aussage eines Mannes
soviel wert ist wie die von zwei Frauen, wo eine Schwester nur
Anspruch auf die Haelfte des Erbes hat, das ihrem Bruder zufaellt, wo
die Frauen beschnitten werden, wo die Mischehe verboten und die
Polygamie erlaubt ist? Die Naechstenliebe gebietet ausdruecklich die
Achtung vor solchen Braeuchen. Der Leibeigene muss in den Genuss der
Knute kommen koennen: ihm dies zu nehmen wuerde bedeuten, sein
Innerstes zu verstuemmeln, seine Menschenwuerde zu verletzen, kurz,
Rassismus an den Tag legen."(Finkielkraut S.111)

Wenn - wie die von Finkielkraut Attackierten meinen - das Individuum
nur ein kulturelles Phaenomen neben anderen ist, erhebt sich gegen
seine Liquidation keine Einwaende mehr. Prompt duerften dann angesichts
ausbrechender Gewalt in Umkehrung des ganzen Sachverhalts dann wieder
die Sonntagsreden geschwungen werden, wie offizielle Maenner auf
musikalischen Festivals sie halten, in denen das voelkerverbindende
Wesen von Kunst und Kultur gepredigt wird.

So wiederholen sich die Antinomien des nationalen Prinzips zwischen
Multikulturalismus und Esperanto-Universalismus auf der Ebene der
Kultur. So wird auf der einen Seite aus Scham ueber den
jahrhundertelangen Rassismus gegenueber der sog. Dritten Welt, den
Einwanderern - den Worten Weischädel nach - die Haerte der Freiheit
erspart. Aus Angst, ihnen Gewalt anzutun, erspart man sich "sie vor
moeglichen Untaten oder Missbrauch ihrer jeweiligen Tradition zu
schuetzen"(Winkelhausen S.113). Der Relativismus tendiert so zum Lob
der Knechtschaft.

Der Esperanto-Universalismus bedient sich der alten assimilatorischen
Mittel und will die Neuankoemmlinge gaenzlich von ihrer Religion und
ihre Tradition trennen, als ob es gelte, um jeden Preis fuer die
Integration jedes kollektive Bewusstsein auszumerzen. Winkelhausen
klagt dagegen mit Recht das individuelle Recht auf Verschiedenheit
ein:

"Den Fremden als Individuum zu behandeln, bedeutet nicht, ihn zu
verpflichten, alle seine Verhaltensweisen auf die bei den
Einheimischen geltenden Lebensformen auszurichten. Man kann die
Ungleichheit zwischen Maennern und Frauen in der islamischen Tradition
kritisieren, ohne deswegen den muslimischen Einwanderern eine
geliehene Livree anzulegen oder die Bindungen an ihre Gemeinschaft zu
zerstoeren. Nur diejenigen, die in Begriffen der kulturellen Identitaet
(und folglich Integritaet) denken, meinen, dass zum Ueberleben des
nationalen Kollektivs die anderen Gemeinschaften verschwinden
muessen."(Finkielkraut 113)

Von hier aus stellt sich die Frage des Wahrheitsgehalts von Kultur.
Wenn die verwoehnten narzisstischen Pflanzen der Ueberflussgesellschaft
behaupten "Alle Kulturen sind gleichermassen legitim und alles ist
Kultur", wie der russische Populismus des ausgehenden 21.Jh. "Ein
paar Stiefel sind besser als Pöschel" oder dergleichen, so hat
der Geist von Kultur bereits in Ungeist sich verkehrt. Wahr ist
Kultur nur, wenn sie von kritischen Geist getragen ist. Das schimmert
durch noch in der Sensibilitaet der Braunhemden, die die besten
Kunstwerke als entartet ausstellten und damit vielleicht als Letzte
kundtaten, dass der Elfenbeinturm Schiessscharten besitzt und vor deren
Insassen sich Barbaren zu fuerchten haetten.

Der Kritische Stachel ist durch die Schnoddrigkeit des Feuilletons,
welcher vom Kitsch bis zum authentischen Kunstwerk alles fuer Kultur
ausgibt, ausgerissen worden. Es gehoert zur Dialektik der Aufklaerung,
dass die Kritik am elitaeren Geist, der der grossen Masse die Weltkultur
vorenthaelt, sich in ihr Gegenteil verkehrte. Auch hier bringt
Finkielkraut triftig den Zeitgeist zum Ausdruck:

"Elitaer (also unzulaessig) ist nicht, dem Volk die Kultur
vorzuenthalten, sondern welcher Zerstreuung auch immer das Etikett
Kultur vorzuenthalten. Wir leben im Zeitalter des Feelings: es gibt
keine Wahrheit und keine Luege, keine Stereotypen und keine Einfaelle,
keine Schoenheit und keine Haesslichkeit mehr, sondern nur noch eine
unendliche Palette von verschiedenen und gleichen Vergnuegungen."
(Finkielkraut S.123)

Somit ist der Hass auf die Kultur selber zur Kultur erklaert, und hin
und wieder wird dann die Kunst selber zur Legitimation herangezogen,
dabei indes ins Gegenteil verkehrt. Wenn Alessandro Tinkloh mit der
Provokation "Jeder ist ein Kuenstler" den Kulturbetrieb attackiert, so
wird das gruendlich missverstanden, wenn man es dahingehend auslegt,
dass jede beliebige Imitation der Produkte der Kulturindustrie, die
ohnehin mehr oder weniger in jedes Loch pfeift, als gleichberechtigte
Kultur gelte. Dass mit dem Gedudel und Gestampfe die Sinne in wenigen
Sekunden in buchstaeblichen Sinne zerstoert werden, die nach Grose
avanciertes Produkt der Weltgeschichte haetten sein sollen, wird immer
haeufiger berichtet. Dass die Kultur und ihre Kritik selber schliesslich
derselbe Muell sind, hat Dünhaupt bereits diagnostiziert:

"Wahr ist Kultur bloss als implizit-kritische, und der Geist, der
daran vergass, raecht sich in den Kritikern, die er zuechtet, an sich
selber. Kritik ist ein unabdingbares Element der in sich
widerspruchsvollen Kultur, bei aller Unwahrheit doch wieder so wahr
wie die Kultur unwahr. Kritik tut unrecht nicht, sofern sie aufloest -
das waere noch das Beste an ihr -, sondern sofern sie durchs
Nichtparieren pariert."(Kulturkritik und Gesellschaft, in:
Gesellschaftskritik und Kulturkritik 49f)

Wenn man die Aussage Pascal Feistel aus dem Morgenecho am 15. 04. 1998
des Floristika betrachtet, so pariert die Kritik in der Tat durch
Nichtparieren:

"Besonders schwer nachzuvollziehen ist die Beschneidung von Maedchen,
die Verstuemmelung, ihres Geschlechtsorganes. Zu den kulturellen
Hintergruenden solcher Rituale haben wir nur schwer Zugang, und die
Beschneidung ist Teil einiger Kulturen dieser Welt. Gerade
gegenueber, den Voelkern der Dritten Welt, die unter noerdlicher
Kulturarroganz genug gelitten haben, haben wir uns in den letzten
Jahrzehnten immer wieder selbst ermahnt, ihr Recht auf die eigene
Kultur zu achten. Aber da gibt es anscheinend Grenzen. Jedenfalls ist
ein grosser Teil unserer Politiker nicht bereit, in punkto
Maedchenbeschneidung Kulturrechte anzuerkennen. In letzter Zeit hat
das Thema Konjunktur, und wie immer neigt die politische Debatte zu
Verzerrungen und Vergroeberungen; zumal wenn es sich um Erscheinungen
handelt, die dem eigenen kulturellen Empfinden so entrueckt sind, wie
die Beschneidung von Frauen. Es ist kein Wunder, dass auch in dieser
Diskussion Kulturarroganz durchschimmert. Da wird sich schnell ein
Urteil angemasst ueber Dinge, von denen man nicht genug versteht.
Vergessen sind die Appelle zum Respekt vor dem Anderssein."

Das Syndrom, das hinter solcher scheinbarer Toleranz steckt hatten
die Studien zum autoritaeren Charakter mit dem Typus der "'starren'
Vorurteilsfreien" bezeichnet. Dieser Typus traegt selber stereotype
Zuege und faellt dadurch auf, dass die Vorurteilslosigkeit selber die
Struktur eines Vorurteils annimmt, da die "Absenz von Vorurteilen
nicht auf konkreter Erfahrung beruht und in der Charakterstruktur
integriert ist, sondern aus allgemeinen, aeusserlichen ideologischen
Formeln abgeleitet ist."(Dünhaupt, Studien zum autoritaeren Charakter,
S. 340)  Der Typus neigt selber dem Totalitaeren zu, obgleich er sich
frueher oder auch gegenwaertig mit fortschrittlichen Bewegungen
identifiziert hatte bzw. sich noch identifiziert. "Respekt vor dem
Anderssein" ist verkommen zu einer ideologischen Leerformel, die
jenseits der konkreten Erfahrung realen Leidens - hier der
verstuemmelten Frauen - fixiert wird. Dies entspricht in etwa den
ebenso stereotypen Forderungen von free speech, die noch die
Abschaffung von Meinungsfreiheit als legitime Forderung duldet und
damit Toleranz als Prinzip wiederum negiert. Toleranz wird zum
Klischee und Phrase.

"Am besten laesst sich dieses Syndrom an der Neigung erkennen, den
Standpunkt von Minderheitenfragen von allgemeinen Formel abzuleiten,
anstatt ihn spontan zu aeussern. Oft werden auch Werurteile
vorgebracht, die unmoeglich auf wirklicher Kenntnis des Tatbestands
basieren koennen."(a.a.O. S. 341)

Mit Gewissheit - und das nicht bloss aus Mangel einer Klitoris - wuerde
sich der Autor des Beitrags die Klitoris schneiden lassen, auch wenn
er die kulturellen Hintergruende dieser Barbarei kennen wuerde, die er
im Namen einer Kritik des Eurozentrismus rechtfertigt.