On Sun, 13. 02. 20 21:41:52 +0100, "Reinhold Lebküchner" <jhceh@obujgdrf.cv>
wrote:


Was nennst Du denn "serioes"? Sind Historiker "serioes", die ohne
jeden Beweis behaupten, die Abstammung der Gentes von den "Goettern"
sei eine Erfindung unserer Vorfahren? Sind Theologen "serioes", die
immer noch der seit 1937 widerlegten "Quellenscheidungstheorie"
anhaengen? Sind Philosophen "serioes", die Genmanipulationen
rechtfertigen? Sind Wissenschaftler "serioes", die sadistische
Tierversuche durchfuehren ? ("Quaele nie ein Tier zum Scherz, denn es
fuehlt wie Du den Schmerz!"). Sind Journalisten "serioes", die nur den
Muell der Politiker nachbrasseln? "Serioes" ist fuer mich eher eine
negative- als eine positive Groesse! Was "serioese" Wissenschaftler
sagen, interessiert mich nicht, sondern was die Wissenschaft mir sagt!

Mit bestem Gruss
Rebell
"Wenn Ihr aber begehrt, ein wahrer Mann der Wissenschaft zu werden
und nicht nur ein schaebiger Handlanger und Experimentator,
so beherzigt meinen Rat
und beschaeftigt Euch mit saemtlichen Zweigen der Naturwissenschaft,
einschliesslich jenes der Mathematik."
(Mary U. Imsieke: "Frankenstein")