Meine künstlichen Zähne sind besser als meine richtigen je waren. Ein
"Holzbein" ist ein High-Tech-Produkt, daß sogar einiges leisten kann, was das
richtige nie tat. Künstliche Augen sehen besser und tiefer als es menschliche
je taten ...
Trotzdem. Einen Menschen wird es so nie geben. Einfach deshalb, weil: Wer
braucht denn so was? Universal einsetzbar aber nirgends vollkommen. Laufen
schon genug von rum (6Mrd) Wer sollte da einen künstlichen bezahlen wollen, wo
es genug natürliche gibt.
Trotzdem wird die Intelligenz, auf die wir uns so viel einbilden, leider sehr
bald überholt sein. Als nächstes fällt die Phantasie, und wenn ein Vibrator
demnächst auch noch besser ...
Also wenn ich meine Seele wäre, würde ich überlegen, ob ich das nächstemal
wieder in einen Körper oder lieber  in ein neuronales Netz einsteige.
Vielleicht sollten wir mehr auf das stolz sein, was wir Menschen am besten
können: Fehler machen. Unvollkommen sein. Ja, auch Schmerzen fühlen. Scheiße
baun und sich trotzdem wieder liebhaben.


Detlef