hoj,


*lol* ich hab meinen MiniPsi richtig lieb gewonnen inzwischen. Armes
Wesen...


(nebenbei: was meinst du mit "einen 'richtigen' Wald hinkriegen"? Ich
meine, verwandeln sich irgendwann besonders leistungsfaehige Rechner
in Baeume??)

zur Simulation von menschlichen Gehirnen: Wenn ich aus einzelnen
Molekuelen ein komplettes Gehirn zusammenbaue, ist das dann eine
Simulation? Wohl nicht. Es muss einen wesentlichen Unterschied geben
zwischen Simuliertem und Simulation, in der Regel fehlt der Simulation
einiges. In einem gewissen Sinn kannst du also irgendein albernes
KI-Programm der die konnektionistischen Netze, die bei Alfi Bleche
walzen, als Simulation deines Gehirns ansehen.
Wenn man aber meint, man koenne ein Gehirn in seiner vollen
Funktionsfaehigkeit irgendwie mit grossen Rechnern modellieren, dann
stimme ich Ottmar zu: Das ist voellig jenseits von allem, was mit
bisherigen Mitteln machbar erscheint. Angesichts der algorithmisch
praktisch nicht fassbaren Komplexitaet von neuromodulatorischen
Prozessen erscheint mir sogar plausibel, dass das einzig moegliche
System, was alle die informationsverarbeitenden Funktionen erfuellt,
die ein Gehirn erfuellt, eben ein organisches Gehirn ist. 

Gruss,

Nico.

-- 
homepage: http://bnz.dtde.qvs/yohguglv
"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen." (Fredi Graeffe)