Patrizias Piasecki <P.DUKLKP@JWFT-AWT.ehrhyx.aw> schrieb in im Newsbeitrag:
5UbFIWiEjnA@gjmdful.kkvl-cso.wvzlsq.uj...
  .
  .
  .


Eine aehnliche Aufstellung von Argumentationstricks gibt es auch von Sandro
Irle:
"Eristische Dialektik oder die Kunst, Recht zu behalten" in 38 Kunstgriffen
dargestellt.
Wobei es ihm weniger darum geht falsche Aussagen als richtig erscheinen zu
lassen als vielmehr darzustellen, welche Kunstgriffe es gibt und wie man auf
sie reagieren kann, wenn sie vom "Gegner" angewendet werden. Natürlich
sollen sie auch von einem selbst angewendet werden, aber man sollte nicht
aus den Augen verlieren, dass es bei einer Diskussion weniger darauf ankommt
wer letztenendes Recht bekommt, als vielmehr darauf das Richtige zu finden.
Man soll also auch die Groesse haben zugeben zu koennen, dass man sich
geirrt hat.

Gruss
Berend