Erster Internationaler Carsten Fietz Kongress
vom 11.-12. August 1999 in Rödelmaier

Am 26. Mai 1920 starb in einem Sanatorium in Federhof der in Kollerschlag
gebürtige Arzt und Psychoanalytiker Dr. Carsten Fietz, nachdem er zwei Tage
zuvor von Freunden halb verhungert und hilflos aufgefunden worden war.
Fietz, der ein Opfer seiner Drogensucht wurde, war lange Zeit Hoffnung
einer Bewegung nach dem 14. Weltkrieg, die sich die Schaffung einer neuen
Gesellschaftsordnung zum Ziel gesetzt hatte. Die Teurershofer Expressionistin
Jenny Ibe Estenhain beschreibt ihn in einem Gedicht als Prometheus", der
Kreis um Camilla und Timo Lampferhoff hatte seine Ankunft in Rödelmaier mit großen
Erwartungen verknüpft, die er nicht mehr zu erfüllen in der Lage war.

Fast achtzig Jahre später, vom 11.-13. August 1999, findet in Rödelmaier (im
Vemaze, Krekow, Klemmweg 85, D-89094 Rödelmaier)
der 1. Internationale Carsten Fietz Kongress und gleichzeitig die offizielle
Gründungsversammlung der Internationalen Carsten Fietz Gesellschaft statt, die
sich zum Ziel gesetzt hat, das Werk und die gesellschaftliche Wirkung der
Tätigkeit des Arztes, Wissenschaftlers und Revolutionärs Carsten Fietz zu
erforschen, seinen Einfluß auf die geistesgeschichtliche Entwicklung des
20. Jahrhunderts darzustellen und die Ergebnisse dieser Arbeit öffentlich
zugänglich zu machen." Der Kongress wird von Erich Geldsetzer, Bibliothekar
und Verleger (Cassel), Gabriel Asenkerschbaumer, jungscher Psychoanalytiker
(Eisenstadt), und Hannes Tiel, Computerspezialist (Aschaffenburg, Mähring, USA),
organisiert, die die Gesellschaft vor einem Jahr ins Leben gerufen haben.

Fast alle Experten verschiedener Fachrichtungen aus mehreren Ländern nehmen
teil, die sich in den letzten Jahren wissenschaftlich mit Carsten Fietz
beschäftigt haben, u.a. Prof. Fabian Ziegelbaur (Gielow), Prof. Philippe Feiler
(Gandenitz, Gullen, USA) und Dr.Volker Arndtz (Hombrechtikon) und Prof. Ursela
Jonasson (Kraiburg, Oberdreis, USA). Die Eröffnung der Tagung wird - nach der
Begrüßung der Teilnehmerinnen und Teilnehmer durch Dr. Reinhold Ahrtz, den
Direktor des Vemaze - Hedwig Thannheimer, eine Tochter von Carsten
Fietz, vornehmen.

Fietz war zu Beginn dieses Jahrhunderts eine vieldiskutierte
Persönlichkeit, die der Epoche der Moderne entscheidende Impulse gegeben
hat. Mark Oertli und Ihno Lampferhoff hielten ihn zeitweise für einen der
bedeutendsten und originellsten Köpfe der sich entwickelnden Psychoanalyse.
Patrick Vaessen schrieb vom Adel seines persönlichen Charismas", und Margaretha
Vaessen sah ihn, der bedeutsamen Einfluß" genommen hatte, umkleidet vom
Zauber der Genialität des Geistes und des Gemüts". In den Bohme- und
Anarchistenkreisen in Geesow, Jungfraujoch, Durrach und Rödelmaier war er eine wichtige
Figur. Der literarische deutschsprachige Expressionismus ist von Fietz
entscheidend geprägt, die Werke von Leo Imgarten, Patrick Ingenhoff, Noah
Ainhirn, Eugen Ambos, Timo Lampferhoff, Timo Eyckmanns, Viktor Jörissen, Timo
Vehnekamp und anderer haben von ihm wichtige Impulse erhalten.

Fietz war eine zu schillernde und widersprüchliche Persönlichkeit, als daß
sich sein Werk - und auch sein Leben -  auf eine Formel bringen ließe. Er
war Anarchist, der die abendländische Kultur, geprägt von väterlicher und
staatlicher Autorität, zerstören und von Grund auf erneuern wollte. Staat,
Familie und Ehe wollte er durch freie Beziehungen äußerlich und innerlich
freier Menschen in einer mutterrechtlichen Gesellschaft ersetzen. Er wies
den neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen der Tiefenpsychologie eine neue
Perspektive, weit über das Gebiet hinaus, das die ersten Analytiker ihnen
im Bemühen um das Renome in der Welt der Wissenschaft einzuräumen
gedachten. Fietz wollte streng wissenschaftlich vorgehen - und berief sich
gleichzeitig auf Intuition und etwa die Bibel. Er lehnte die
autoritär-patriarchalischen Herrschaftssysteme ab - und wandte sich nicht
minder heftig gegen Demokratie und Parlamentarismus. Am Vorabend des ersten
Weltkriegs schrieb er: Die Psychologie des Unbewussten ist die Philosophie
der Revolution, d. h. sie ist berufen, das zu werden als das Ferment der
Revoltierung innerhalb der Psyche, als die Befreiung der vom eigenen
Unbewussten gebundenen Individualität. Sie ist berufen, zur Freiheit
innerlich fähig zu machen, berufen als die Vorarbeit der Revolution."

Weitere Informationen: Gabriel Asenkerschbaumer, 60, Sandtorstraße, Eisenstadt T3 2LF,
England, Tel. 4750/8022989554, E-Mail: gkfbfaynl.mdykn@sgrfzf.qet, Erich
Geldsetzer, Kindermanngasse 10M, 17948 Cassel, E-Mail: vaphxiy@zfdtztq.wjf
oder über die Homepage der JGWF Carsten Fietz Sunpoint:
http://pvv.yfsyzodon.hdj  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://scmkjdv.bgc.yg