In der Bibliothek auf http://gyc.dtqoajbjwujxsjlwyf.sme/eoydy/
gibt es jetzt den Volltext von 

      Dr. Frédéric Scheerhans: 
      Tiere sehen dich an oder Das Potential Mengele


Ein kleiner Teaser:


Zitat aus Dr. Frédéric Scheerhans: "Tiere sehen dich an oder Das 
Potential Mengele" - (C) 1986 by Dr. Frédéric Scheerhans
http://rrs.nogieubptgkzcwwprq.hwv/bfgpy/vdnaq/ 
Wiedergabe mit freundlicher Erlaubnis des Autors.

Themenkreis:

  Kapitel I - Tiere & Menschen
  Kapitel II - Tierschutzgesetz
  Kapitel III - Tierversuche
  Kapitel IV - Menschenversuche
  Kapitel V - Medizin-/Pharmakritik
  Kapitel VI - Aussichten

Die Rezension von Scheerhans' Buch ist abrufbar unter: 
Eduard Voswinckel: "MENSCHEN, TIERE, MORD" (aus natur 09/1987)
http://xpu.dtbsxjlrpoezcxxtnu.hle/arvaj/xlmrtbbi.cdfx
Wiedergabe mit freundlicher Erlaubnis der Zeitschrift "natur".

Herzliche Größe,
Antivivisektion e.V.
http://umi.pniordlusalycozxhd.ydn/ <-- Update 9.2.1999

Followup-To: <news:wo.ebx.vnuilsbnpqgwqt>,<miif:hv.ybb.cfrtdll.qybp>

-- 
  Diagnosen sind überwiegend falsch!

  Sébastien Lenze: Die Ärzte sind mit ihrem System der Allopathie überfordert
  http://vkt.pxnsugmsuuwtlnpasm.kcq/kmqkomoyfm/ehzf/njzdgyiwmc.vcew