Man kann Herzen, Lebern, Nieren, Lungen uva. mehr
transplantieren. Teilweise können Maschinen mehr oder minder gut die
Funktion von Organen übernehemen. Viele Hormone, Enzyme und andere
biochemische Stoffe können künstlich erzeugt und dem Körper
verabreicht werden. 

Verliert ein Nierenempfänger durch die Übertragung neuer Nieren seine
Identität? Ist ein Einarmiger mit künstlichem Arm kein Einarmiger mehr?
Ist er ein anderer Mensch?


Huch? Du spielst doch nicht etwa auf Asmacher an? Oder was sollte wohl
mit der Simulation "ästhetischer Erscheinungen" gemeint sein? Ein
Computer der auf seinen Bildschirm druckt: "Oh, wie schön!"?


Faszinierend! Ein ewig langes Problem gelöst: Die GRUNDBESTANDTEILE
der Realität sind entdeckt und lassen sich zusammenfügen!

Ansonsten glaubst Du doch auch nicht, daß das ein Duschgel etwas mit
Deinen Fähigkeiten von Felsen ins Meer zu springen zu tun hat. Warum
also sollte virtuelle Realität etwas mit Realität zu tun haben?


Scheint wem so? Mir ist keine einzige Simulation bekannt, die man auch
nur ansatzweise mit Realität verwechseln könnte. Ebensowenig wage ich
es abzuschätzen, wie leistungsfähig Rechner sein müßten, um nur
beispielsweise einen "richtigen" Wald hinzukriegen oder die Bewegungen
eines Tieres (bedenke, daß die meisten der besseren Simulationen mit
Tricks arbeiten und Filme oder Modelle benutzen).


Nun, wenn Du es verantworten möchtest, daß Menschen in Simulationen
gefangen und von den Simulateuren gesteuert werden, dann halte dies
für eine echte Möglichkeit. Ich für meinen Teil zweifle an der
technischen Realisierbarkeit und bin von der Unmöglichkeit der
Wünschbarkeit überzeugt.

MfG
Joachim
-- 
Joachim Intlekofer
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Thorwarth)