Einen Gedanken möchte ich hier einbringen:
Als etwas erfahrener PC-Benutzer habe ich mich mit der Möglichkeit des
künstlichen Menschen befaßt und mußte feststellen, daß nach heutigem
Stand der Dinge kaum noch etwas gegen die Erschaffung eines künstlichen
Menschen spricht:
- Die Sensorik des menschlichen Körpers läßt sich auf elektronischem
Wege nachbilden, wobei Sensoren zum Einsatz kommen können, die der
Mensch nicht nutzen kann.
- Die mechanischen Funktionen des Körpers sind prinzipiell nachbaubar,
wenn auch momentan noch sehr aufwendig und damit teuer.
- Das menschliche Nervensystem einschließlich Gehirn läßt sich
prinzipiell nachbauen.
Der letzte Punkt ist hier wohl etwas erklärungsbedürftig:
Mit Hilfe von neuronalen Netzen lassen sich menschliche Verhaltensweisen
und Lernvorgänge nahezu exakt nachbilden.
Kommen wir zu meiner Frage:
Was läßt sich am Menschen 'menschliches' nicht künstlich erstellen, mal
abgesehen von 'Lebendigkeit' ?

Karlheinz