Hallo,
zwei Anmerkungen wuerde ich gerne los werden.
Zum Einen kann laut Definition bei diesem Experiment der Punkt t nie
erreicht werden. Von daher macht eine Frage nach dem Zusatnd im Punkt t
keinen Sinn. Im Prinzip haben das meine Vorredner auch schon gesagt, wenn
auch besser formuliert.
Der zweite Aspekt ist glaube ich noch gar nicht zur Sprache gekommen. Ist es
in der Praxis ueberhaupt moeglich immer kleinere Zeitintervalle zu haben?
Mit anderen Worten gibt es nicht moeglicherweise eine kleinste Zeiteinheit,
die nicht weiter teilbar ist? Falls ja hat der gesamte Denkansatz gar keinen
Bezug mehr zur Realitaet.
Ich glaube hier sind die Physiker unter uns gefragt.
Ich hoffe der Beitrag ist zumindest ein interessanter Denkanstoss.
Mit freundlichen Gruessen
Domenico