Hallo Christoph
(kabsyap@kczlfiynk.sso) ## 25. 08. 19 ##

Ich beziehe mich hier auf den "Antichrist".

In 7. heisst es eingangs: "Man nennt das Chsistentum die Religion des  
"Mitleidens*." Weiter spaeter heisst es: "Unverwert war in seinem Recht  
damit: durch das Mitleid wird das Leben verneint, *verneinungswuerdiger*  
gemacht - Mitleid ist die *Praxis* des Nihilismus."

In 15. bezeichnet N. das Christentum als eine "reine Fiktions-Welt", die  
die "Wirklichkeit faelscht, entwertet, verneint".

In 18. behandelt N. den christlichen Gottesbegriff als "Krankengott, Gott  
als Spinne, Gott als Geist" : "In Gott das Nichts vegoettlicht, den Wille  
zum Nichts heilig gesprochen."

in 20. schreibt N. ueber Christentum und Buddhismus: "Beide gehoeren als  
nihilistische Religionen zusammen - sie sind *döcadence*-Religionen -  
beide sind voneinander in der merkwuerdigsten Weise gtrennt."

Und so weiter... Bei Goldmann Klassiker kannst Du den "Antichrist" (plus  
Ecce Homo und einige Gedichte) fuer DM 7.80 kaufen und weiter nachlesen -  
oder in einer Bibliothek ausleihen. In jedem falle wirst Du noch weitere  
eindeutige Stellen finden, in denen N. das Christentum als nihilistisch  
bezeichnet.

Ich hoffe ich konnte mehr Klarheit in die Sache bringen.

Gruss          Dennis

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tqwa@qdhtdta.fwxhpult.ou