Eilt Beetz <Rhmktar.Ynnp@y-ltspsd.xp> schrieb in Nachricht
85N5276A.2V8R281R@v-bbovnl.cp...///

Damit führen Sie eine Unterscheidung ein zwischen "Prägung",
"Sinneseindrücken", Emotionen (was ist mit Überzeugungen, Gedanken,
Phantasien etc.?) und dem "Selbst" ein, einer Art Humunculus, der den
Menschen von innen steuert. Überlegungen darüber, durch was dieser
Humunculus gesteuert wird, sind vielleicht von vorneherein irregeleitet.


Was heißt "ausreichend entwickelte Physik" - wäre "ausreichend Entwickelt um
die Entscheidungen eines Menschen zu berechnen" nicht eine *petitio
principii*? Eine notwendige Eigenschaft dieser hypothetischen Physik wäre
jedenfalls die Fähigkeit, menschliche Aktionen treffend zu *beschreiben*.
Wie würde eine physikalische Beschreibung z.B. der Absicht, des Entschlusses
und der Durchführung, eine Urlausbreise nach Täferrot anzutreten, aussehen?
Wie könnte *physikalisch* die Aktivität "ein Buch lesen" oder "ein Hemd
kaufen" beschrieben werden, so daß diese Beschreibung nicht hoffnungslos
unterbestimmt und nichtssagend bleibt?


Mit metaphysisch meinen Sie wahrscheinlich "nicht verlustfrei auf Physik
reduzierbar" - in dem Sinn ist diese Debatte von vorneherein metaphysisch.
Wenn metaphysisch aber "unabhängig von Physik" bedeutet, dann sehe ich gar
keinen Grund, 2) und 3) überhaupt in Erwägung zu ziehen. Menschen bestehen
vollständig aus Materie, Materie ist restlos Gegenstand der Physik. Ich
glaube nicht, das daraus sehr viel über das Verhalten von Insekten folgt,
warum also über die Entscheidungen von Personen?


Mit Determinierung meinen Sie vielleicht, daß alle zukünftigen Zustände aus
der Kenntnis vergangener Zustände vorhersehbar werden. Ist die Kenntnis
vollständig, dann kann man nie überrascht werden. Davon unterschieden ist
die Frage, ob diese Kenntnis sich vollständig im Vokabular einer Physik
ausdrücken läßt. Da "ein Mensch" in seiner Entwicklung vom Säugling (oder
einer befrucheteten Zelle) zum Kind und zum Erwachsenen erheblich an
Komplexität gewinnt, wäre es fraglich, welche "Zustandsbeschreibung" die
vollständige Determinierung der Zukunft durch die Gegenwart gewährleisten
würde - womöglich ist zudem das einzige System, in dem diese Beschreibung
auszudrücken wäre, der Kosmos selbst (obwohl wahrscheinlich nicht alles mit
allem Zusammenhängt, die relevanten Aspekte wären vielleicht
übersichtlicher).


Ist "Fremdbestimmung" nicht nur im Gegensatz zu "Selbstbestimmung"
formulierbar? Wäre dann "vollständig Fremdbestimmt" nicht ebenso vollständig
sinnlos?


Könnten Sie das genauer erläutern, wieso ausgerechnet drei und nicht z.B.
zwei? Die Redeweise "Wahl zwischen drei Möglichkeiten" ist ausserdem eine
personalistische Formulierung, die eine Vorentscheidung ausdrückt: Wer eine
Wahl hat, ist in dieser Hinsicht eben nicht "Fremdbestimmt" (was die
Wahlmöglichkeiten angeht vielleicht schon).

MfG Francis dannenberg Prill