Lgzapohl schrieb in Nachricht
<92248018484786.10101.00127094@yy06.blh.kcm>...
für die
willkürlich
_meinen_
Modifiziert
kann man
ob ich
Information _hat_,
offensichtlich nicht
Ergebnis, nur
Raten


Es scheint mir zwar eine eigenwillige Definition von "richtig raten"
zu sein, denn normalerweise möchte man ja damit ausdrücken, daß man
das richtige Ergebnis getroffen hat, aber meinetwegen.

solche
auch mal
Brust
solch


Ich dachte, es würde vielleicht als Denkansatz ausreichen. Also mal
ganz davon abgesehen, daß der Punkt t nie (bzw. in der Unendlichkeit)
erreicht wird, es insofern auch kein richtiges Ergebnis gibt und auch
kein "richtiges Raten", würde ich auch sagen, daß Du auch keinen
Anfangszustand kennst. Denn da es sich um eine unendliche Reihe
handelt, kann ich den Beginn des Experiments auch irgendwo in dieser
Reihe ansetzen, denn auf dieses Ereignis folgt immer noch eine
unendliche Reihe.
Vielleicht ist es für Deine Betrachtung von Wahrscheinlichkeiten auch
hilfreicher, wenn Du berücksichtigst, daß nach Deiner Vorstellung,
sich nach jedem Drücken die Wahrscheinlichkeit verändert. Denn der auf
diesen momentanen Zustand folgende Zustand hätte dann ja, von diesem
Zeitpunkt aus betrachtet, nur die Hälfte der Wahrscheinlichkeit des
vorangegangenen Zustands. Ergo macht auch die Verknüpfung von
Wahrscheinlichkeiten mit unendlichen Reihen keinen Sinn (zumindest
wenn die Wahrscheinlichkeit nicht 0 oder 1 ist).

Schöne Größe          Darius