So? Wer hat denn behauptet, die "arische Rasse" (Zitat, ich will nicht
mit dem Ausdruck in Verbindung gebracht werden) sei die höchste? Wer hat
denn andere Kulturen und Menschen anderer Religionszugehörigkeit über
Jahrhunderte und Jahrtausende hinweg diskriminiert, unterdrückt,
gefoltert, vergast etc.? Zu deiner Information, das waren bestimmt keine
Kulturrelativisten. Das waren alles Nationalisten, Nationalsozialisten,
Ethnozentristen usw. usf., die die Überhöhung der eigenen Kultur,
"Rasse", des eigenen Volkes, der eigenen Gruppe oder wie auch sonst
immer sie es genannt haben mögen, betrieben haben. Aber das waren NIE
Kulturrelativisten.

Denk mal über den Schwachsinn da oben nach. Faschistoide Tendenzen und
Kulturrelativismus widersprechen sich per se. Faschistoide Tendenzen
sind immer die Ausgeburt von Ethnozentrismus und Überhöhung der eigenen
Gruppe gewesen. Kulturrelativismus dagegen wendet sich gegen diese
Überhöhung einer bestimmten Kultur oder Gruppe. Für mich bedeutet
Kulturrelativismus, daß ich meine eigenen Standpunkte nicht als etwas
besseres ansehe und mich über andere Kulturen stelle, wie es hier von
gewissen "Humanisten" propagiert wird. Das heißt nicht, daß ich nicht
meinen Standpunkt haben und diesen auch vertreten kann. Aber
Kulturrelativismus bedeutet auch, daß andere Kulturen nicht a priori
überrannt und ihnen andere Meinungen aufgedrückt werden. Für mich
bedeutet Kulturrelativismus, daß man nur im Dialog mit anderen Kulturen
zu interkulturell akzeptierten Lösungen von moralischen Fragen z.B.
kommen kann. Draufhauen und Unterdrücken ist hier Fehl am Platze. Mit so
einem Kulturrelativismus hätte es den Nationalsozialismus nie gegeben
und gäbe es auch keinen Antisemitismus, keine Fremdenfeindlichkeit und
keine Unterdrückung anderer Minderheiten. Und diesen Standpunkt kann ich
mit meinem Gewissen wunderbar verantworten. Das ist das einzige, was für
mich zählt.

Nick