Subject: Re: Thompson's Lampe
From: Carlo Jancker <Kacpy_Nfgeict@fco.tv.gfm>


aeussern, sie sind nicht geeignet, eine Diskussion auf rationalen oder
"plausiblen" Bahnen zu halten.
<<<

Hdbqsdyl antwortete:
Aus der Sicht des Schwätzers, kann es durchaus plausibel sein, zu schwätzen,
aber das ist in der Tat ein anderes Thema. Wir sollten nur vielleicht nicht
vergessen, daß wir in dem von mir gemeintem Sinne, alle gelegentlich Schwätzer
sind, oder schon mal waren.


explizit aus, andernfalls kannst Du den verbleibenden Zeitraum nicht
immer wieder halbieren, weil Du an physikalische Grenzen stoesst. 
<<<

Mißverständnis Nr. 2
Ich schließe keineswegs die physikalischen Möglichkeiten aus, sondern will
lediglich, die physikalischen Unmöglichkeiten, für die Dauer des Gedankengangs
ignorieren.  Da ich mich sonst mit einer Unmenge Geschwätz auseinander zusetzen
hätte, das mit dem eigentlichen Thema doch nur in dem engstirnigen Sinne zu tun
haben kann, daß mir  gesagt wird; alles ist falsch, weil es nicht real  ist,
weil es nicht möglich ist, eine solche Lampe zu haben, weil es nicht möglich
ist, einen solchen Schalter zu bauen ... usf. Die Unfähigkeit, der Denker ein
Gedankenexperiment, - ja sogar ein falsches, zu denken, kritisieren, ist aber
wiederum ein anders Thema, und liegt mir insofern fern, daß ich nur die
allerlangweiligsten Schwätzer, darauf aufmerksam mache, nicht aber eigentlich
eine Wertung abgebe, - ergo auf Geschwätz, mit Geschwätz antworte. (finde das
ist nur fair)


gibt es einen kleinsten Zeitraum, denn Du nicht weiter unterteilen
kannst. Ich bin selbst kein Physiker, wuerde aber als kleinste, nicht
mehr weiter unterteilbare Zeiteinheit, diejenige ansehen, die noetig
ist, um ein Elektron von einer hoeheren auf eine niedere Bahn zu
befoerdern, um ein Lichtquant zu emittieren. Wird dieser Zeitraum
unterschritten, wird kein Licht mehr erzeugt, die Lampe bliebe auf jeden Fall
aus.<<<

Danke, für dieses Beispiel !
Was also wird darnach geschehen, wenn die Zeitintervalle immer kleiner werden ?
Wenn sie nicht mehr ausreichen, um den AUS Schaltvorgang zu ermöglichen, und
aber, für den AN Schaltvorgang die doppelte Zeit zur Verfügung steht, wird ja
doch die AUS Phase schlicht verschluckt. Und somit hat man wiederum einen
plausiblen Grund, _anzunehmen_  die Lampe würde wohl eher brennen, als
umgekehrt. Ja, die Annahme, daß die Lampe aus sei, ist sogesehen, dann sogar
eine inkonsequente, da man doch für die gegenteilige Annahme einen Grund
angeben kann, nicht aber für diese. (richtiges raten)

betritts eine Gedankenwelt, in welcher die Lampe fuer Zeiten >=3Dt nicht
existiert. =
<<<

Naja, ganz so einfach ist es dann wohl doch nicht. Denn die Lampe existiert,
(vor und nach >=3Dt, was immer du damit auch meinst) es ist nur die Frage wo ?
wie ? als was ? (idee!)  In meinen Gedanken, hat sie gerade weil sie gedacht
wird, eine größere Wirkung, als wenn sie nur auf dem Tisch steht. (vgl. der
gedachte und der beobachtete hase)


Du hast es ja doch verstanden, warum dann das ganze Gezeter? 
<<<

Dafür hast _du_ es nun nicht verstanden.  Es ist überhaupt nicht mehr
einsichtig, geschweige plausibel, wenn das was du gesagt hast richtig sein
soll, warum _du_ dann eine Lampe am Nachtisch stehen hast. Auch wenn du mit der
Lampe noch gar nichts gemacht hast, - sie hat keinen nächsten Zustand, auch
keinen vorherigen, ergo überhaupt keinen. Was soll dann eine Lampe ?


Licht spenden, noch kein Licht spenden, denn Dich gibt es in dieser
Gendankenwelt ab dem Zeitpunkt t genausowenig.
<<<

Das ist so nicht richtig, mich gibt es in der Gedankenwelt sehr wohl, auch vor
oder nach t, ebso die Lampe. Auch das Licht das sie abstrahlt, gibt es. Auch
kann dieses abgestrahlte Licht einen Unfall durch Blendung erzeugen.

Wieder die Frage; als was ?   (idee!)

Man macht es sich oft nicht klar; die Existenz kann nicht abgestritten werden,
aber das ist auch gar nicht die Frage, man muß sich fragen, als was existiert
es ? Die Lewerentz Lampe existiert in vielen Büchern und in den Köpfen der
Menschen, die diese Bücher lesen.

Deine Gedanken existieren - auch wenn du falsches denkst !
Falsches ist auch nur logisch, weil auch nur gedachter Weise falsch. Die
Realität hat ein richtig oder falsch, nicht nötig, sie kommt besser ohne
zurecht.

<<<

Sicher gibt es die, ebenso wie die verschiedenen Ansichten dazu,- nicht nur
mathematische.

So gibt es auch Leute, die nicht glauben, daß mit der Ermittlung eines
Grenzwertes, oder einer Summe bis zu diesem, das Problem gelöst sei. Nach
Ansicht von Enenkiel, Egelhof, Nauth u.v.a. besteht das eigentliche Problem,
ja gar nicht in der Ermittlung der Summe einer unendlichen Folge.

Nur, wer hat womit Recht ?  Warum soll überhaupt, die eine Ansicht der anderen
vorzuziehen sein ? Kommt da etwa Plausibilität ins Spiel ? - oder doch nur ein
Magendrücken, (Kopfschmerzen?).


Carlo
<<<

Du scheinst zu vergessen (?) die Deinen, sind es nicht weniger.

MFG
	S.A.


Denken, - eine Provokation des eigenen Unvermögens.
L.A.