<...> 
Zu Deinen Auslassungen zur Geschwaetzigkeit will ich mich nicht weiter
aeussern, sie sind nicht geeignet, eine Diskussion auf rationalen oder
"plausiblen" Bahnen zu halten.


Du tappst hier in eine von Dir selbst aufgestellte Falle. An der
"mathematischen Unendlichkeitsgeschichte" ist nichts faul, sondern an
Deiner Versuchsanordnung. Du schliesst physikalische Moeglichkeiten
explizit aus, andernfalls kannst Du den verbleibenden Zeitraum nicht
immer wieder halbieren, weil Du an physikalische Grenzen stoesst. Hier
gibt es einen kleinsten Zeitraum, denn Du nicht weiter unterteilen
kannst. Ich bin selbst kein Physiker, wuerde aber als kleinste, nicht
mehr weiter unterteilbare Zeiteinheit, diejenige ansehen, die noetig
ist, um ein Elektron von einer hoeheren auf eine niedere Bahn zu
befoerdern, um ein Lichtquant zu emittieren. Wird dieser Zeitraum
unterschritten, wird kein Licht mehr erzeugt, die Lampe bliebe auf jeden
Fall aus.
Deswegen ist die Reihe der Schaltvorgaenge in der realen Welt auch
endlich und somit gibt es einen letzten Schaltvorgang vor t und damit
sind auch Schaltvorgaenge nach t moeglich.
Durch Deine Versuchsanordnung verlaesst Du die physikalische Welt und
betritts eine Gedankenwelt, in welcher die Lampe fuer Zeiten >=t nicht
existiert. 

Du hast es ja doch verstanden, warum dann das ganze Gezeter? Ja, die
Lampe existiert fuer Zeiten >=t nicht und kann Dir somit weder Licht
spenden, noch kein Licht spenden, denn Dich gibt es in dieser
Gendankenwelt ab dem Zeitpunkt t genausowenig.


Dies ist keine Paradoxie, es gibt hinreichend Literatur zu diesem Thema.
Es ist nur eine scheinbare Paradoxie. Zu jedem endlichen
Unterteilungsschritt hast Du Teile groesser als Null und damit eine
Gesamtsumme groesser 0. In der letzten Stufe hast unendlich viele Teile
der Groesse 0. Der Nachweis, dass die Summe von Elementen des Wertes 0
wieder 0 ergibt, gelingt jedoch nur fuer eine endliche aber beliebige
Anzahl von Elementen. Dies erlaubt keinen Schluss auf eine unendliche
Menge, ein beliebter Denkfehler.

Ein einfaches Beispiel daraus ist die Integralrechnung, die genaus so
definiert ist, als unendliche Summe ueber Flaechen der Breite 0.

Wenn Du Dich an die Schulzeit erinnerst, weist Du vielleicht noch, wie
man so etwas berechnen kann. Ah, da war doch was mit einem Limes? Genau!

Man muss Sebastian zugute halten, dass er von Integralrechnung noch nichts
gehoert hatte.

Da das Weitergehende baut auch hier wieder auf falsche Praemissen auf.

Gabriel

-- 
#   ## 
#  #  #    Gabriel Rosenstock          HP-Tel:+61 5501 89-0848
#########  Thudichumstraße 34  Cqupf_Odxgyfr@til.sq.bcg
#  #  #    18520 Volgfelde
#  #  ####