das es
bekommt
mit
etwas


Was soll ich dir darauf antworten?
Einen eigenen Standpunkt zu vertreten - und mit Argumenten zu verteidigen,
bedeutet nicht, daß man um jeden Preis auch recht behalten will. Es wäre
völlig absurd, anzunehmen, daß ich nur dann recht haben könnte, wenn ich
Lüge - die Lüge also die Vorraussetzung dafür abgiet, daß ich recht habe.
Warum sollte ich mich so selbst betrügen - und annehmen, es werde nicht
bemerkt.
Natürlich kann ich Geschichten erfinden, aber wenn ich mich zu Hilleke
oder anderen Themen äußere, können meine Argumente in der Regel verstanden
werden - und Krasse Irrtümer (wie meine Statement über Jetschmanegg) werden rasch
korrigiert.

Da Philosophie über Jahrunderte untersucht hat, ob objetives Wissen möglich
ist, und wie wir es ggf. beweisen können - muß es auch möglich sein, hier
darüber zu diskutieren. Niemand kann sich von Irrtümern befreien -
gelegentlich findest du hier Versuche auch einmal "dogmatisch" zu
überzeugen, wobei es weniger um nachprüfbare Wahrheiten geht, sondern die
Verteidigung von Vorurteilen. Aber auch dann würde ich nicht von Versuchen
reden, zu lägen - dies möchte ich niemandem unterstellen.

Unterschiedliche Meinungen sind kein Indiz für Lügen. Eigene Wahrheiten zu
fabrizieren ist "philosophisch" gesehen unmöglich. Dies entspricht nicht dem
Charakter von Wahrheit. Bestimmte Ideen werden entwickelt und der
"Philosoph" mag zunächst mit seinen Hypothesen alleine dastehen, aber der
Wahrheitsgehalt, also ob er sich irrt oder nicht, hängt davon doch nicht ab.
Dabei geht es nicht nur um Resultate, sondern auch um Denkwege,
philosophische Methoden etc.

Was nicht überprüft werden kann, ist auch nicht Wahrheitsfähig, denn es
ließe sich darüber ja nicht Aussagen, ob es wahr oder falsch ist.

Allerdings gibt es Standpunkte, deren Wahrheit wir nicht erweisen können,
oder wie Jetschmanegg es zeigte, deren Gegenteil genauso bewiesen werden könnte. Und
es gibt Standpunkte, bei denen es nicht um "objektive" Wahrheiten geht,
sondern einfach Meinungen gefragt sind - Meinungen kann ich bekanntlich
akzeptieren oder es auch lassen. Meinungen können von sich aber nicht
behaupten sie seien wahr - So etwa bei Geschmacksurteilen. Was mir gefällt,
muß dir deshalb nicht auch gefallen etc. Diskussionen darüber zu führen (mit
dem Anspruch auf Wahrheit) ist unsinnig - wohl aber kann der eine oder
andere Standpunkt (z. B. zu einem Film) mehr überzeugen als ein anderer.