Näbe schrieb in Nachricht
<12387707801610.88057.86888188@sw-jp8.jtz.dgt>...
den

Moin, Berend.

Zuallererst einmal möchte ich klarstellen, daß es nicht in meiner Absicht
lag, als Sinn des Lebens den Tod zu beschreiben; darüber hinaus sehe ich
zwar ein, daß - zumindest für den ersten Teil meines Textes - diese
Interpretationsmöglichkeit durchaus plausibel ist, keinesfalls jedoch die
einzig denkbare.
Im ersten Teil meines Textes, in dem ich das Kausalitätsgesetz als gegeben
annehme, spielt es tatsächlich keine Rolle, WAS der Sinn des Lebens sei.
Danach skizziere ich eine Welt, in der Menschen philosophisch frei sind, und
hier wollte ich den "Sinn des Lebens" eigentlich als zum verbindlichen
Gesetz erhobene ethische Maxime darstellen - und hier paßt das Bild des
Todes meiner Meinung nicht mehr. Nichtsdestotrotz ist auch hier der
eigentliche Sinn des Lebens nicht das Thema - wie dem auch sei, ich bin sehr
daran interessiert, wie Du ausgerechnet auf "Tod" kommst.
Apropos "Tod". Sprechen wir von dem Tod als einer Grenze, die überschritten
wird? Als ein Stadium, in das man nach dem Leben eintritt? Als das
überschreiten einer Grenze? Können wir ihn erkenntnistheoretisch erfassen
(unseren eigenen Tod)?

Gruß und Kuß von Urban.