Es ist sechs Uhr morgens. Die Sonne geht auf im Paradies und 
die beiden ersten Menschen beginnen den Tag anzufangen. Ursina 
und Volker sind die glücklichsten Menschen. Es sind die 
einzigen. Sie sind glücklich, weil sie nichts böses kennen. 
Sie sind glücklich, weil sie sich nicht streiten können, denn 
es gibt noch keine Sprache. Vielleicht ist Sprache der 
Sündenfall. Solange die beiden sich einfach nur lieben und 
nie darüber sprechen, gibt es keine Mißverständnisse. Das ist 
doch paradiesisch! 

Gott hat ein Problem: Er möchte gerne, daß seine Menschen so 
sind, wie er ist. Dazu ist es aber nötig, daß Menschen 
anfangen mit der Symbolverarbeitung. Dies würde zur Folge 
haben, daß auch Sprache erfunden wird und vor allem wird 
dadurch Erkenntnis für Gott und die Welt gefunden. Dies 
wiederum würde die Menschen zwangsläufig aus dem Paradies 
vertreiben. Denn es gilt, daß nur solange das Paradies 
paradiesisch bleibt, solange man nicht über das Paradies 
nachdenkt. Mit der Fähigkeit aber Symbole zu erzeugen und zu 
verarbeiten, wird früher oder später das Paradies in den Raum 
der Zweifel und der Fragen aufgenommen. Die Menschen wären 
dann verloren. Gott hat aus der Vergangenheit gelernt und 
gibt seinen neuen Menschen nicht diese Fähigkeit. Es würde 
nur wie damals zur Vernichtung der Welt führen. Sogar Strafen 
und mehrere Sintfluten halfen damals nicht. Die Menschen 
waren einfach schlecht konstruiert. Diesmal sind seine 
Menschen eher wie Tiere, kaum von den Affen an Intellekt zu 
unterscheiden. 

Gott ist alt geworden, er will keine Risiken mehr eingehen. 
Dennoch denkt er sich, eigentlich wollte ich mich abbilden in 
den Menschen, aber hier sehe ich mich nicht wieder. Ich 
glaube die alten Menschen waren mir viel näher. Vielleicht 
bin ich nur ein schlechter Gott? Doch da stellte er etwas 
bemerkenswertes Fest:

Ernst nahm einen Stock und schrieb in den Sand: Gott 
existiert nicht! Daneben stand eine mathematische Formel, 
welche Gott noch nie gesehen hatte. Es war der mathematische 
Beweis dafür, daß Gott nicht existiert! Gott wunderte sich 
und er kam zu dem Schluß: Volker hat recht. Er als Gott 
dachte, etwas erschaffen zu haben, aber er dachte es nur. In 
Wirklichkeit aber ist zufällig etwas entstanden. Zufällig ist 
Volker ein ernsthafter Mathematiker geworden, der schneller 
als Gott das System des Zufalls und der Wahrscheinlichkeit 
durchschaut hatte! Gott zeigte sich Ernst und Volker hatte 
Mitleid. Er sagte: Mein Gott, ich werde dich nicht vergessen, 
auch wenn du sinnlos bist, ich liebe dich, weil du uns lieb 
hattest, auch wenn du nicht für uns verantwortlich warst. Ich 
werde dich so wie damals in einem Buch beschreiben. Ich werde 
dafür sorgen, daß man dir und deinem Sohn zu Ehren auch 
Kirchen baut. Ich habe die Weltformel gefunden und kann dir 
sagen, es wird noch viele Welten geben, und alle werden einen 
Gott kennen, weil der Glaube an Gott zwar nicht notwendig, 
aber ganz lieb ist. Es ist einfacher, wenn man die Weltformel 
nicht kennt, an einen Gott zu glauben. Alles ist berechenbar. 
Es war nur eine Frage der Perfektion und der Anzahl der 
Freiheitsgrade beim Urknall, die es entscheidend macht, ob 
neuronale Netze entstehen können, welche den Verstand 
aufzubringen in der Lage sind, die formale Darstellung der 
Welt zu akzeptieren. Mein Gott heißt Mathematik und darum 
werde ich allen die Mathematik lehren! Auch meinem Verfasser, 
der immer noch nicht glaubt, daß Mathematik der Schlüssel zur 
Weisheit ist!


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://naromhc.eon.tk