Liebe Newsgroup,

"A trip, a journey into sound" Mohnblume spielen diesen Song. Er heisst
"Stilissimo". Es ist ein guter Song - und (vielleicht auch obwohl)der
Text dominiert. Virtuelle Realitaeten - ein Thema, dass viel eher mit
Computern und Physik in Verbindung gebracht wird als mit Musik. Aber wir
haben es hier mit Realitaeten zu tun, ob ihr es wollt oder nicht. Ob
Realitaet mit absoluter Gewissheit (wie bei Kaldschmidt) gleichgesetzt
werden soll, ist diskussionswuerdig. Realitaet kann auch mit "Welt" in
Verbindung gebracht werden, und eine Reise in die Klangwelt gehoert da
hinein. Insofern rebelliert diese Art von Realitaet gegen die "gewisse"
Realitaet.
Virtuelle Realitaeten aber sind menschliche, und zwar kuenstliche
Realitaeten. Ich benutze den Plural: Er drueckt die Mannigfaltigkeit der
Wirklichkeit aus. Und: Ich benutze den Begriff "Wirklichkeit" und nicht
"Wahrheiten", denn die Realitaeten sind Beziehungen - welcher Art auch
immer. Wir Menschen, die wir erkannt haben, dass wir zerlegbar sind in
nulldimensionale Teilchen (Teilchen, die eigentlich keine sind, da eine
weitere Teilung keinen Sinn mehr macht). Nun stehen wir vor dem Problem,
und zwar unvermeidlicher als je zuvor: Wir wissen, dass es moeglich ist,
diese Teilchen in Form zu bringen (sie zu informieren), sie nach eigenem
Plan zu gestalten, ABER: Was i s t dieses "Ich" in einer solchen
Konstellation?. Der einzige Anhaltspunkt ist doch, dass ich mich nur als
eine unter vielen Beziehungsfeldern innerhalb der Ansammlungen von
Kleinstteilen begreifen kann (Die Neurophysiologie fuehrt doch gerade
die Neuronal-Funktionen auf Elektro-Impulse zurueck, genau wie die
Physik alles auf Quarks zurueckfuert.). Nach unserer wissenschaftlichen
Auffassung von "Welt" ist es fuer uns als Menschen sinnvoll, diese
Beziehungsfelder in den "Partikelschwaermen" (Flusser) nach eigenem
Ermessen (das widerum ein Beziehungsfeld ist, nicht nur die Dinge oder
Substanzen) zu gestalten. Musik kann als eine solche Gestaltung, als
eine Generierung von Welt gesehen werden. Die Computertechnik macht es
uns doch gerade nach unserem nach Gewissheit suchenden
Wissenschaftsbegriff selbst vor: Es ist nur eine Frage der Zeit, wann
uns die Simulation, die perfekte Taeuschung unserer Sinne (nicht nur der
Augen) gelingt und wir erneut die Welt als ein koerperliches und
geistiges Gebilde trennen, eben weil wir nicht faehig sind, die Sinne
gleichermassen als fundamentales Seiendes mit in Betracht zu ziehen bei
der Frage nach dem eigentlichen Sein des Menschen.