Hallo Christian,

es gibt keine absoluten Wahrheiten. Jede Wahrheit muß von einem Subjekt
als wahr erkannt werden. Letztenendes muß jeder für sich selber wissen, ob ein
Sachverhalt wahr oder falsch ist. Das Maximum ist Mehrheitswahrheit. 
Die Wissenschaft ist ein Objektivierungswerkzeug und die Wahrheiten die
mit ihrer Hilfe gefunden werden, können nur dann als absolut wahr gelten,
wenn das Subjekt an die Korrektheit der Methode glaubt. über eine Hintertür
kommt die subjektive Wahrheit also wieder ins Spiel. Die Aussage
"Es ist eine absolute Wahrheit, dass es keine absolute Wahrheit gibt!" 
ist keine logische Aussage.

Vor ein paar Jahrhunderten war es absolute Wahrheit, das die Erde eine
Scheibe war. Die Menschenrechte sind nicht wahr, sie werden für uns *heute*
nur als richtig empfunden. 

--
Ignaz Vohs