Das ist eine wirklich gute Frage.


Das ist selbstbezüglich. Du sagst hier, dass er erkennt, weil er
erkennt.


Ja.


Das mag ja sein, ist aber hier doch nicht die Frage.


Nein, keinesfalls. Alle Roboter, die ich kenne (und ich denke, ich weiss
hier genau von was ich spreche), handeln nicht. Du bist hier in einer
Philosophiegruppe. Mit Handeln meint man hier ausschliesslich, was ein
Subjekt tut.


Auch das ist eine wirklich gute Frage.


Wenn es so einfach wäre! Dass man intelligente Systeme ohne Selbstbezug
machen kann, kann man ja leicht widerlegen, indem man argumentiert, dass
man nicht vorhersagbare Systeme benötigt. Aber eine Menge
selbstbezüglicher Systeme entwickeln keinerlei Intelligenz.


Das bezweifle ich. Ein Mensch ist doch keinesfalls komplexer als
beispielsweise das weltweite Wetter.


Na, und? Sie haben keinerlei Subjekteigenschaften. Sie fahren Programme
ab, das wars auch. Sie haben keinerlei Erkenntnis, und erst gar keine
Selbsterkenntnis.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.