Museums-Shop antwortet auf:

Subject: Re: Alles Lüge
From: "Volkmar Zschauer" <Drwmc@Rwavyh.zr>


Gut geschrieben !
Wer eine Diskussion führt, um Recht zu haben, hat sie schon verloren ! Denn das
Wesen einer Diskussion ist nicht zu zeigen, daß jener Recht und anderer Unrecht
habe, das ist auch meine Meinung, aber im täglichen Hickhack, auch hier in der
NG, wird das nur allzuleicht vergessen. 

Interessant sind m.E. eigentlich dann, in solch widrigem Falle, auch nur die
psychologischen Aspekte; warum will jemand um jeden Preis Recht behalten? Warum
hassen wir es doch so sehr, unrecht zu haben, und dies gezeigt zu bekommen? Und
warum werden manche Menschen dann so aggressiv, - bis zu verbalen Morddrohungen
? Gibt es einen Punkt, an dem man nicht mehr umkehren kann, ohne sein Gesicht
völlig zu verlieren? Warum will man überhaupt Recht haben? Ist Recht haben
wollen ein Grundbedürfnis des denkenden Menschen ? usf.

Wer also Material für psychologische Studien sucht, wird leider in dieser NG
sehr fündig.


MFG
	V.B.


Worte durch Worte erklären, Begriffe mit Begriffen vergleichen, worin das
meiste Philosophieren besteht, ist im Grunde ein spielendes Hin- und
Herschieben der Begriffssphären; um zu sehn, welche in die andere geht und
welche nicht.
	G.U.


Wer also, will mit mir spielen ?
J.B.