Hallo Achterhoff d.K.
(Hzahetzt-Pmaanpl@g-mlzrho.no) ## 11. 02. 23 ##

Er laesst sich auch nicht helfen.

Er wird da durch muessen.

Wenn er bloss redlicher sein wuerde. Es ist ja schon peinlich, dass er  
seine Maerchen auch noch mit Originalzitaten garniert, so dass jeder lesen  
kann, wie er die Texte gerade so uminterpretiert wie es ihm in den Kram  
passt... Beispiel: wenn ich sage "man lese nach unter A", dann kommt er  
angelaufen und jammert, ich haette ihn bezichtigt "B" gesagt zu haben -  
und verlangt auch noch eine Entschuldigung fuer diese freche  
parawissenschaftliche "Wahrheit(tm)".

Kurz, um zum Thema zurueckzukommen: Weder von der Methodik noch vom Inhalt  
her ist die sog. Parawissenschaft, wie sie hier so eindrucksvoll  
demonstriert wird, geeignet zur  W i s s e n s c h a f t  irgendeinen  
Beitrag - ausser dem der Erheiterung - zu leisten.

Zur Frage der *Methode* eignet sich die hier gezeigte sog.  
Parawissenschaft jedoch hervoragend, um die Strukturen der NewAge-Esoterik  
zu entlarven als das, was sie sind: hohle Nuesse - oder wie Du es  
ausdrueckst: ein Sack voll Luegen.

claudio

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vqcj@oaubgyw.pgldpxfm.vz