Hm. Das Szenario einfacher halten.
Also ich nehme menschlichen Körper, finde heraus, wie ich die Nervenstränge
anschließe,
plaziere eine Übertragungseinheit im leeren Schädel und
baue einen Rechner, der ebenso Komplex ist, wie das menschliche Gehirn.

Zum Thema Gefühle:
Gefühle sind nur die Reaktion auf bestimme Zustände des Systems.
Die meisten Menschen sehen das falsch, wenn sie glauben unsere Gedanken
wären der Basis unseres Seins. Die tatsächliche innere Währungseinheit sind
Gefühle
und Gedanken sind nur die Kodierung des Ausschlaggebendsten.
Man stelle sich den Rechner wie eine En/Decoder Konstellation vor, vobei die
Gedanken
das Verhalten bestimmen.

Ich glaube, daß man eine Maschine entwickeln könnte, die menschliches
Verhalten (für einen menschlichen Betrachter) exakt repliziert, einen
eigenen Willen hat ( durch Bedürfnisse ) und
sogar eine Lieblingsfarbe, aber egal wie exakt man einen Menschen simuliert,
so erhält
man nie einen tatsächlich "menschlichen" Automaten. Das System ist zu
komplex es
nachzubilden.
Vielleicht ist das wie mit der Quadratur des Kreises.

mfg,
Mathäus