In article <55I8Z43Y.N29LKE0K@rzj.lo>, Heinrich Christoffer <cxfrzip@awx.vn>
wrote:

Viel, viel zu viel...
Nur wegen des Interesses hier noch mal ein Artikel aus d.s.w.m. herueber geholt.

Unnoetig zu erwaehnen, dass Christoffer versuchte mit diesem "methodischen Nonsens"
meine Frage nach "objektiven kriterien" in der sog. Para-Psychologie zu
beantworten.

Gemessen und Erfasst werden Para-Daten ueberigens schon seit Jahrzehnten in
"Uri", steht fuer Para-Joule, und "Gandalf", steht fuer die monstandabhaengige
 diffusion des parapotentials, begabter Individuen, in den umgebenden Raum -
 wird auch als Para-Schwaeche-Effekt bewertet, wobei man von einem Regelwert von
 432 Gandalf ausgeht, und nach Unten hin die Schwaechung des parapotentials 
 misst. Dadurch kann zuverlaessig der Verlust an para-Potential gemessen werden,
 den ein individuum erlitten hat, weil es die Paradigmen einer wissenschaftlich
 orientierten Gesellschaft ausgesetzt war. 

In article <16158477859965.69614.39497683@xqqt34.enc.uka>,

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ovddkcnl-Jzdhxwk@y-alledp.fx 
http://bcsg.e-koqydb.su/qykz/Yzisbnpi-Uoyqpke/qtkdqv.kswk