Hallo, Manfred,


Das sehe ich genauso. Meiner Meinung nach ist es wichtig, gerade in der
heutigen Zeit, bei aller Spezialisierung und Weiterentwicklung die
Zusammenhänge, das 'große Ganze', nicht aus den Augen zu verlieren.
Um etwas auszuholen:
Ich darf mit Fug und Recht von mir behaupten, Fachmann im Bereich der
EDV zu sein. Weshalb ich dazu wurde, läßt sich einfach zusammenfassen:
Der Computer ist ein Werkzeug, mit dem man Informationen sammeln,
zusammenfassen, auswerten und logisch ergänzen kann. Somit ist er die
ideale Plattform, um Universalgelehrte zu unterstützen.


Auch hierin stimme ich Dir zu.


Stell Dir vor, man würde alles Wissen, was es auf der Erde gibt, in
einen großen Topf werfen und gut durchmischen. Was würde geschehen?
Viele Bestandteile würden sich beispielsweise gegenseitig auflösen, den
'Wissen' ist subjektiv.
Bsp.: A hört, daß bereits zum zweiten Mal ein Mensch an Kreuzung X
      überfahren wurde.
      B hört, daß bei Kreuzung X täglich 12.000 Menschen heil die Straße
      überqueren.
      A folgert, daß Kreuzung X unsicher ist, und daß noch viele
Menschen
      dort überfahren werden, wenn man nichts tut.
      B folgert, daß Kreuzung X doch etwas tolles ist, weil ohne sie
      sicher viele Menschen überfahren werden würden.


Wenn man die Rechner dazu bringen könnte, so zu lernen und zu
entscheiden, wie der Mensch dies tut, so bestünde sicher die Chance.
Meiner Meinung nach ist lernen und entscheiden aller Lebewesen
prinzipiell immer beruhend auf dem gleichen Prinzip, dem
Informationsfluß nach dem EVA-Modell: Eingabe -> Verarbeitung ->
Ausgabe,
Informationen aus der Umwelt ----> Verarbeitung ----> Informationen an
die Umwelt

Ein Versuch, das auf den Computer zu übertragen:
1 Informationsaufnahme
  - Mensch
    - Aufnahme von Informationen in Form von Sinneseindrücken (Neuronen
      'feuern' oder 'feuern' nicht)
    - von Nervenenden (in Augen, Ohren, Haut, etc.)
    - in Nervengeflechte (-stränge, bzw. Gehirn)
    - über Nervenbahnen.
  - Computer
    - Aufnahme von Informationen in Form von Bit-Mustern (Nullen und
      Einsen)
    - von Signalgebern (Sensoren)
    - in elektronische Bauteile (der Einfachheit halber hier als black
      box)
    - über digitale Drähte.
2 Informationsverarbeitung
  - Mensch
Jede Information AN die Umwelt ist gleichzeitig eine Information VON der
Umwelt, da jeder Mensch wahrnimmt, was er von sich gibt, bzw. was er
tut. Dadurch wird die Selbstkontrolle ermöglicht, das Lernen aus den
eigenen Handlungen.
Der Mensch versucht, sich einzupassen in seine Umwelt, um zu Überleben.
Triebfeder seiner Tätigkeiten ist ein 'gesunder' Egoismus, der, den
Gesetzen der Natur folgend, darauf aus ist, mit möglichst wenig Einsatz
möglichst viel zu erreichen (MiniMax-Prinzip). Ich möchte darum bitten,
daß sich niemand an der Formulierung des vorigen Satzes aufhängt - es
geht hier ums Prinzip, nicht darum, wieviel Einsatz für wieviel Ergebnis
letztendlich notwendig ist.
Um zum Kern zu kommen: Die Leistung, die der Mensch erbringt, indem er
die Informationen aus der Umwelt verarbeitet, besteht darin, selbige mit
Informationen, die er bereits kennt, zu verknüpfen, und diese
verknüpften Informationen wieder an die Umwelt (und damit auch an sich
selbst) weiterzugeben. Das Verknüpfen kann vielfach vorgenommen werden,
bevor die Information wieder an die Umwelt abgegeben wird, vergleichbar
mit einem guten Schachspieler, der viele Züge weiterdenkt, bevor er den
nächsten Zug macht, viele Züge weiterdenken kann, weil er schon viele
ähnliche oder gleiche Stellungen auf dem Brett hatte, die in einer
bestimmten Art und Weise weitergespielt wurden. Der Spieler lernt, indem
sein Gegner vielleicht einen Zug macht, den kein anderer vor ihm gemacht
hat - und vielleicht dadurch gewinnt. Er ist kreativ, indem er seine
Erfahrungen einbringt, die nur er genau so haben kann, und einen Zug
macht, den noch keiner vor ihm gemacht hat - und vielleicht dadurch
gewinnt.
  - Computer
Der Computer nimmt die Informationen U1 'aus der Umwelt' auf, die ein
vorgegebenes Netz durchlaufen und dabei gewichtet werden, verstärkt oder
abgeschwächt werden, und letztendlich Ausgangsinformationen A1 ergeben.
Diese Ausgangsinformationen A1 werden, gemischt mit neuen
Eingangsinformationen U2 'aus der Umwelt', zu neuen
Eingangsinformationen E2, die mit A1 verglichen werden, und das Ergebnis
dieses Vergleichs wird dazu benutzt, die Gewichtungen des Netzes
anzupassen.
Uff - viel geredet. Mach' 'ne Zeichnung  ;-)  : liegende Acht; rechter
Teil: interner Informationsfluß; linker Teil: Informationen in die
Umwelt laufen dort rum und kommen als Informationen aus der Umwelt
wieder zurück.
3 Informationsausgabe
  - Mensch
    - Bewegungen
    - Sprache / Töne
  - Computer
    - Robotersteuerungen
    - Wellengeneratoren
      - Bildschirme
      - Lautsprecher
      - Radiosender
      - etc.


Als alter StarTrek-Anhänger wäre mir letzteres natürlich lieber.  ;)
Erste Ansätze sind sicher schon da, wenn man mal an die
Entstehungsgeschichte des Internet denkt. Weitergeführt wird dieser
Ansatz meiner Meinung nach durch beispielsweise offengelegten
Source-Code im Internet (JSZ, ELGP, etc.).
Ich sehe die Zukunft dieser Entwicklung als zweischneidiges Schwert:
Alle Informationen, die man bekommen will, kann man schnell und einfach
bekommen. Dadurch kann man schnell und effektiv arbeiten. Zweite
Schneide: Alle Informationen, die über mich verfügbar sind, können gegen
mich verwendet werden (Big brother's watching you).
Es stellt sich die philosophisch interessante Frage: Wenn alle
Informationen verfügbar sind, ist gut und böse dann nichtmehr existent?


Synergieeffekte dieser Entwicklung? Ist die Entwicklung von JSZ am
Markt Denkanstoß genug?

Torsten

P.S.: Schau Dir mal "Der perfekte 'Mensch'... ?" in der NG an...