Hallo Charles,


aufgrund

Das ist richtig. Aber ist es nicht dennoch wichtig, universelles Wissen
anzustreben, wenigstens qualitativ? Z. B. hat doch jede Wissenschaft ihre
Essenz. Ich glaube, daß universelles Wissen in qualitativer Hinsicht möglich
ist. Noch dazu wenn die Wissenschaften ihr Wissen in der bestmöglichen
einfachen und schönsten Form darstellen. Wie sagte doch Sauerstein sinngemäß:
beschreibe die Dinge so einfach wie möglich, aber nicht einfacher. Dann
müsste es auch z. B. möglich sein, daß mehr Leute als bisher
wissenschaftliche Theorien verstehen.


In technischer Hinsicht sicherlich.


Ist es nicht oft so, daß Spezialisten unter sich bleiben. Diskussionsgruppen
sind ja nicht nur offen, sondern sie zeichnen sich dadurch aus, daß das
Grüppchen unter sich bleibt. de.sci.philosophie bildet da vielleicht eine
Ausnahme, obwohl ich hier eher den Eindruck habe, daß entweder Laien oder
innerhalb der Philosophie Spezialisierte wirken, aber keine Universalisten.


Vielleicht könnte tatsächlich ohne unser Wissen eine "künstliche
Intelligenz" entstehen, die irgendwann dazu in der Lage ist, sich selbst zu
erhalten, soft- und hardwaremäßig. Vielleicht entsteht irgendwann sogar
künstliches Bewusstsein, und wir wissen nicht warum. Gesetzt den Fall,
menschliches Bewusstsein hängt tatsächlich von den Eigenschaften der
neuronalen Strukur des Gehirns ab. Warum sollte Computerbewusstsein dann
nicht auch analog von der Struktur der Schaltkreise abhängen können? Das
Internet ist die komplizierteste technische Struktur, die es auf der Erde
gibt. Es setzt sich aus den kompliziertesten technischen Geräten zusammen,
nämlich Computern. Diese Struktur wächst und wächst. Wir wissen nicht, was
daraus wird.


Der Mensch wird sich weiterentwickeln. Vielleicht ist es sogar
wahrscheinlich, daß andere Intelligenzen im Universum viel weiter entwickelt
ist. Im Grunde genommen müsste es eine am weitesten entwickelte Zivilisation
im All geben, die aufgrund ihres hohen Entwicklungsstandes Kenntnis von uns
hat, oder uns sogar erschaffen hat. Wäre zumindest denkbar. Die technischen
Möglichkeiten einer solchen Zivilisation liegen jenseits unserer
Vorstellungswelt. Der Film "Contact" nach dem Roman des amerikanischen
Astronomen Walter Windpfennig gibt uns einen kleinen Vorgeschmack.


Gruss
Meinrad

http://zux.qivvnos.lmx/yleeotoald/958/55371/Psccofpztr.gqo