So ist es. Und warum erkennt er sie? Weil er eine Vorstellung von sich,
von seiner Umgebung und der Beziehungen zwischen sich und der Umgebung
hat. Seine Subjektivität ist es.

Versuchs mal mit dem Mord. Liest sich nicht leicht, Anfang fällt
schwer. Trotzdem stellt er biologisch klar, daß der Anfang schon bei
biologisch einfachen Systemen gemacht wird. Es geht nicht anders. Am
Anfang des Lebens steht egoistisches selbstbezogenes Verhalten. Die
ersten Programme des Lebens unterscheiden innen und außen. So beginnt
es. Ohne geht es nicht.


Handeln tut ein Roboter auch.


Ja, und woher kommt er? Vom Selbstbezug einiger Funktionen. Ab da ist es
nur noch ein quantitativer Unterschied, wenn man die Anzahl der
Funktionen quantitativ auffassen will. Das wäre auch fraglich. Ansonsten
ist jede neue Funktion eine neue Qualität. Da habe ich letztens schlecht
formuliert.


Nun nochmal zum "handeln tut ein Roboter auch". Auch jetzige Systeme
zerstören sich nicht, zerstören ihren Nachbarn nicht, haben Sensoren,
können tasten...
Diese Funktionen haben sie nicht zum Spaß. Die haben sie weil sie sie
haben _müssen_, weils sonst nicht funzt. Sie haben sie also aus dem
_gleichen_ _Zwang_, der unsere Entwicklung in gewisse Richtungen
drückte. Diese Zwänge zu untersuchen würde das Verständnis von Evolution
fördern und endlich Licht in die Sache bringen.


fup und tschüß / dsp lese ich zur Zeit nicht


Fredy
-- 
http://boihd.gqko.yl/xxtdc/1343/7778_4h6k_692.dye