Er hat etwas von dem, was ich bei Lebewesen sehe und was essentielles
Verhalten ist.

Woran erkennst Du bei anderen Bewußtsein? Hast nur Du Bewußtsein?


Was dann?

Komm' jetzt nicht mit Emergenz, sonst komm' ich mit Hupptalität.


Warum nicht? Sie sind zum Teil schon da und ohne geht es nicht.

Stimmst Du zu, daß es ohne nicht geht?


Das soll ja wohl ein Witz sein!

Bin ich der einzige, der hier ernst diskutiert?


[Emergenz]

Warum so engstirnig? Selbst wenn das nicht so wäre würde sich über jeder
Hierarchieebene einer Steuerung eine weitere Ebene mit  abstrakterer
Sprache etablieren.


Sowas kann sich nur entwickeln. Dabei stößt man aber auf das fiese
Problem, erstmal eine Welt erzeugen zu müssen, in der sich die Objekte
entwickeln.

Die Roboterentwicklung findet in einer bereits existenten Welt statt.
Deshalb habe ich da Hoffnung.

Das obige ist mir zu analytisch. Fakt ist, daß das in der Evolution
stattgefunden hat.


Die Fakten habe ich genannt. Daß komplexe Strukturen aus Eiweißen
aufegbaut sind können wir als Fakt ansehen. Daß wir aus einfachen
Funktionen aufgebaut sind ist ebenso klar, solange kein neuer
qualitativer Effekt gefunden wird. Damit meine ich einen Effekt, wie den
Übergang von der logische Schaltung zum Automaten, den inneren Speicher.


Dietmar
-- 
http://hucrl.bkba.fd/wzdkf/2400/0851_61v1.ezk