In article <94P8990P.DT29RX4X@klu.wx>, Enrico Strufe <dcxssqr@xqs.jp>
wrote:


  Jo, denk mal nach, statt hier so fadenscheinigen Demagogendampf abzulassen.


  ich lach mir einen ab. 

  du bist wirklich dumm genug, zu glauben, faschismus sei an irgendeine
  spezifische Kultur gebunden was? Und wenn zwei Faschsitoide Systeme sich im
  krieg miteinander befinden, dann muss eines von diesen per se, liberal und 
  demokratisch sein... wie?

  Genau dieses volleig verrueckte, mit verlaub, Denken, spricht Karsten an,
  der sehr wohl erkannt hat, dass du haendabhacken in fundamentalistischen
  Diktaturen mit der Todesstrafe in den USA "relativieren" , sprich : 
  rechtfertigen willst

  Das ist so der uebliche Esoteriker-Dreck, der ein uebel - ueber billige,
  schaebige identifikationsmuster - mit dem uebel beim anderen, zu rechtfertigen
  sucht...

  Vergiss es Strufe,
  hier laesst sich beobachten, wie meine Thesen ueber die Haltlosigkeit des
  mystifizierten Verstandes, und dessen notwendiger Niedergang auf immer tiefere
  Nievaeus der Identifikation und der moralischen ueberlegenheit, zutreffend
  eine ganze Argumentation zu prognostizieren in der lage sind...

  Das eigentlich Trauerspiel jedoch, die wirkliche Tragoedie, spielt sich
  letztendlich immer in der Verfassung des individuums ab, welches nach und
  nach all jenen fixpunkte verliert, die von ihm , von dir in diesem Fall,
  nicht nur persoenlichen halt darstellen, sondern sogar als Loesung der
  uninformierten Masse angeboten wird...

  Aber es ist nichzt so wie du glaubst!

  Es sind nicht die "schlechten" anderen Welt und menschenbilder, die deinen
  Verstand zersetzen, es ist nicht die kritik, die dir das Denken immer schwerer
  und inkonsistenter macht - du wirst nur mit der Wahrheit konfrontiert, und 
  dies bringt deine so sorgsam aufgebauten konstruktionen der Reihe nach zum
  Ein und Absturz...

  Gruenden tut sich dies alles, auf deinem Wahn - und dies ist eben der 
  profetische Wahn schlechthin - du waerest in der Lage die Stichhaltigkeit,
  seriositaet,Wahrheit, oder Moral, esoterischer/psychologischer/religioeser 
  oder sonstwie ideologischer Utopien zu beurteilen...

  Damit, diesem Wahn zu verfallen, beginnt der Niedergang...

  Diese Grundvoraussetzung, diese tiefste Erleben von Offenbahrungen (IDS / 
  DDLW) ist aber nicht ein Aspekt der Wissenschaften. Weiss gottchen nicht!

  Von diesem Wahne sind sie alle befallen, die cosmischen Schiedsrichter,
  die Njuguruz - gleichgueltig welches Welt oder menschenbild sie angeblich
  vertreten - es wird ohnehin der notwendigen Willkuer egomaner paranoia
  zum Opfer fallen...

  Dies betrifft natuerlich jene besonders, die es nicht geschafft haben, 
  ueber Tradition und Folklore , einen angemessenen Schutzwall aus Aposteln 
  und Juengern ziwschen sich und die Realitaet zu bauen...

  Und dann sind wieder die Anderen Schuld, daran, dass das konstrukt, die 
  Erfindung, der komplex, den bach runter geht...

  so von mensch zu mensch, angesichts meiner eigenen Biografie, tut mir das
  ja auch leid, aber auch wenn ich da emotional Verstaendniss fuer dich habe,
  meine Vernunft kann den Spoekes den du hier abziehst, nicht positiv bewerten.


  Niemand macht dir was kaputt -
  Es ist vielmehr so, dass dein Hotel von anfang an nur eine oberflaechlich
  zusammengezimmerte Bretterbude war.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ruhcegqp-Pcgbaik@b-nywbhg.os 
http://aflc.d-ykascg.bl/ypdv/Yozgwftv-Sffytgv/klzwhr.iebw