Wenn sie SEHR leistungsfähig sind... ;-)
Nein, ich dachte an eine graphische Darstellung, etwa in Filmen.


Warum sollte das keine Simulation sein?

Das Problem ist doch folgendes: Wir benutzen bestimmte Techniken und
Fertigkeiten, um Sachen zu bauen. Hinzu kommen Zwecke und Absichten,
die den Gebrauch dieser Sachen bestimmen. Eine Rolltreppe dient dazu
Personen zwischen verschiedenen Stockwerken hin und her zu
befördern. Die Simulation einer Rolltreppe kann - je nachdem - zu
völlig verschieden Dingen dienen. Sie könnte das Personenaufkommen,
die Rollbewegunegn oder den Abrieb an den Walzen simulieren. Alles
völlig verschieden Simulationen. Kommen wir nun je auf die Frage, ob
wir eine Rolltreppe *perfekt* simulieren können? So, daß die
Simulation nicht vom Orginal zu unterscheiden ist? 

Wenn Du nun aus irgendwelchen Molekülen etwas zusammenbaust, dann muß
dies, selbst wenn Du als Bauplan ein Gehirn benutzt hast, noch kein
Gehirn, ja noch nicht einmal die Simulation eines Gehirns sein. Es
könnte zum einen ein Kunstwerk sein oder vielleicht ein hochweriger
Schwamm oder die Simulation einer Proteindenaturierung oder ...

Was also als Simulation von X gilt, ist eine normative Frage. Da wir
heute nicht mal ansatzweise über die Mittel verfügen (entgegen einem
anscheinend weit verbreitetem Glauben, auch in dieser NG, in diesem
Thread) menschliche Körperteile nachzubauen (außer der klassische
Methode!), können wir doch heute nicht sagen, zu welchen Zwecken
zukünftige Entdeckungen und Entwicklungen benutzt werden. Ob dann
etwas als Simulation gilt oder etwa als externe Gehirnerweiterung
weden wir dann schon sehen.

Ich plädiere dafür, die Frage was als Simulation gilt, auf den
Zeitpunkt zu vertagen, an dem wir über die Fähigkeiten verfügen, auch
die ethischen Konsequenzen zu sehen und zu bewerten, die der
technische Vortschritt hat, da diese ein wesentlicher Bestandteil
dessen sind, was überhaupt als Simulation gilt.

MfG
Burkhard
-- 
Burkhard Aichmayr
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Zschätzsch)