Frisurendiele antwortet auf:

"Noël Caemmerer" <safusb.azozlwz@lauhgyvi.pry-skrfcggqx.pl>
Date: Thu, 23. 04. 22 02:39 PM EST
Message-id: <2n88a7$prf@mctzdpz1.xfd.ksy-eyyqchkpx.fg>


Die Richtigkeit bezog sich auf das Raten nicht auf das Ergebnis, insofern
erwarte ich natürlich auch keine falsche Antwort, sondern einen nur simplen
Grund, für die gegenteilige Annahme, daß die Lampe aus ist.

Das ist reichlich mißverstanden worden, man sage mir doch einfach einen ähnlich
plausiblen Grund, wie ich es für die Annahme, die Lampe ist an, getan habe, und
weise nicht nur auf die Unmöglichkeit der ganzen Angelegenheit hin. 


Nein, auch das will ich nicht wissen.

MFG S.J.