Subject: Re: Alles Lüge
From: Ullrich Eikholz <dbvoil@lxw.fu.zvug.zy>
Date: Mon, 21. 07. 22 12:12 PM EST
Message-id: <u72b48r0vfd.fzh@rrt.yz.umwu.zu>


  CF> Gut geschrieben!  Wer eine Diskussion führt, um Recht zu haben,
  RINGE> hat sie schon verloren!  Denn das Wesen einer Diskussion ist
  CF> nicht zu zeigen, daß jener Recht und anderer Unrecht habe ...


darauf antwortet ICN:

Hallo Ullrich,
Diskussionen in denen Entscheidungen getroffen werden, sind keine Diskussionen,
eher Sitzungen.

Was meinst du warum ich weder ein Radio noch einen Fernseher noch eine Zeitung
habe ?  Oder warum Julius Ulschmid mitten in einer Fernseh - Pseud. - Diskussion
aufstand und einfach ging. Diese vermeintliche Diskussion war noch keine 5 min.
alt. (hatte ihn doch einer im Stile IRs dumm angelabert)

Ich würde mir auch dann nicht, diese Pseudodiskussionen antun, wenn man mir das
10-fache der  mtl.  Gebühren dafür geben würde.

Im Zeitalter der Quatsch und Tratsch Sendungen, halte ich diese, für die
denkbar ungeeignetsten Informationsquellen,  in diesem Sinne   ...
MFG  R.S.


Der eigentliche Konstruktionsfehler des Homo sapiens, ist: daß er denken kann,
alles was er denke, sei auch wichtig.
T.S.