hi,


hm? ich schon. Natuerlich gibt's allgemeingueltige Wahrheiten. zum
Beispiel, dass die Zahl Pi kleiner 5 ist, dass Wasser weitgehend aus
H2O besteht oder dass ich (Wilhelm) heute (16.4.) nicht in der Mensa
gegessen habe. Gilt alles unabhaengig von jeder Kultur und
Weltanschauung. Vielleicht gibt es eine seltsame Weltanschauung, die
das alles bestreitet, aber das aendert natuerlich nichts daran, dass
es wahr ist.

Meinst du, ob es etwas gibt, was alle Menschen in jeder Kultur zu
allen Zeiten fuer wahr gehalten haben? das glaube ich auch nicht, ist
aber nicht so besonders interessant, wie ich meine...


nein nein, das macht nichts. Wahrheitszuschreibungen sind immer
metasprachlich. Der Satz ist nicht widerspruechlich, sondern nur
unklar und hoechstwahrscheinlich falsch.


huh? Verwechselst du "Wahrheit" mit "Norm"? "Folter ist verboten" ist
in Deutschland sicher wahr, aber nicht ueberall. "Du sollst andere
nicht foltern" ist ein normativer Satz, und man kann sich streiten, ob
es Sinn macht, dabei von Wahrheit/Falschheit zu reden. Normative
Saetze sind tatsaechlich durch Allgemeingueltigkeit gekennzeichnet.
Insofern gelten sie (eventuell) auch ueber alle Kulturen hinweg. Was
aber natuerlich wiederum nicht heisst, dass alle Kulturen sie als
richtig akzeptieren.

Meinst du, ob es Normen gibt, die alle Menschen in jeder Kultur zu
allen Zeiten fuer richtig gehalten haben? das glaube ich nicht, waere
jedenfalls wieder empirisch zu untersuchen.


Ah. Hier ist die Frage aber jetzt: Duerfen Grundrechte wie die
Menschenrechte in bestimmten Faellen durchbrochen werden? Um ein
schoenes Beispiel von Egon Carlsen anzubringen: Darf man ein Kind
foltern, wenn das die einzige Moeglichkeit ist, rechtzeitig
herauszubekommen, wo eine Bombe versteckt ist, die ansonsten tausende
Menschen grausam toetet? Eine interessante Frage, finde ich. (Obwohl
mein Zivildienstverhoer schon drei Jahre her ist....)


Du kennst die Usenet-Regel, nach der derjenige eine Diskussion
verloren hat, der als erster jemand oder etwas mit den Nazis
vergleicht? ;-)

absolut wahre Gruesse,

Wilhelm.

f'up aufgehoben, weil ich finde, das posting passt in dsp mindestens
so gut wie in dag. (obwohl ich dag nicht kenne, zugegeben...)

-- 
homepage: http://tuq.wcsm.nef/mwvxixgu
"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen." (Valerian Kloht)