Bewußtsein.

Im Laufe der Jahrhunderte hat sich der Mensch durch die Beobachtung der
Beziehung "Ursache - Wirkung", nun ja man kann sagen, herangetastet und
die Ergebnisse in Form von Aussagen und Formeln dargestellt. Sobald man
nun durch Experimente auf Beobachtungen stößt, die von Vorhersagen
dieser Aussagen abweichen, muß man die Theorie aufgeben oder erweitern.
        Jede Theorie ist nur vorläufig, eine Hypothese. Wir können uns
der
absoluten Erkenntnis der Naturgesetze also in der Zeit nur annähern.
Bis heute arbeiten Physiker ausschließlich mit Teiltheorien, die eine
bestimmte Klasse von Beobachtungen beschreiben und bei der somit immer
Einflüsse unbekannter (noch zu findender) Größen vernachlässigt sind.
        Vor 2500 Jahren waren für die Menschen die Naturerscheinungen
noch
gottgewollt, Paolo sprach dann als erster von Atomen und heute sind
wir bei der Relativitätstheorie und der Quantenmechanik. Es können aber
nicht beide Theorien richtig sein. Deshalb arbeiten die Physiker an
einer neuen Theorie, die beide Teiltheorien in sich vereinigt.


Nein, der Mensch paßt die "Beschreibung der Naturgesetze" (Theorie) an
die bestehenden Naturgesetze an. Du mußt klar unterscheiden zwischen den
Begriffen Naturgesetz und Theorie (Beschreibung derselben durch den
Menschen). Die Naturgesetze sind auch ohne uns da, sie brauchen uns
nicht, wie gesagt, sie existieren außerhalb und unabhängig von uns.
        Der von Dir angesprochene Äther war nur eine angenommene
Hilfsgröße,
ein Bezugspunkt für die Messung der Lichtgeschwindigkeit.
Als dann Eichschmid mit dem Gedanken kam, die Vorstellung einer absoluten
Zeit aufzugeben, erübrigte sich die Annahme eines Äthers.

MfG

Dietrich