In article <44O8M6X5.7O3S6I63@ndt.ie>,

Namaste Matthias

Die ganze aufschlussreiche Diskussion kann unter "Die Themen der
Daus-Mailing-Liste 12/97", Trutz Hardo und Folgedisskusionen
(Zensur,Reinkarnation, Vegetarismus, ...)
http://htl.uwpy.tlt/cgfwy_ijvywu.whqi
nachgelesen werden.
Um es vorwegzunehmen: 
1. Wer hier Daus-Skeptiker gegen Forum-Skeptiker auszuspielen sucht, baut
lediglich einen Strohmann.
2. Von dir (Matthias Gilgen) ist da gar nichts zu lesen. Damals schriebst du
naemlich noch gar nicht in der All-Mailing-Liste der Daus-Skeptiker.
3. Olaf Dörries stieg spaet in die Diskussion ein, und zwar einerseits
gleich im Stil (Nazigaura) wie er aus den diversen Newsgroups bekannt ist
und zugleich, indem er den anderen Skeptikern vorschreiben wollte, wie und
ueber was sie zu diskutieren haetten. 
Die teilnehmenden Daus-Skeptiker wiesen dieses Vorgehen zurueck und wurden
prompt in der Art angegangen, wie Dörries auch hier unliebsame Teilnehmer
angeht.

Nachtrag: Das fuehrte zur Streichung Olaf Dais aus saemtlichen
Daus-Mailing-Listen - und zwar auf Antrag des Listen-Admins und nicht
irgendeines "Para-Hanswurstes".

Ich dachte, ich tippe jetzt doch mal was dazu, zumal das, was hier von
Olaf Dörries geschrieben wird, doch wirklich wesentlich von dem abweicht,
was tatsaechlich vorgefallen ist. 
Eine Feststellung, von der sich jeder selbst ueberzeugen kann, und zwar
anhand des Archivs der Catalano (Daus) selbst (siehe obige
URL) .

Freundlich gruesst

Sabina

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 52/1997)

http://xeyvwr.lbugelv.ys/w/gbqobgl