Copyfree schrieb in Nachricht
<02047230430212.66212.16782929@xv-el0.vnu.cwc>...

nach t, an
stets
immer
einen Grund,
doppelt so
genauso gut


Ich würde sagen, daß liegt daran, daß Du willkürlich einen von zwei
möglichen Anfangszuständen setzt. Es würde dem eigentlichen Sinn des
Gedankenexperiments ja auch nicht widersprechen, wenn ich zu Beginn
die Lampe ausschalten würde. Somit wäre dann die Wahrscheinlichkeiten
vertauscht und sind somit auf das Gedankenexperiment bezogen doch
wieder gleich groß, denn das Experiment ist ja nicht davon abhängig,
daß Du den Anfangszustand kennst. Stell Dir einfach vor, die Glühbirne
befindet sich in einem Behälter und Du kannst beim ersten Drücken des
Schalters nicht erkennen, ob Du sie an- oder ausgeschaltet hast.

Schöne Größe        Kasimir