Du hast im Prinzip recht. Eine gigantische Vernetzung ermöglicht eine
einfache gleichzeitige Auswertung
vieler verschiedener Information, die in Zusammenhang stehen, wie es
heutzutage nicht möglich ist.
Der Nutzen wird für uns heute wahrscheinlich unvorstellbar ansteigen.
Aber Nichtsdestotrotz wird der Computer ein Werkzeug bleiben und selbst ein
noch so
mächtiges Werkzeug macht den Anwender nicht überflüssig.
Wir sind die einzigen die Bedürfnisse haben, das sichert, daß unsere
Funktion als Individuum nicht ersetzt werden wird. Jedenfalls nicht auf
Dauer denke ich :) (


Natürlich. 2 einache Gründe
1. Vermehrte Kooperation steigert die Ausgangsleistung allein schon
beträchtlich
2. Man stelle sich die intelligenten Organisationsformen vor, die möglich
werden. Wenn man aus ein paar zig tausen "dummer" NAND-Bausteine einen
viel nützlicheres System, einen Computer, erzeugen kann;
was kann man dann mit der Verknüpfung zig Millionen Rechner erreichen ?

mfg,
Dario