Copyfree <xfjwzese@vmx.ptt> schrieb:

[snip]


Ich wollte nicht darauf hinaus, daß "Offensichtlichkeit" subjektiv variiert.


Nein. Es gibt keine letzte Ziffer. Ich verstehe immer weniger worauf
Du hinauswillst. Es wird nicht befohlen, erzwungen odersonstwas, daß
Pi unendlich viele Nachkommastellen hat. Es gibt keine letzte Ziffern
nicht weil das nicht sein darf, sondern weil es so ist!


Die es nicht gibt.


Das Wissen um die Häufigkeit nutzt Dir nur, wenn der Rechner irgendwo
(bei der n'ten Nachkommastelle) angehalten wird und Du nach der
möglichen Ziffer gefragt wirst (Du weit nicht welches n).

Nach allem was wir Wissen, ist es nicht rational danach zu fragen, was
NACH einer Unendlichkeit kommt und trozdem INNERHALB deren Bereich
liegt, daß ist einfach widersprüchlich.


Selbst wenn mein Leben nicht davon abhängt, würde ich mich auch
rational zu verhalten versuchen.

Hülst Du es übrigens für rationaler zu glauben, daß wenn Gespenster
existieren, sie mit hoher Wahrscheinlichkeit in Schottland vorkommen,
als zu glauben, daß sie dann nicht in Schottland vorkommen?

MfG
Nils
-- 
Nils Angele
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Frietzsche)