machen
eigentlich


Hm. Tut mir leid, daß kann ich mir einfach nicht vorstellen.
Ich habe selbst nie irgendwelche rethorischen Kunstgriffe gelernt, aber
ich begreife Sprache als ein Instrument, daß man bei genügender
Präzision ebenso genau wie ein chirurgisches Werkzeug benutzen kann.
Wenn man nun selbst darauf achtet, daß die Strukturierung und Bewertung
der Thematik auf einer gemeinsamen Basis geführt wird, kann ich mir
nichts vorstellen, daß einen vom Ziel ablenken kann.
Allgemein ist vielleicht das Problem, daß oft nur über Definitionen
gestritten wird, ohne zu begreifen, daß es auch zwischen Modellen, in
denen Begriffe unterschiedlich definiert sind, Relationen gibt.

Ich würde mich gerne davon überzeugen lassen, daß
man mich rethorisch außer Gefecht setzen kann.

Ich behaupte nicht, daß ich mich perfekt verständlich machen kann,
sondern daß man anhand der Situation nur lernen kann, sich präzise
auszudrücken.

mfg,
Heinz