In article <36E41B04.42DCB936@gmx.de>, Giuseppe Steinfeldt <vxqtffr@gjf.nx>
wrote:


  Warum fragst du dann nach dem "WER" ?

  ... und praesentierst dann einen "Kulturrelativisten" den es gar nicht gibt,
  als Unschuldigen.Und haengst dir auch noch dessen maentelein um...

  Die zerzetzung deiner Ratio nimmt immer abentuerliche zuege an...


 Du halluzinierst!


  Achwas?
  Deine Absonderungen, implizit der staendigen Erklaerungen, was sie wirklich 
  bedeuten sollen, wenn man dir auf dem Schwanz steht - das sind meine 
  Phantasien?

  Witzig, was du dir so alles zusammenhalluzinierst!


  nicht?


  Jaja, jetzt werden dir Strohmaenner aufgebaut, und da kommt der gute Schestag
  aus dem explodierten Klo, ploetzlich als Verteidiger der Gerechten, gekrochen.

  oeh, wie armselig!


  Aber Giuseppe, du hast doch nicht ein einziges Argument zugunsten deiner
  paraspukerei halten koennen, du bist jetzt wieder bei der Globalisierung 
  deiner "moralischen ueberlegenheit" angelangt, und baust dazu eine ganze
  Armee von Phantomen auf...

  Schestag jagt Phantomas...
  halluzipapipapo!

  fuer jeden der sich das anschaut, ist das sichtbar, 
  nur fuer dich nicht!


  Hattest du in letzter zeit mal Argumente?
  Kann mich nicht erinnern.

  Gib mir doch mal ein Stichhaltiges Argument dafuer, dass du dich begabt oder
  befaehigt haelst, "Serioese paraphaenomene" von " Esoterischem Nonsens" zu
  unterscheiden. Anhand welcher kriterien machst du das, Geistermeister 
  Schestag?


  Das wird in deinem speziellen Fall wohl auch so kommen!
  Es ist die einfachste methode, andere leser im net vor dem Scharlatan,
  und Spruecheklopfer Schestag zu warnen!

  Wir arbeiten dran!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Mbldwavn-Dszhwtz@x-xbcsah.um 
http://ywno.b-keixch.vw/cupl/Zonqmwih-Hrxiwgg/bbttxx.zwzl