In article <qx1a1ib9t97.wob@ikwg.fwdjgfwpsn.qc-mxuuavfi.xo>, qnpde@pum.zw
(Nadia Röbenack) wrote:


  Ach weisst du, blick nach Jugoland, und erschaudere...


  Naja, zumindest die Beschneidung ist ja erst vor wenigen Tagen, als
  Menschenrechtsverletzung in den Katalog aechtenswerter praktiken aufgenommen
  worden.

  Andererseits, darf man in bestimmten Subkulturen, hier, nur fluestern,
  dass in unserer Gesellschaft das Recht auf "freie Religionswahl" ab 14 
  Jahren gilt. Das auch UUG und mamma da nix mehr zu melden haben - 
  :-)

  Vieles an dem, was unsere liberale und demokratische Kultur an 
  Freiheit zu bieten hat, erscheint nur deshalb noch von Zwaengen belastet,
  weil diese Freiheiten eben nicht wahrgenommen werden...

  Sicher, oft genug muss man dann dafuer einstehen und kaempfen -
  Zivilcourage nennt man das , glaube ich.
  Aber ich koennte mir gut vorstellen, dass so ein bischen Konvertieren
  einem jungen menschen der unter den Zwaengen einer zumeist religioes 
  begreundeten Tradition leidet, ganz gut tun wuerde...

  andererseits koennte dies natuerlich auch zu recht eigenartigen 
  Asylproblematiken fuehren, wenn Scharen Halbwuechsiger Asyl beantragen,
  weil sie von ihren eltern und aelteren Geschwistern verfolgt werden....
  ... kulturrelatief gesehen jetzt.

  Oder?


  da bezeichnete doch letztlich jemand "Humanismus" als "totalitaere Option"!

  Ist wirklich wahr...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rzsanqei-Lvemcyl@u-mutlxu.ah 
http://zpky.e-phwktb.hv/ncal/Isienkug-Strmzyr/ihwacw.brye