[zum x-ten Male: künstlicher Mensch wird antizipiert]


Das ist dummes Zeug. Der Seelen-Begriff ist kein gültiges Argument, sondern
eine religiöse Floskel.


Auch das ist kein Gegenargument. "Individualität" läßt sich durch gerinfügige
Variation der primären neuronalen Haupteinheit (genetisch) erreichen.
Eventuell genügt es auch, ihr eine andere Umgebung zu präsentieren 
(behavoristisch).


Von was?
Alberto Wirt...
Raubkopie...

[Gefühle, Schmerzen]

Schmerz ist ein mit hochkonzentrierter Abneigung verbundener Sensorimpuls.
Man muß die JAKOPP-Einheit nur auf Flucht oder Ablehnung trainieren.

Gefühle wären in ihrer Ausprägung zu implementieren: sexuell, protektorisch,
ablehnend, Verlust/Sehnsucht (Trauer), etc.


V.K.
-- 
-------------------------- Volker Ketelsen ---- ide@mmdnheqmx.zbtcgbr.hi ---------