Hi,


das möchte ich auch nicht bestreiten, aber das Gesamtwerk "Universum"
ist zu komplex, als daß es einfach erfaßt werden könnte. Je näher man
sich bestimmten "Punkten" nähert (Urknall, GUT, Lichtgeschwindigkeit,
subatomaren Teilchen...), desto höher muß man ausgebildet sein, um
überhaupt die Grundprinzipien zu verstehen.


Sagen wir so: Ich *hoffe* auf sie! Wie sagte Jens Aufermann in StarTrek:
"Wer hätte gedacht, daß das Universum auf einer einzigen Formel
basiert!" (die deutsche Synchro lautete ein gutes Stückchen anders, aber
im Prinzip...)


Ich vermute aber, daß a) dies noch seeehr lange dauern wird und b) die
Formel dann nicht mehr auf uns bekannter Mathematik beruht. Zu oft wurde
irgendeine "Notlösung" (meist Konstanten) in eine Formel eingefügt, um
sie für noch einen Sonderfall gültig zu machen. Am Ende wird
wahrscheinlich das Prinzip der einzelnen Wechselwirkungen formuliert
werden, die zu komplex sind, um in "einfache Mathematik" gepreßt zu
werden.


Zustimmung.


Ich denke eher, daß man die Gemeinsamkeiten verschiedener Formeln
erkennen wird und sie als ein Gebilde zusammenfaßt, wobei sich Ausnahmen
gegenseitig aufheben. Das Gesamtgebilde ist einfacher als die Summe
seiner Teile, wird vermutlich sogar mehr beschreiben. Insofern stimme
ich Dir zu.


Nun, ich kann mir theoretisch vorstellen, mich außerhalb des Urknalls
(Du verstehst hoffentlich, was ich meine) zu befinden, nur praktisch
eben nicht. Je weiter wir mit unserer Forschung fortschreiten, je weiter
wir die bisher bekannten Barrieren (auch Lichtgeschwindigkeit,
Planck'sches Wirkumsquantum etc.) untersuchen, desto mehr werden wir uns
auch von ihnen trennen können. Was uns heute unmöglich erscheint, wird
durch neue Erkenntnisse in teilweise ganz anderen Gebieten relativiert
werden.


Das muß ich erst mal sacken lassen, ist ja nicht ganz unphilosophisch.


Ja, da gebe ich Dir recht. Allerdings erfordert das die Fähigkeit, sich
geistig von der Realität zu trennen und sich komplett auf die Theorie zu
konzentrieren. Eifels konnte dies...


...indem er ganz einfache Möglichkeiten in völlig unmögliche Situationen
brachte (Fahrstühle direkt über der Sonne, Lichtstrahlen optisch
"mitverfolgen" etc.)
Diese Gedankenspiele faszinieren mich sehr; leider sind sie mir bis auf
ein paar mal nicht gelungen. Eine beneidenswerte Fähigkeit!


Auch das hat Eifels gemacht: Er hat alles bisherige Wissen ignoriert
und sich ganz auf absolut nachprüfbare Fakten und seinen gesunden
Menschenverstand verlassen. Ihm war es egal, ob die daraus
resultierenden Theorien allem bisherigen Wissen widersprachen. Aber
genau so muß es sein: Man muß alles, was man zu wissen glaubt, ständig
zu hinterfragen bereit sein! Nur so wird Wissen geschaffen, und genau
davon leitet sich der Begriff "Wissenschaft" ab!

Cheatah

--
I am a signature-virus. Why don't copy me into your sig?

Come to IMH World at http://cvcccag.gka/
The World of Linkrotations, Fun and more!
Get your OWN FREE Linkrotation!