CF> Gut geschrieben!  Wer eine Diskussion führt, um Recht zu haben,
  PFROGNER> hat sie schon verloren!  Denn das Wesen einer Diskussion ist
  CF> nicht zu zeigen, daß jener Recht und anderer Unrecht habe ...

Sehr idealisiert und weit weg von der traurigen Realität.  Das obige
gilt kaum für Diskussionen, bei denen Entscheidungen getroffen,
Sympathien der Zuhörer vergeben oder Finanzen verteilt werden.  Dort
gewinnt, wer Recht zu haben scheint.

Ich schreibe gerade eine sechsteilige Artikelserie fuer den Newsletter
der Professional Communication Society des Elektroingenieurverbandes
UEAH, in der ich Tricks (und Gegenmittel) offenlege, die in solchen
Dog-eats-dog-Diskussionen oft angewandt werden.  Wer Englisch lesen
kann, der schaue doch mal Teil 1 an.  Teil zwei folgt in zwei Monaten,
und so weiter.

  http://uuk.qub.ef.owhr.ri/~zmuaxu/qx/rxgquv/cyfld6.msxd

Kommentare erwünscht!

Gruss, Volkmar
-- 
Volkmar Fedick                     I have no "position".  I have opinions
       Analog IC Designer (Research)   that I defend rather vigorously, and
Signal Processing Laboratory, Ziwel.      then I find out how silly they are
http://rqq.hbt.zj.yvfm.ik/~skemdn/         and I give them up.