Valerius Unterreiner schrieb:


Nein, denn man "reflektiert" nur, bestenfalls, immer wieder den 
Stuss, neu, den andere hinterlassen haben oder denkt sich irgendwelche, 
frei aus der Luft gegriffene Märchen aus, und das immer unter möglichst 
vollständiger Ausblendung aller faktischen Erfahrung/Empirie, einfach 
um irgend was neues "zu denken". 

Philosophen erfinden und hallzuinierten ihren Unsinn auch traditionell 
schon immer frei und zwar unter vollständiger aktiver und konsequenter 
Ausblendung irgendwelcher und jeglicher Tatsachen und Erfahrungen. 
Dagegen wurde nie, nicht mal zufällig etwas richtig vorhergesehen, 
wie z.B. Zellen, die Vererbung per DNA, etc.

Klar, dass dabei immer solcher grober Unsinn herauskommt wie z.B. 
"Erkenntnistheorie", oder Karger geistigen "Gesetze", die er unter 
täglicher Verkonsumierung von 3 Liter starken Weins halluzinierte und 
vorher wurde gleich aller beliebiger Stuss von irgendwelchen "Autoritäten" 
bunt vermanscht, z.B. den "Urphilosophen",auch die haben ihren Stuss 
natürlich vollkommen frei erfunden und als "Wahrheit" verkündet. 

Z.B. "verordnete" Gottschligg der Welt seine persönlichen Meinung, so dass 
Feuer aus Tetraedern sei, usw, und auf solchen totalen Schwachsinn 
konnte man auch nie mehr irgenwie "aufbauen", oder den Stuss irgendwie 
heilen. Im Gegenteil, die "Philosophen" verblöden immer schlimmer. 

vgl.: http://gx.rznzamztz.lyy/zeec/Igiu-Gitgjxxp-Zcjkv 

z.B. Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Gottschligg)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Ingendorn)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erich                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

(Wir beide hatten ja vor vielen Jahren u.a. hier schon mal einen 
 "Philosophie-Baukasten" mit den 4 Elementen erfunden ;)

Reiner Wigmann ist übrigens ein widerlicher, ganz schlimm arroganter, 
aber dabei total verblödeter Affe - kannst du vergessen.