Wo habe ich das behauptet? Faschismus ist ein mögliches Produkt eines
leider in jeglicher Kultur zu findenden Ethnozentrismus. Und
Ethnozentrismus ist interkulturell.


Wo habe ich das behauptet? Wenn zwei faschistoide Systeme im Krieg
miteinander sind, sind sie das in den seltensten Fällen, weil sie sich
gegenseitig tolerieren, sondern gerade WEIL sie faschistoid und
ethnozentristisch sind, WEIL sie sich selbst gegenüber den anderen
erheben, WEIL sie diese ausrotten und vereinnahmen wollen. Und DAS ist
Ethnozentrismus.


Da deinem Oberstübchen allein entspringt, mit meiner Argumentation
jedoch nicht das Geringste zu tun hat.


Ich will gar nichts rechtfertigen, ich will nur die heuchlerische
Methode anprangern, vor anderen Haustüren Dreck zu suchen, ehe man mal
vor der eigenen gekehrt hat.


In deiner Phantasie.


Also erstens verliere ich keine Fixpunkte. Für mich ist es immer noch
vertretbarer, einer Gruppe von Menschen, Moslems z.B., erst einmal
Respekt entgegen zu bringen als diese aus einem falsch verstandenen
Überlegenheitsgefühl heraus und weil es einige Spinner unter ihnen gibt,
die es bei uns genauso gibt, pauschal abzuwerten. Nichts anderes aber
geschieht, wenn man die eigenen Standpunkte verabsolutiert.

Im übrigen biete ich niemandem etwas als Lösung an. Ich sagte nur, daß
ICH das mit MEINEM Gewissen am besten vereinbaren kann. Was andere tun,
ist mir Schnuppe. Man darf nur nicht erwarten, daß ich dann meine Klappe
halte, wie es andere ja auch nicht tun.


Beim mir ist bisher nix abgestürzt. Doch, der Rechner heute morgen. ;-)

[restlicher Unfug gelöscht]

Auffällig ist, daß du nicht mal mehr auf Argumente eingehst, sondern
immer nur dieselbe Leier immer und immer wieder wiederholst. Möchtest du
nicht eine Standardtextdatei anlegen, die du bei Bedarf anklickst und
abschickst? Wäre viel ökonomischer, als ein und denselben Schwachsinn
jedesmal von Neuem blumig und in anderer Verpackung mühsam tippern zu
müssen.

Christof