Pierre Janek wrote:


Ich glaube nicht, dass jemand tatsächlich Behauptet, der Mensch k=F6nne=
 =

Naturgesetze anpassen. Die Frage könnte aber sein, ob der Mensch =

überhaupt fähig ist, die Gesetze der Natur zu erkennen.
Wenn er aber nicht fähig istsie zu erkennen, dann ist es doch
tatsächlich so, dass er in gewisser weise die Naturgesetze seinem
Verstand anpasst. Vor einhundert Jahren gab es in der Physik den
Raum=E4ther. Vor neunzig Jahren gab es in nicht mehr. Hat hier nicht die
Wissenschaft zumindest im Geiste die Naturgesetze angepasst?