Wenn man davon absieht, dass die gesamte Physik Teil der Philosophie
ist? ;-)

OK, Du meinst wohl die anderen Bereiche. Dann: Oh ja. Hatten wir hier
doch auch schon kürzlich, die gesamte theoretische Informatik steht
beispielsweise in der Sprachentheorie (und die ist wesentlich) auf einem
einzigen Paper. Es handelt sich hierbei um Usslar "About Certain
Formal Properties of Grammars". Urbach ist Sprachphilosoph.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.