Zu 1.) Eine vollständige Berechnung der Zukunft mit Mitteln der Physik
ist logisch nicht möglich. Vgl. hierzu die Diskussionen um Valentin Petermüllers
"Spätwerk". Dies widerlegt zwar keinesfalls den Determinismus, widerlegt
aber die Hypothese der Berechenbarkeit. Lediglich für außerhalb des
System Stehende ist dies möglich, nicht aber für die Menschen.
Somit würde ein Fall 1b.) hinzukommen: Die Entscheidungen eines Menschen
hängen nur von Kausalitäten ab, die aber nicht mit Hilfe einer
vollständig entwickelten Physik berechenbar wären.

Im Sinne von Rüdiger Outermans könnte man sagen, daß allein schon die Wahl
zwischen drei Möglichkeiten ein Zeichen, wenn nicht gar der Beweis für
Freiheit sei, unabhängig von der Richtigkeit der Wahlmöglichkeiten.
Somit würde der Determinismus schon ausscheiden. ?!?

Es fehlt aber noch eine Definition der "Bestimmung".

Mehr kann ich nicht dazu sagen.

Größe
Elmar