(Aufgrund einer Diskussion in de.alt.geschichten poste
ich folgende Gedanken)

Der Zeitgeist des absoluten Relativismus kennt nur ein Dogma:

"Es ist eine absolute Wahrheit, dass es keine absoluten Wahrheit gibt!"

Dem setze ich entgegen:
Doch es gibt absolute Wahrheiten.

Was heisst 'absolute Wahrheit'?

1) absolut (losgeloest) ist eine Wahrheit, wenn sie zu allen Zeiten,
in allen Kulturen fuer alle Menschen gelten soll.

Die Frage, ob es solche Wahrheiten gibt, erledigt sich m.E.
nach einigen Nachdenken. Keiner ist in der Lage zweifelsfrei
zu beweisen, ob er sich von seinem eigenen kulturellen und weltanschaulichen
Hintergrund soweit geloest hat, dass er dies allgemeingueltig entscheiden
kann.
Man kann vielleicht meinen, allen Religionen und Weltanschauungen,
gleich fern zu stehen. Aber es gibt keinen Lackmustest, dies zweifelsfrei
zu beweisen. Also ist die Frage, ob es solche 'absolute' Wahrheiten
gibt oder nicht unentscheidbar.
Oder anders:
Die Aussage: "Es gibt keine absolute Wahrheit!" traegt einen
Widerspruch in sich, wenn sie mit dem Anspruch einer absoluten
Wahrheit verkuendet wird, wird sie ohne diesen Anspruch
verkuendet, ist sie fuer die Allgemeinheit bedeutungslos,
sie sagt dann nur noch aus:
"Ich kenne keine absoluten Wahrheiten, aber es mag welche geben."


2) absolut ist eine Wahrheit, wenn sie nicht relativert werden darf.

Und solche Wahrheiten gibt es in der Tat. Das Verbot der Folter,
das Toetungsverbot von Menschen (ausserhalb der Notwehr),
das Recht auf sexuelle Selbstbestimmung sind Beispiele
fuer solche Wahrheiten, die  nicht relativiert werden duerfen.
Wenn es erst mal allgemeine Ueberzeugung ist, auch die
Menschenrechte als relative Wahrheiten zu betrachten,
die unter Umstaenden zur  Disposition stehen, dann
finden die Maechtigen bald die passenden Umstaende.
So traegt der absolute Relativismus in der Tat einen
Keim zur Diktatur, zu einem neuen Faschismus  in sich.
Die Dialektik der Aufklaerung.


--
"Es gibt zwar einen Hospital, wohin sich jeder auf meine
Art verunglueckte Poet fluechten kann - die Philosophie."
Buchhammer in einem Brief an Greff.
http://ggwsgpl.xal.jql/svwuo1q