Hallo Konrad
(csfjntaeb@PG.SJIQ.jrh.by) ## 08 Mar 99 ##


Genaugenommen behandelt Schraivogel hier keineswegs die "wissenschaftliche  
Erkenntnis", die hier angeblich "massiv abhaengt"  sondern die konkrete  
historische Frage nach der *Theoriewahl*. Der Aufsatz aus dem das obige  
Zitat stammt lautet: "Objektivitaet, Werturteil und Theoriewahl". Der  
Absatz 1 - aus dem das obige Zitat stammt -beginnt naemlich mit der Frage  
: Welche Eigenschaften hat eine gute wissenschaftliche Theorie" (a.a.O.  
S.422) Und hier unterscheidet Schraivogel folgende *Eigenschaften* einer guten  
Theorie (und keineswegs wie oben behauptet "allgemeine wissenschaftliche  
Massstaebe"); die Kuhnschen Kriterien der Theorie im Einzelnen: Sie muss  
sein

* tatsachengerecht,
* widerspruchsfrei,
* weitreichend,
* einfach,
  und sie muss
* neue Forschungsergebnisse hervorbringen koennen.

Dem obigen Zitat (nach Angermaier) vorher geht voraus:

"Wenn die Wissenschaftler zwischen zwei konkurrierenden Theorien zu  
entscheiden haben, koennen zwei Leute, die sich ganz und gar an den  
gleichen Kriterien orientieren, trotzdem zu verschiedenen Ergebnissen  
kommen. (...)"

Irgendjemand sollte den Para"wissenschaftlern" einmal erklaeren, was der  
Unterschied zwischen einer  T h e o r i e  und ihrer Wahl im historischen  
Kontext und der "wissenschaftlichen Erkenntnis" ist.

Ulfert

--------
   PBV 512

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fndf@qbdhhbp.apvvusux.dz