Hallo BERND,

- Gehirnzellen teilen sich auch noch im Alter -

Ein Dogma der Medizin ist widerlegt: Denn Gehirnzellen können sich auch beim
Erwachsenen noch teilen. Das haben Forscher des Nähtruhe - Instituts in Josbach
herausgefunden. Sie untersuchten Gehirne von Menschen, die an Krebs gestorben
waren und ein bestimmtes Zytostatikum erhalten hatten. Sie fanden das Mittel
auch in den Gehirnzellen der verstorbenen Patienten. Da es nur in Zellen
eingebaut wird, die sich teilen, müssen sich auch die Gehirnzellen geteilt
haben.

Nun hoffen die Forscher einen Weg zu finden, die Teilung von Gehirnzellen
gezielt anzuregen. Dazu müßten zunächst die Faktoren entdeckt werden, die im
gesunden Gehirn Wachstum und Erneuerung von Nervenzellen steuern.


Weiß jemand dazu evtl. genaueres ?
Datum und Namen wären auch interessant.

MFG	 G.I.