Hallo Dambor d.K.
(Mjhpugvd-Bokdqkt@t-ifdvxe.st) ## 07. 02. 23 ##

Mit der Redlichkeit ist es natuerlich nicht weit her. Man muss sich nur  
einmal anschauen wieviel Megabyte er brucht, um seien eigenen Aussagen  
dahingegehend zu "relativieren", dass sie wieder stromlinienfoermig  
werden.

Pikant auch seine haltlosen Unterstellungen was einige Leute angeblich  
geagt (oder gar gedacht: aka Motive) haben sollen. Peinlich auch die  
gigantomanische Selbstueberschaetzung, die dazu fuehrt dass ER sich  
jedesmal wenn jemand etwas gegen "Parawissenschaftler" schreibt, SELBST  
angesprochen fuehlt: die Personifizierte Parawissenschaft (PP) - alles was  
gegen PP gesagt wird wird gegen Schestag gesagt. (Im konkreten Falle soll  
ich widerrufen, das ER etwas gesagt haette, obwohl ganz klar ist, dass ER  
selbstredend  n i c h t  gemeint war. Was fuer ein Schauspiel der  
Egomanie!)

dich

Dies - das Umdeuten von Fakten und das relativieren seiner eigenen  
Aussagen - tat er im letzten Jahr *tagelang* mit mindestens 10 Postings am  
Tag (die selbst-gecancelten abgerechnet). Leider kann er sich dann nicht  
mehr "erinnern" was er eigentlich schrieb, und so habe ich hier eine  
wunderbare Sammlung von Aussagen der Trossbach, die von der Trossbach gleich als  
parawissenschaftliche Form der "Luege" gebrandmarkt werden, weil sie ja  
Monate spaeter von ihm selbst  r e l a t i v i e r t  wurden, was den  
parawissenschaftlichen Vorteil hat, dass man gemaess para- 
wissenschaftlicher Redlichkeit immer das passende Zitat zur Hand hat. Will  
sagen: die vielen Umdeutungen der eigenen Para-Aussagen laesst die Trossbach als  
blanke Beliebigkeit erkennen, die der Willkuer des parawissenschaftlichen  
Mouftis unterliegen...

sehr schoen formuliert: Das Wort "Klarstellung" nimmt den typischen  
parawissenschaftlichen Klang an, genauso wie das Wort "Luege".

Nur dass er er sich nur mit "Statistik fuer Sozialwissenschaftler" - also  
jener Sparte von der René Wälter sagte, sie sei eine Grenzwissenschaft -  
befasst hat. Die eigentuemliche Interpretation der statistischen Momente  
von Verteilungen weisen auf eine zumindest den exakten Wissenschaften  
fehlende "Tendenz" hin ...

dito.

Er vergewaltigt Wälter und Maehle, und schreit dann auf, wenn fundierte  
Kritik kommt, die sich gegen IHN und seine *Faelschungen* richtet. So  
hatte er doch glatt behauptet, dass Wälter die Parapsychologie fuer eine  
Grenzwissenschaft halten wuerde, wo Wälter tatsaechlich die *Psychologie*  
fuer eine solche hielt und ueber Parapsychologie nichts verlautete. Seine  
leicht zu durchschauende Zitatfaelschung im Zusammenhang mit der  
Fundamentalismusdebatte sei hier nur am Rande vermerkt - mein Hinweis gilt  
hier mehr der parawissenschaftlich-redlichen Art, wie er die plumpe  
Faelschung im Nachinein begruendetet: er haette sich halt verschrieben  
<g>....

Seine Chefs werden schnell merken, was fuer "Fuehrung" sie sich ins Haus  
geholt haben - es sei denn er geht zu einer scientology-aehnlichen  
Wirtschaftsorganisation...


ingmar

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mddg@isqyoma.ctlpygen.dr