AUSZUG aus frueheren Postings 23. 06. 21 (Betreff: Re: Kosmos/Leben (Re: Starke
Frauen-starke MÃ¤nner!)) in meiner Verknuepfung in de.sci.psychologie:

in Richtung einer Absoluten Idee - Energie sich selbst erkennen zu lassen!
Das Patriarchat als erdgeschichtlich kurzes UEbergangsstadium fuer eine Erde
mit Wesen, die der Erde Intelligenz entsprechen, denn dieser Planet hatte
als Teil eines Ganzen kommunizierend mit seinem Aussenumfeld die
Intelligenz, sich seinem wirksamen Potential Ausdruck zu verschaffen mit dem
Entstehenlassen von "Leben". Doch dieses "Leben" ist eine Widerspiegelung
seiner selbst in wachsender Verknuepfung dieses "Lebens" mit den
vielfaeltigen Erscheinungsformen seiner selbst bis in seinen
aussenkommunikativen Bereich hinein - Erde-Sonne-Beziehung - der Mensch
erfasst diese Beziehung, der Einzeller nutzt diese Beziehung, ja wird
geradezu dazu gezwungen. Will sagen: Der Mensch meint auszunutzen fuer sich,
und glaubt / verdraengt, selbst nicht ausgenutzt zu werden. Irrtum. Er ist
Teil des Universums und damit hoffnungslos verloren mit seinem Denken, das
als aufgereihtes Wissen eben eine Widerspiegelung - auch in Nachahmung
(Technik) - einer Aussenwelt ist, die aber selbst Erscheinungsform eines
kosmischen Potentials ist, wenn er nicht mit diesem kosmischen Potential
zusammenarbeitet, es in Wesensgleichheit erfaehrt. Dann werden ihm sein
Ausnutzen und seine Erkenntnisse zur Falle, weil ER SICH ABHEBT und negative
Gegenwirkung nicht mehr erfasst in seiner Innen-Aussen-Beziehungslosigkeit.
Sein Wissenschafts- und Erfinderdenken degeneriert dann zum
Ablenkungsmanoever, zum unbewussten Versuch, sich vom Denken-Muessen
abzulenken, es bequemlich zu gestalten.

Das Leben keine hoehere Idee, eine einfache, eine Existensform von Materie.
Alles ist "belebt" und wird zur Wirkung gebracht. Nichts ruht absolut, alles
ist in staendiger Bewegung, Umstrukturierung, im Zerfall, Entstehen,
Umwandeln. Aggregatzustaende als Energiewiderspiegelungen. Leben als
Energiewiderspiegelung. Denken als Energiewiderspiegelung oder als sich
selbst fuehlende Energie zum Selbstzweck.
Nach "normalem" Verstaendnis bin ich krank, irre, schizophren. Ich fiel in
die Psychologie - eine "Psychotherapie" spielte mit eine Rolle, begonnen hat
alles immer noch frueher und immer noch frueher ... . Auf jeden Fall schrieb
ich ueber ein Jahr lang (Ende 1995 bis Anfang 1997) alles auf, was ich
dachte und was mich bewegte, nannte es dann eine Psychoanalyse
( www.ewrvphjfte.as ) . Die Reise in den Mittelpunkt des Selbst ertraegt man
nicht so leicht. Sie geht einher mit der Erkenntnis eben einer Verlorenheit
im Weltapparat, mit dem Sehen ploetzlich, wie sich alle klammern aneinander,
an ihre diversen Fetische, grossen und kleinen Gluecksbringer, Karrieren,
festgefahrenen Denkmuster, Traditionen, usw., um eben diese Verlorenheit
wegzudruecken. Obwohl ich mich schon immer durchaus positiv mit
Widerspruechen als Aussenseiter empfand, kam nun hinzu das, was man
"Bestimmung" nennt, d.h. ich habe mich dann wie im Zwang und zugleich
willentlich innerlich aus der Gesellschaft herauskatapultiert. Ich
definierte: Bestimmung ist die innere Ordnung der Psyche. So regiert mich
jetzt meine Psyche, ich selber seiend und wissend, dass das sogenannte
Normale nicht normal ist und ueber eine lange widerspruechliche Entwicklung
ins Chaos fuehrt.
Immerhin siedelt der Mensch, wobei die Betonung absolut auf DER liegt, seine
Denkerfahrung an ausserhalb von Natur, ausserhalb von Materie und stehend
ueber allem, ausser ueber Gott, der ihn zurueck auf den Teppich zwingt.
Allein durch diese Verfahrensweise macht er sich schon selbst zum
Aussenseiter.
Ich meine die Erfahrung, was Leben, was Denken, was Energie, was Bewegung,
was Zeit bedeutet, dass dies alles sich in letzter Ursache vereint zu einer
Logik von Materie, was manche Gott nennen, ich nenne es "die Absolute Idee",
aber nicht so wie Harning es meinte in materieller Nichtexistenz, sondern als
eine Bewegungskraft in Materie.
JA, gut gesagt. Nur jene Vernunft ist eben eine Scheinvernunft, ein
Trugschluss, ein verheerender Irrtum.
Ich weiss, dass ich denke, wie ich denke, warum ich denke. Ich denke in
Umkehr, stets zuerst die Gedanken negierend, sie ins Gegenteil wandelnd,
verknuepfend mit alten und hinzukommenden, bis sich Logik erkennen laesst,
"von selbst" "erscheint", die mich weiterfuehrt in Schlussfolgerungen ueber
mich selbst und ueber das ausserhalb meiner selbst Existierende fuer ein
integritaetssicherndes UEberleben.
Wandle nicht alle Dinge und Wesen, lass sie sich selbst wandeln, und erkenne
darin auch einen Teil deiner selbst. Tauche nicht ab in die Objekte fuer
deine Vollendung und deinen Erkenntnisgewinn, indem du sie vergewaltigst,
verformst, quaelst, auseinandernimmst, einsperrst, vergoetterst, zuechtest.
Dann werden sie in ihrer Eigenmacht oder Eigenwirksamkeit verfaelscht und am
Ende dir nicht mehr nuetzen koennen. Dann verlierst du auch den Sinn fuer
das Sinnvolle. Als Herrscher ueber alles begreifst du dann nicht mehr deine
eigene Machtlosigkeit.
Bequemes Denken! Logik contra Irrationalitaet. So wird die Logik zur Farce.
Wir sehens am Menschheitszustand. Natuerlich: Niemand zwingt die Menschheit
zum UEberleben. Dieser Wille muss aus ihr selbst kommen.
In diesem Sinne

Gruss
C.
www.ewrvphjfte.as    x7@xkczaiweea.dh