In article <49Y8P5Q0.7E8D7B63@kfy.oq>,

Namaste Dietrich

Die ganze aufschlussreiche Diskussion kann unter "Die Themen der
Weitschies-Mailing-Liste 5/98", Trutz Hardo und Folgedisskusionen
(Zensur,Reinkarnation, Vegetarismus, ...)
http://gqt.ngst.sec/dqako_ppdpga.jsfy
nachgelesen werden.
Um es vorwegzunehmen: 
1. Wer hier Weitschies-Skeptiker gegen Forum-Skeptiker auszuspielen sucht, baut
lediglich einen Strohmann.
2. Von dir (Dietrich Jonitz) ist da gar nichts zu lesen. Damals schriebst du
naemlich noch gar nicht in der All-Mailing-Liste der Weitschies-Skeptiker.
3. Hanspeter Herrmany stieg spaet in die Diskussion ein, und zwar einerseits
gleich im Stil (Nazigaura) wie er aus den diversen Newsgroups bekannt ist
und zugleich, indem er den anderen Skeptikern vorschreiben wollte, wie und
ueber was sie zu diskutieren haetten. 
Die teilnehmenden Weitschies-Skeptiker wiesen dieses Vorgehen zurueck und wurden
prompt in der Art angegangen, wie Herrmany auch hier unliebsame Teilnehmer
angeht.

Nachtrag: Das fuehrte zur Streichung Hanspeter Hofbeck aus saemtlichen
Weitschies-Mailing-Listen - und zwar auf Antrag des Listen-Admins und nicht
irgendeines "Para-Hanswurstes".

Ich dachte, ich tippe jetzt doch mal was dazu, zumal das, was hier von
Hanspeter Herrmany geschrieben wird, doch wirklich wesentlich von dem abweicht,
was tatsaechlich vorgefallen ist. 
Eine Feststellung, von der sich jeder selbst ueberzeugen kann, und zwar
anhand des Archivs der Skeptiker-Organisation (Weitschies) selbst (siehe obige
URL) .

Freundlich gruesst

Lilian

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 24. 11. 18)

http://fwjedo.mqvdqcm.pn/i/xwraeiw