Der Bodo kommt zu Kaspar.
Kaspar: "Nun mein Freund, es ist mir ein besonderes Vergnuegen, dich nach Monaten wiederzusehen, 
sag, wie ist es dir ergangen?"
Bodo: "Ah, du weist ja, es ist nicht mehr leicht, sein Geld an der Boerse zu verdienen in 
letzter Zeit und ich war nie einer der berufenen Geister, dem es leicht fiel. Ich habe in den 
letzten Monaten viel zu tun gehabt im Kreise meiner Familie und bin daher geistig ermattet. 
Aber ich habe Gelegenheit gefunden, ueber deinen Einwand nachdenken."
Kaspar: "Und?"
Bodo: "'Der Schleier des Nichtwissens', also das Gedankenexperiment, wie meine eine 
gesellschaftliche Lage einschaetzen wuerde, wenn man nicht wuesste, welche Rolle man in ihr 
Spielen wuerde. Ja, es klingt plausibel."
Kaspar: "So? Und, laesst du demnach deine Position, die du bei unseren letzten Treffen vertreten 
hast, fallen? Als du naemlich behauptetest, der Sozialstaat in Deutschland sei zu aufgeblaeht. 
Wenn du das Gedankenexperiment naemlich wirklich durchfuehrst, musst du doch einsehen, dass 
eine moeglichst breite soziale Absicherung das Beste fuer alle ist."
Bodo: "Halt! Spreche nicht fuer mich. Ich stimme dir zu, aber in wie weit? Welche These hast 
du denn vertreten? Ganz einfach, du hast mich gefragt, ob die Gesellschaft, von der ich mich 
unter den Schleier des Nichtwissens entscheiden wuerde, Mitglied zu werden, die gerechteste 
sei.
Dass heisst, ich muesste von 2 Gesellschafte, sagen wir den Iran und die USA, auswaehlen, 
welcher ich als Mitglied beitreten will, ohne zu wissen, wer ich bin. Ich koennte eine Frau, 
ein Homosexueller, ein Behinderter oder ein Auslaender oder sonst wer sein, der dort lebt. 
Richtig?"
Kaspar: "Richtig. Du wuesstest nicht, welche Rolle du in der Gesellschaft spielen wirst, aber du 
kannst dich entscheiden, wie die Gesellschaft beschaffen sein soll. Also ob sie jeden eine 
Chance zum Aufstieg bietet oder ob sie bestimmte Gruppen diskriminiert. Da du allerdings nicht 
wissen koenntest, ob du moeglicherweise einer diskriminierten Gruppe angehoerst, wirst du dich 
logischerweise fuer eine Gesellschaft ohne Diskriminierung entscheiden. Da du auch nicht 
weisst, welcher sozialen Gruppen du angehoerst, wirst du auch eine moeglichst grosse Gleichheit 
zwischen den Gruppen waehlen."
Bodo: "Wie gesagt, sprich nicht fuer mich.
Stimmst du mir denn zu, dass das Beweisverfahren des sogenannten 'reductio ad absurdum' 
durchfuehrbar ist?"
Kaspar: "Wie meinst du das?"
Bodo: "Wenn ich aus der Annahme des 'Schleiers des Nichtwissens' und einigen unstrittigen 
Zusatzannahmen eine offensichtlich falsche Schlussfolgerung ziehen kann, dann muss ganz 
offenbar etwas mit der Theorie des 'Schleiers des Nichtwissens' nicht stimmen, dann muss er 
vielleicht doch kein so gutes Kriterium fuer Gerechtigkeit sein, oder?"
Kaspar: "Ich stimme zu."
Bodo: "Du warst doch sicher gegen den Krieg in Irak, oder?"
Kaspar: "Ja natuerlich, er wurde aufgrund falscher..."
Bodo: "Gut. Mehr brauchte ich nicht wissen. Wenn man mit dem Schleier des Nichtwissens aber 
eine gerechtere Gesellschaft unter 2 Gesellschaften auswaehlen kann, dann stellt sich doch die 
Frage, wie gross die Gesellschaft sein kann. Kann es auch eine Weltgesellschaft sein?"
Kaspar: "Ein guter Gedanke, internationale Gerechtigkeit! Ich sehe, ich habe deinen Gedanken auf 
den richtigen Weg gebracht."
Bodo: "Vorsicht. Dann nehmen wir an, du befindest dich nun unter den Schleier des 
Nichtwissens. Du weisst nicht, ob du weiblich, männlich, homo- oder heterosexuell bist. Du 
weisst aber auch nicht, ob du einer bestimmten ethnischen Gruppe angehoerst oder einer 
religioesen Minderheit."
Kaspar: "Das muss ich bestreiten. Meine religioese Sichtweise - ich bin ja Agnostiker - habe ich 
nur durch nachdenken gewonnen und wuerde es in jeder anderen Situation wieder tun. Das heisst, 
in jeder anderen gesellschaftlichen Situation, die mir die Moeglichkeit zum Nachdenken 
gestattet. Ich wurde evangelisch getauft, noch ehe ich die Moeglichkeit erhielt, mich fuer oder 
gegen eine Religion zu entscheiden und als ich 17 Jahre alt war, habe ich mich entschlossen, 
auszutreten. Ich habe diese Entscheidung nie bereut."
Bodo: "Das ist eine interessante Frage. Hier scheint dein Argument mit dem Schleier an seine 
Grenzen zu stossen, denn offenbar haette die Gesellschaft auch so beschaffen sein koennen, dass 
du nie die Moeglichkeit haettest, auszutreten. Die Zugehoerigkeit zu einer Gruppe haengt also 
auch von der Gesellschaft ab."
Kaspar: "Jetzt bist du der Konstruktivist."
Bodo: "Wir koennen uns jedenfalls darauf einigen, dass du dir nicht aussuchen konntest, in 
welche Religion du hineingeboren wurdest und welche Konsequenzen dieser Austritt fuer dich 
bedeutet. Von den Zeugen Friegs ist bekannt, dass sie ausgetretene Mitglieder verstossen und 
jeden sozialen Kontakt mit ihnen abbrechen. Wenn das Milieu, in dem du aufgewachsen bist, stark 
durch Religion gepraegt, oder allgemein religioes sehr homogen war, dann wuerde das fuer dich 
bedeuten, dass du allen sozialen Kontakt mit den Leuten verlierst, mit denen du aufgewachsen 
bist. Dann _haettest_ du diese Entscheidung bereut. Davon gehe ich doch aus."
Kaspar: "Das stimmt. Und selbst wenn es nicht stimmen wuerde, ich koennts vor dir ja nicht 
zugeben, weil wir uns schon seit Kindertagen kennen, mein Freund. Ich bleibe aber dabei, dass 
ich, wenn ich nur ein wenig die Gelegenheit gefunden haette, nachzudenken, den Glauben 
zumindest innerlich abgelegt haette."
Bodo: "Nun gut. Du befindest dich unter den Schleier des Nichtwissens und du weisst nicht, in 
welche Gruppe du geboren wurdest und wie du dich entwickelt hast etc.pp.
Nun gebe ich dir 2 Weltgesellschaften und du darfst eine davon waehlen, okay?"
Kaspar: "Ich bin einverstanden, denn ich kann ja nicht meine eigenen Beweisgeruende 
zurueckweisen."
Bodo: "Die beiden waeren, einmal eine Weltgesellschaft, in der die USA in Staaten, in denen 
Menschenrechtsverletzungen vorliegen, einmarschiert und eine, in denen  jeder Staat in seinen 
eigenen Grenzen tun und lassen kann, was er will. Nun ueberlege, wie gesagt, du weisst nicht, 
ob du einer unterdrueckten ethnischen Minderheit unter einem Diktator angehoerst oder zur 
Oberschicht eines westlichen Staates oder sonst einer Gruppe. Welche Welt wuerdest du dann 
waehlen?
Die mit den imperialistischen USA, die aber wenigstens die Hoffnung auf Besserung fuer dich 
bereit halten oder die Welt ohne solche Anwandlungen, wo du eventuell wegen deiner Abstammung 
oder sexuellen Ausrichtung ermordet wirst?"
Kaspar: "Das ist ein faustgrobes Argument und das weisst du auch, diese Hoffnung ist fuer die 
meisten illusionaer, wenn Holzhandel-Bomben ueber ihren Staedten abgeworfen werden..."
Bodo: "Noch mal, welche der beiden wuerdest du waehlen und waere die, die du waehlst dann 
wirklich die gerechtere?
Bloss weil etwas plausibel *scheint* muss es noch lange nicht plausibel *sein*!"

Nun lieber Leser, Urteil selbst!