;-)
immens
nicht
mit
stellen,
wir
sei


Ja sicherlich. Denn eine solche Boebachtung kann schließlich nur anhand von
bisher
ermitellten Ziffern gemacht werden. Solange sich daraus nichts ableiten
läßt, kann es
tatsächlich purer Zufall sein. Ließe sich darüber etwas über die Struktur
von PI ableiten,
so könnten wir dadurch auch PI einfacher berechnen.

Andererseits begreife ich auch gar nicht, wie du nach einer letzten Ziffer
fragen kannst.
Die langsame Annäherung an PI über immer mehr Ziffern ist schließlich nur
Produkt des Algoritmus. Und nur so ein Alogritmus läßt dann erst die Frage
nach
einer Möglichkeit über ein Ende aufkommen. Die Zahl selbst bleibt
unangetastet davon nur über einen unendliche Intervallschachtelung
bestimmbar.

mfg,
Niko