In article <36E3DC65.54C9539F@gmx.de>, Tim Auwermann <aadwcxl@ien.un>
wrote:


  Geil Schestag, du gehoerst doch wirklich in den Komoedienstadl...

  Da wird dann auch noch zwischen der Kultur und ihren krebsgeschwueren 
  unterschieden, wenn der revisionistische relativismus der faschistoiden
  tendenz eindeutig ueberfuehrt ist...

  Aber Klaro, der schuhplattler und das Aalfischen sind per se nicht
  faschistoid

  balla balla

  Geh mal wieder Ufo-Fragmente sammeln.
  Versuchs mal am Strand von Voggersberg, das hat statistisch das hoechste
  Ufo-Aufkommen europas, in den letzten 15 jahren...

  Da hat mir jemand geschrieben, ich soll nicht so hart mit dir sein,
  du waerest wahrscheinlich noch zu retten...
  Aber das glaub ich nicht.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Qtxowejy-Elktswp@l-wlcwwm.xk 
http://esue.a-hezitq.me/fvwc/Sbgeyzga-Kvmsomv/jfiqrj.hrxm