Edo Leibrock <M.-T.Vkkhls@x-uoyhfk.ip> schrieb in Nachricht
86WJ0LG9.9T51T28@l-aktxmm.so...///

Das ist natürlich eine Sache der Definition - ich schlage vor darunter
solche Aussagen zu verstehen, die unter keiner Erweiterung unseres sonstigen
Wissens über die Welt mehr in Frage gestellt werden. Solche Aussagen sind in
dem Sinn "absolut" als Ihre Gültigkeit nicht von weiteren Erkenntnissen
abhängt. Beispiele wären die bereits im Thread genannten Eigenschaften der
Zahl Pi, die runde Gestalt der Erde etc. Aussagen der Art, "ich war heute
Mittag da und da" können nicht in diesem Sinn als "absolute Wahrheit"
qualifizieren, sie könnten sehr wohl durch Beobachtungen von dritten usw.
widerlegt werden, hängen also in Ihrer Geltung von weiteren Informationen
ab.

Ich würde dagegen analytische Sätze nicht per se in diese Klasse "absolut
wahrer" Aussagen einordnen, weil "Ein Ball ist rund" zwar unabhängig von
unserem sonstigen Wissen über die Welt ist, aber sich in der Bedeutung des
Wortes "Ball" erschöpft, wogegen "absolute Wahrheiten" nicht aus der
Bedeutung der Worte heraus wahr oder falsch sein sollen, sondern durch unser
Wissen über die Welt.

MfG Garrelt