Macht ja nichts (Bringens habe ich Whorf so gelesen, wie Du Cebula
und Henneke, mit demn Unterschied, daß ich ihn nicht zitiere).


Tja, es ist schon ganz schön verwickelt.


Naturgestze sind keine Modelle. Wir versuchen mit Hilfe von Modellen
Naturgesetze zu verstehen. So rum wird ein Schuh daraus. Zu sagen, daß
Naturgesetze eine Frage des Standpunktes wären, ist keine vertretbarer
Standpunkt. 


Da jedoch keine Alternative zu diesen "Modellen" in Sicht ist, ist das
Gerede von "es sind ja bloß Modelle", "es beruht ja auf Vorannahmen"
etc. schlicht falsch, das es keinen Standpunkt gibt (außer dem
esotherischen) von dessen Warte sie beurteilt werden könnten.


Nochmals: Der Begriff der "Vorannahme" setz eine Auswahl unter
verschiedenen Annahmen vorraus, unter dennen man - vor ab - eine
auswählt. Dies hat jedoch NIE stattgefunden.


Ich behaupte nicht, daß irgendetwas Standpunkt frei ist. Ich habe keine
Gottesperspektive die über allem steht. Aber die hast Du auch
nicht. Deshalb ist es nutzlos von "alles ist eine Frage des
Standpunktes" zu reden, da genau dies ebenfalls die Gottesperspektive
verlangt. 


-- 
Lennart Janssen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Knittl)