Radkom antwortet auf:

Subject: Re: POJP
kzcudmekb@PZ.PQUU.nue.bs (Alfons Löbens)


[snip]


Ok, daß weit du, das weiß ich, ja sogar Charles selbst weiß das von sich. Aber die
Übermenschen, die uns doch eine so blöde Frage stellen, die wissen das wohl
nicht.
(es handelt sich doch um ein gedankenexperiment)


Du willst mir also mit allem Nachdruck sagen, daß Pi unendlich _ist_ und das
dieses eben, eine absolute Erkenntnis sei ? prima !  was aber, wenn wir uns
darin schlicht täuschen ? (womöglich haben die Übermenschen ja mit ihrer blöden
frage recht?)

Es fällt dir offenbar schwer, Pi auch endlich denken zu können ? (oder das
erreichen können von unendlichem, was in diesem kontext ja das selbe ist)
Wie aber, kannst du dann überhaupt glaubwürdig _dir selber_sagen; Pi ist
unendlich, wenn du ja nicht mal, die einfachere Variante, Pi ist endlich,
denken willst (kannst?)  ?

C> Nun kommen wir eines Tages in die selbe mißliche Situation, wie auch schon
mit
stellen,

M>Die es nicht gibt.

Wie wir Alle glauben zu wissen, aber können wir evtl. mal für die Dauer eines
Gedanken, so tun als ob ?


Das ist doch eine gute Metapher für die letzte Ziffer, die es nicht gibt.


Das mag aus unserer Sicht so sein, aber die Übermenschen haben offenbar eine
andere. So irrational das einem vorkommen mag, kann man sich doch vorstellen,
eine so blöde Frage gestellt zu bekommen - kann man sich dennoch vorstellen,
tatsächlich in die beschriebene Situation zu geraten ? Was aber dann ? wenn man
von uns eine Antwort verlangt, die eben ja oder nein lauten muß, und sich nicht
auf das Feld, des unmöglich widerspruchsfrei zu denkenden, zurückziehen kann.
Was, wenn man uns diese menschliche Option einfach nimmt ?


Ist rational, für dich, mathematisch ?


Wenn;
1,  eines Tages der Beweis gelingt, daß Gespenster tatsächlich existieren.
2,  die Fakten, die man bis Dato gesammelt hat, nicht nur Geschichten und
Hokuspokus sind, sondern auch von eben solchem unterschieden werden können, und
diese Fakten  ein erhöhtes Aufkommen in Gadham belegen.

Dann so will ich meinen, hätte man durchaus einen plausiblen Grund, in
Schottland damit anzufangen nach Geistern zu suchen. Sicher aber nicht, um zu
behaupten, sie könnten nur dort zu finden sein, weil man offenbar niemals in
der Wüste nach ihnen Ausschau hielt.  Das wäre nur rational, will ich sagen. Es
ist sogar so rational, daß man in Praxi, obschon man mit dem 2ten Punkt so
seine Schwierigkeiten hat, den 1ten kann man einfach setzten, genau so,
verfährt.  Niemand hat je versucht ein Nessy in den Alpen aufzuspüren. Man
sucht rationalerweise immer da, wo man vermutet. Und für Vermutungen, wenn es
den vernünftige sein sollen, braucht man schlicht, plausible Gründe. Oder doch
wenigstens einen solchen.

MFG
	I.O.