Einige Bereiche des Internet mögen vielleicht zur Hoffnung Anlaß geben, daß
es einen Synergieeffekt geben könnte. Leider habe ich manchmal das Gefühl,
daß es viel größere Bereiche in unserer Medienwelt gibt bei denen wirkliche
Information vernichtet wird weil sie im Informationsmüll nicht mehr
wahrzunehmen ist, also ein negativer Synergieeffekt.
Wahrscheinlich hängt es damit zusammen wer diese Medien nutzt. Wenn Leute
das Mediennetz benutzen, die gelernt haben, Information zu selektieren und
daraus echtes Wissen machen können, kann das Internet den Gradienten der
Lernkurve stark erhöhen. Bei anderen wird das wenige Wissen was sie haben
einfach vom Informationsmüll zugeschüttet. Das physikalische Modell dazu
wäre das nach dem 2. Hauptsatz der Thermodynamik die Entropie insgesamt
zunimmt, während es aber Bereiche gibt bei denen Energie (Information)
"veredelt" wird.
Also wird es eine Mehrklassengesellschaft im Informationszeitalter geben.
Wie sich das dann weiterentwickelt hängt dann auch von der ethischen und
sozialen Verantwortung der Informationseliten ab.
übrigens halte ich die Kommunikationsmöglichkeiten zwischen  "Spezialisten"
für äußerst begrenzt, man denke nur an das völlige Unverständnis zwischen
Geistes- und Naturwissenschaftlern. Zu den Informationseliten in meinem
Sinne gehören eher Generalisten als Spezialisten.

mfG
Luis