Richtig, aber ein Bild von sich selbst, das Selbstbild, ist nicht das 
Selbst. Selbst ungleich Selbstbild.

Da Selbst ungleich Selbstbild, ist der Schluss: "Wenn das Selbstbild das 
Merkmal x besitzt, dann besitzt auch das Selbst das Merkmal x" falsch - 
im Rahmen der klassischen Logik.

Daher ist der Satz "/Ich/ weiß, dass *ich* zu dick bin" im Rahmen der 
klassischen Logik falsch, weil er einen Widerspruch enthält, denn 
Ich(Subjekt) ungleich Ich(Objekt).

Dennoch benötigen Menschen Sätze dieser Art, um sich gemäß ihrer 
Präferenzen zu entscheiden.

Stehen sie beispielsweise vor der Wahl zwischen Fisch und Fleisch, dann 
können sie sich nur auf Basis ihrer Präferenzen entscheiden, wenn sie 
einen Satz der folgenden Art verstehen: Ich weiß, dass ich Fisch lieber 
mag als Fleisch".

Dies bedeutet, dass Menschen eine transklassische Logik anwenden, wenn 
sie sich nach Präferenzen entscheiden. Im Rahmen einer angemessenen 
transklassischen Logik ist obiger Satz nicht falsch.

Doch ein Roboter mit einem Programm, das auf klassischer Logik beruht, 
könnte solche Sätze zwar aussprechen, niemals aber verstehen.

Auch die Menschen verstehen ihn nur, weil das sequenzielle Bewusstsein 
in ein parallel arbeitendes Unbewusstes eingebettet ist.

Die zugrunde liegende transklassische Logik aber können sie allenfalls 
rekonstruieren durch Analyse ihrer kognitiven Leistungen, die weit über 
das hinausgehen, was ihr äußerst beschränktes Bewusstsein zu bieten hat.

Meine These nun: Intelligenz beruht auf Entscheidungen nach Präferenzen.

Präferenzen sind innere Landkarten dessen, was man mag oder nicht mag. 
Sie beruhen auf Erfahrung und verändern sich ständig.

Das Subjekt gleicht einem Wanderer, der mal hier mal dort der einen oder 
anderen Aussicht sein Augenmerk schenkt.

So tritt auch die eine oder andere Präferenz in der Vordergrund, je nach 
Brennpunkt der inneren Aufmerksamkeit des sich entscheidenden Subjekts.

Der Weg des Wanderers wird durch ein Wechselspiel spontaner Einflüsse 
und mehr oder weniger konkreter Pläne bestimmt.

Der Mensch weiß in etwa, was er will, aber er lässt sich mitunter auch 
von spontanen Eingebungen mitreißen.

Dies ist nur möglich, weil seine Präferenzen (als Bestandteile des 
Selbstbilds) nicht die Ursachen seiner Entscheidungen sind, sondern ihre 
Gründe. Gründe zwingen nicht, sie machen geneigt.

Der Mensch ist dem Zwang enthoben, weil er als Subjekt-Ich  von seinem 
Selbstbild (und dessen inneren Modellen bzw. Landkarten) unterschieden ist.

Die Subjekt-Objekt-Spaltung ist die Voraussetzung von Freiheit und 
Intelligenz. Ohne sie keine Bedeutung, kein Deuten eines Subjekts auf 
ein Objekt.

Des Menschen Selbst ist nicht mit seinem Selbstbild identisch, aber er 
identifiziert sich mit ihm, indem er beispielsweise eine Präferenz zum 
Grund einer Entscheidung wählt.

Das Ich identifiziert sich mit seinem Sein aus dem Grund, dass es denkt.

Die Nichtidentität von Ich-Subjekt und Ich-Objekt, die Distanzierung 
wird dialektisch aufgehoben durch Identifizierung, durch eine 
transklassische logische Operation.

Dies gibt ihm die Freiheit zur intelligenten und kreativen Entscheidung 
- und diese Freiheit hat kein Automat, sonst wäre er kein Automat.

Mit freundlichen Größen

Ernst Francis

PS: Wahrscheinlich wird es irgendwann einmal intelligente Roboter geben, 
aber sie werden keinerlei Ähnlichkeit haben mit den Blechtrotteln, die 
heutzutage so herumhoppeln.


-- 
http://gzy.bfde.py