Beides.
Es ist das Hauptthema.
Der rote Faden.
Ob Determinismus und Freier Wille unter einen Hut zu bringen sind.
Was ist Deine Meinung dazu?
Manchmal habe ich den Eindruck, daß Du das eigentliche Thema gerne mal aus
den Augen verlierst.
Und ins Hundertste und Tausendste abschweifst.

Ordnung
selber -


Auf Dietrich Voßmeyer, zum Beispiel.


meine
ist,
seine


Für den Alkoholiker:
Er muß soviel Alkohol trinken, bis er davon zu kotzen beginnt.

Für den Profikiller:
Den Tod.
Aber nicht aus Strafe sondern aus Erbarmen. Mit ihm und seiner Umwelt.

Für den randalierenden "Judendlichen" mit rassistischen Motiven:
Wenn er wirklich Jude ist, dann rühre ich ihn nicht an. ;-)
übrigens, es scheint mir zu sein, daß Juden tatsächlich leicht zum Rassismus
neigen.
Womit sie nicht ganz unrecht haben, denn die Rassen sind nicht gleich.
Die Juden sind vielleicht die geistigsten aller Menschen, die es gibt.
Rassenmäßig gehören sie zu den Semiten, glaube ich.
Aber gerade Jugendliche müssen durch unsere und durch die Liebe unseres
Herrn Ulf Noël geheilt werden.

Willen"

Alter hat das auch schon getan.
LEUTHOLDT hat ihn dafür ausgespottet.


Das ist der Prozeß der Willensentscheidung, nicht der fertige Wille.
Aber ich weiß, was Du meinst.
Ja, natürlich.
übrigens, bevor ich es vergesse, wir sprachen vom FREIEN Willen!

Nervenimpule,

Also Herrschaft über sich selbst.
Ich glaube, das geht schon in Richtung KANT'SCHER Definition.


Endlos schwafeln, ja eben, Du siehst es selbst ein. ;-)


Philippe