Gerhard Vittorio <tzdmv.ythoucbl@cpi.kg> schrieb in Nachricht
4fi6eg$uzz$1@bzbk.ksf.ld...///

In einem engeren Sinn gibt es Behauptungen, von denen man vernünftigerweise
erwarten kann, daß sie nie mehr in Frage gestellt werden, die also in diesem
Sinn inhaltlich als "absolut wahr" zu betrachten sind. Dazu würde ich z.B.
die runde Gestalt der Erde und die Ordnung des Sonnensystems rechnen, eine
große Anzahl von klassifizierenden Aussagen wie "Delphine sind Säugetiere"
usw. Das solche Aussagen "absolut wahr" sind, bedeutet nur, daß keine
Veränderung unseres sonstigen Wissens über die Welt an ihnen etwas ändern
wird.

Ihre unter 1) gegebene Bestimmung ist in dieser Hinsicht unklar, weil man
nicht sieht, was "in allen Kulturen fuer alle Menschen gelten soll"
bedeutet, meinen Sie, dass alle immer diese "ewigen Wahrheiten" als Wahrheit
ansehen und angesehen haben? Oder meinen Sie, daß diese Einsichten von einem
Gottesstandpunkt aus als immer geltend gesehen werden müssen? Beides läßt
sich kaum vertreten.

weltanschaulichen

Das ist m.E. nicht notwendig, um Behauptungen im oben genannten Sinn als
"absolut wahr" zu kennzeichnen.


Diese Argumentation "wir dürfen nicht zulassen, sonst geht's uns schlecht"
ist rein subjektiv,  In Anlehnung an die oben verwendete Formulierung könnte
man probeweise  auch für moralische oder ethische Standards sagen, daß
bestimmte Rechte unter keiner anzunehmenden Veränderung unserer Lebensweise
mehr in Frage gestellt werden, z.B. das Frauenwahlrecht - man spührt aber ja
wohl, daß dem nicht so ist: eine Entwicklung, in der der Islam eine größere
Rolle spielt, würde viele Eckpunkte liberaler Einstellung wegwischen.
Moralische Standards sind m.E. weit relativer, als mit der Redeweise "ewiger
Wahrheit" vereinbar ist. Ob etwas "nicht geschehen darf" oder ob etwas
"nicht geschehen wird" sind total verschiedene Fragen.


In welchem Sinn? Keim würde ja bedeuten, daß "Relativismus" kausal relevant
für einen "neuen Faschismus" ist, vermutlich in dem Sinn, als
relativistische Positionen dem faschistischen Denken nichts entgegenzusetzen
hätten. Das sehe ich nicht und zumindest die Nationalsozialisten waren eher
ausgesprochene Ethnozentriker.

Valerian cöllner Labohm