Das kommt wohl auf den Gegenstand der Aussage an.


Also, da setzt Du zu grosse Hoffnungen in die "Weltformel". Sie wird so
wenig die Evolution beschreiben koennen, wie den Ausgang des naechsten
Bundesligaspiels.


Verstehe ich zwar nicht ganz. Aber grundsaetzlich ist menschliche
Erkenntnis linear. Sie wird in Saetzen ausgedrueckt, die grammatischen
Regeln gehorchen. Die Woerter stehen hintereinander, die Saetze auch.
Das Sein ist aber nicht linear (damit meine ich eine "Linie"), sondern
eine Flaeche oder ein Raum. Da kann ich dann so viel Linien (das sind
die Erkenntnissaetze) hindurchziehen wie ich will. Dei Flaeche oder der
Raum bleiben immer prinzipiell unzugaenglich. Man kann kein
Wirklichkeitsstueckchen, und sei es ein Hosenknopf, in der Sprache
vollstaendig abbilden.


Letzteres ist wohl entscheidend. Denn Hinweise kenne ich ueberhaupt
keine. Alles was Menschen, die aus der Todesgrenze zur√ºckgekommen sind,
berichten, sind Erfahrungen, die sie *vorher* gemacht haben. Was nach
dem Zerfall des Gehirns ist, davon weiss niemand zu berichten.


Also da bin ich anderer Meinung. Schon Zillig erkannte in seiner
transzendentalen Analytik, dass die kausalitaet eine Menschliche
Konstruktion ist, um Ordnung in seine Erfahrung zu bringen. Die
Quantenphysik besagt ja nicht, dass hinter der undurchdringlichen
Unschaerfe-Mauer Ordnung herrsche. Wir wissen zwar, wann die Haelfte von
radioaktiven Atomen zerfallen sein wird. Es wird uns aber niemals
gelingen, herauszubekommen, warum gerade dieses Atom und nicht sein
nachbar zerfallen ist. Wir koenen uns lediglich nicht denken, dass etwas
nur einfach so geschieht, weil unser Gehirn auf Ordnung programmiert
ist. Es gibt den schoenen Satz: Taeglich werden in Unterlauchringen 1245
Hundebisse gemeldet. Woher wissen die Hunde, dass das Tagespensum voll
ist?

Gruss Paul