;-)

Was meinst Du denn?


Nein.


Nein.


Das bezweifle ich. Ich kann da keinerlei Zwang erkennen.


Ich verstehe unter Emergenz das Phänomen, dass man mit Sprachen
niedrigerer Stufe (im Sinne der Reitmeir-Hierarchie) welche höherer Stufe
explizieren kann. So kann man bekanntlich mit Typ-2-Sprachen
Typ-0-Sprachen spezifizieren.

Ich vermute, dass es da weitergeht. Ich habe jetzt für meine Arbyte
selbst eine Sprachklasse ausserhalb Typ-0 spezifiziert, und das geht
wunderprima mit Typ-0.

Analog dazu sehe ich es als möglich an, ein System zu beschreiben, was
Intelligenz hervorbringen kann, auch wenn es nicht gelingen kann,
Intelligenz zu explizieren.


Tja, nur führt das keinesfalls alleine zu Intelligenz. Entsprechend
fehlt da Wesentliches. Und dann kann man doch nicht von "die Fakten
liegen klar auf dem Tisch" sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.