Bulgari antwortet auf:

Subject: Re: Thompson's Lampe
From: "Heribert Neuenhagen" <bzcaaugtpb@vtoxxm.ga>


Vielleicht hätte ich tatsächlich; korrektes raten  schreiben sollen, obwohl
ich nicht sehe, daß man mich dann, nicht auch falsch verstehen könnte.

Es führt zwar von Thema weg, aber ist es denn nicht so (?) daß, wenn das, was
du geraten hast, mit dem überprüfbaren Ergebnis übereinstimmt, du dann
schlicht, _richtig_ geraten hast ?

_richtiges_ raten  sich aber von diesem unterscheidet, wie dies auch schon die
Schreibweise andeutet ?

Mag sein, daß _ich_ da was eigenwillig verstehe, aber ist ein Verstehen nicht
immer, mit eigenem Willen _nur_ möglich ?


Es ist ein Ansatz in die Richtung; zeige das der ganze Lampenkram unmöglich
ist. Nun will ich aber keine Gründe für die Unmöglichkeit des ganzen
Unterfangens sammeln, die gibt es ja schon zu Haufe. Vielmehr hätte ich gerne
einen Grund für die Annahme, daß die Lampe aus ist, unter den beschriebenen
Umständen gehört.  Das man meine Schreibe sogar auch in diesem Sinne, mit
eigenem Willen verstehen kann, zeigt das Post von Kuemmerling, alias Serge.

und auch kein "richtiges Raten", würde ich auch sagen, daß Du >auch keinen
Anfangszustand kennst. 

Hier fängst du ja durchaus richtig in diesem Sinne an, man möge zunächst doch
von allen Unm�glichkeitseinw�nden absehen, - das das alles keine Relevanz habe,
_weil_ ....   kann man doch immer noch sagen. Aber es kommt ja überhaupt nicht
zu irgend einem Gedanken in dieser Richtung, wenn man von vornherein nur das
mögliche dominieren läßt.

Um es nun, noch mal in aller Deutlichkeit zu sagen, gebe ich das Beispiel der
Übermenschen zum wiederholten Male, und ein zweites Beispiel um alles
vielleicht deutlicher zu machen, - folgende Situation ist als Prämisse zu
setzen:

1. Du wirst von Übermenschen gefangen gehalten. Man verlangt von dir eine
Antwort auf das Lampenspiel, JA oder NEIN, aber nicht beides. Von deiner
Antwort hängt dein weiterleben ab, weil du im Falle des falsch Ratens,
erschossen wirst,- ebenso wenn du dich weigerst, überhaupt etwas zu sagen. Das
Experiment wird dir exakt erklärt, d.h. du weit welche Größen darin verwendet
werden, z.B. t  und mit welchem Zustand der Lampe begonnen wird. Die
Übermenschen sind tatsächlich in der Lage, das für unser Verständnis
Unmögliche zu tun. Die Übermenschen sind ehrliche, usf.  was man für diesen
Sinn noch alles für Annahmen braucht.

2. Du nimmst an einer Mutprobe teil, in der es darum geht, mit deinem Auto, auf
das, deines Gegenspielers zuzufahren, wer ausweicht hat verloren. Aus
unbegreiflichen Gründen, z.B. weil es dir die Übermenschen gesagt haben, weit
du von deinem Gegner, daß er stur ist und nicht ausweichen wird. (man kann auch
auf Übermenschen verzichten, und einfach sagen; von den 547 solcher Mutproben
deines Gegners, weit du, das er noch nie ausgewichen ist) Kannst du
rationalerweise, diese Information ignorieren, und mit dem Argument; unmöglich
das zu wissen, (eine letzte Ziffer von Pi, gibt es nicht) in den dafür sehr
möglichen, sicheren Tod fahren ? 

Du wärest für deine Überzeugung gestorben, etwas Unmögliches kann man nicht
wissen, ergo hat es keine Relevanz. Mutig, da es sich ja um eine Mutprobe
handelt,  - aber rational ?

Wie, kann man nun rational, auf AUS tippen, wenn mit AN begonnen wird, über ein
t = 3 min. ?  Mit AN beginnen heißt, die erste Schaltt�tigkeit an der Lampe
ist, einschalten !  ------> vor  t - t ist die Lampe aus, weil noch gar nicht
ausgepackt.

Mathematisch, kann man ja tatsächlich nur raten, wenn also beide Zustände
gleichwahrscheinlich sind, warum dann AUS ? Weil es egal ist !

Mir ging und geht es aber eher um eine Common sense, nicht um mathematische
Unmöglichkeitsbeweise. Letztere sind auch mir zu genüge bekannt.

Warum man eher auf AN tippen sollte, habe ich ja schon _aus meiner_ Sicht
dargelegt, meine Frage nach einer Idee dazu, war nun, einen Grund für die
Annahme, die Lampe ist aus, zu hören, weil _mir_ in diesem Kontext keiner
einfallen wollte, - immer noch nicht will.

Das man aber auf die ganze Geschichte, fast nur mathematisch, und mit
Unverständnis reagierte, sollte evtl. signifikant  für den Umstand sprechen,
daß es einen solchen, ähnlich plausiblen_ Grund, für die Alternative, _
innerhalb des skizzierten Kontextes_ , wenngleich auf diesen fast gar nicht
eingegangen wurde, nicht gibt ?


[..]

Den Begriff der Wahrscheinlichkeit, habe ich bei Klaas schon zurückgenommen,
und das, obschon die Wahrscheinlichkeitslehre, ja gerade die, vom richtigen
Raten sein soll.  Wenn man aber nur mit math. Vorgaben wie
Wahrscheinlichkeitsräumen, Verknüpfung von Wahrscheinl. auf unendliche Folgen/
Reihen u.d.g. traktiert wird, um ja bloß nicht auf das eingehen zu müssen, was
ich da so naiv schrieb, nutzt ein solcher Begriff nicht nur nichts, - er
schadet eher noch.


Wenn du dich also, evtl. in einer ruhigen Minute, mal selber fragen wolltest,
was würde ich sagen ? - wenn ich in eine solche fiktive Situation käme. Du
weit, am Ende der unendlichen Task, hat die Lampe 2 min. gebrannt und war 1
min. aus, weil ich oben t = 3 min. gesetzt habe.


MFG 	
	L.G.