Wenn es für das Verständnis wichtig ist, mache man gelassen diese Annahmen. Ja,
wir könnten alles das, was du hier forderst daraus ableiten.


Nicht ich, frage danach, sondern die Übermenschen, aus dem Beispiel mit der
Lampe. Diese Übermenschen, geben an, es sicher feststellen zu können, für sie
gibt es offenbar so etwas wie unendlich nicht. Und für uns gibt es hierin nur
Glauben, aber kein Wissen.


Die Zahl selbst, ist ja auch nur ein Hirngespinst von UNS, die Übermenschen
aber wollen uns evtl. davon kurieren ? indem sie eben nach bestimmten
Eigenschaften, unserer Fiktion fragen, uns so zeigen wollen, das unsere
Annahmen inkonsistent sein müssen, weil _nur_ logisch, - eben nur gedachte.

MFG
	S.F.