Hallo Buntzel d.K.
(Ejbcdnwg-Jeazwzr@f-sskkjm.ec) ## 25. 03. 23 ##

Das kennen wir doch schon von vielerlei Eso-Fuzzis.
Erst fangen sie gar lieblich an zu schalmeien und zu floeten, dann geht  
ihnen bald das Thema floeten und sie fahren einen Zick-Zack-Kurs. Sie  
versteifen sich darauf, ihre perfiden Unterstellungen zu verbreiten, und  
wenn sie beim Luegen ertappt werden, wechseln sie fix das Thema.


eben.
Denn darum geht es hier nicht. (Es sei denn er moechte nochmals auf die  
auesserst subtile Art des Antisemitismus im Deutschland der Nazis  
zurueckkommen...)

Er kehrt nicht vor der eigenen Tuer: Esoterik als Einfallstor totalitaerer  
Ideologien (Dagmar Kleine-Limberg). Er WILL der Transmissionsriemen zwischen  
Esoterik und Gesellschaft sein - der Oeffner der die Irrationalitaet mit  
Macht in die Politik bringt....
eine explodierende Regimentslatrine an Selbstgerechtigkeit!

Frage ihn lieber 'mal, ob er in der letzten Zeit eine menschliche  
Zuwendung - oder gar einen "fremdverschuldeten" Orgasmus hatte.


Das kann er nicht beantworten.
Das - diese Unfaehigkeit - hat er mehrfach gezeigt.
Wer nicht merkt, dass es sich bei dieser traurigen Gestalt um einen  
abgefeimten Spruecheklopfer handelt, dem ist eh' nicht zu helfen...

gruss nach Weggun, ich mach' mich auf die Socken nach bella Oberkohlstätten.

ciao     konrad


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ayhs@rqdiqrc.txcxzehe.jq