Ich relativiere nichts außer ihren haltlosen Anschuldigungen. Und das
mit Originalzitaten, so daß sich jeder ein Bild davon machen kann, was
ich geschrieben habe und jeder seine eigene Wertung vornehmen kann! Und
das ist ob Ihrer Verunglimpfungen meiner Person absolut legitim. 

SIE DAGEGEN RELATIVIEREN HIER ständig IHRE AUSSAGEN! Sie haben
megabyteweise haltlose unbelegte Anschuldigungen ins Netz gekippt, die
Sie nach und nach relativieren mußten. Zunächst hieß es da, ich hätte
gesagt, es hätte im Europa der 08. 06. 21 Jahre keinen Antisemitismus gegeben.
Nachdem ich Ihnen belegt hatte, daß das nicht der Wahrheit entspricht,
haben Sie, schlauerweise in einer anderen Newsgroup die ebenso falsche
Behauptung aufgestellt, ich hätte behauptet, im Europa der 08. 06. 21 Jahre
hätte es keinen wesentlichen Antisemitismus gegeben. Da mußte ich Sie
erst drauf aufmerksam machen, daß "subtiler und latenter" nicht "keinen
wesentlichen" bedeutet. Sie sollten Ihre eigenen Interpretationen der
Aussagen anderer Leute mit dem abgleichen, was die Leute wirklich
gemeint haben. Und das ging aus dem Kontext anderer Postings genauestens
hervor: Da ein so massiver Antisemitismus wie er in Deutschland
(+besetzte Gebiete) betrieben wurde, keineswegs die Regel in Westeuropa
war und somit in der damaligen westeuropäischen Kultur auch nicht zu
rechtfertigen war. Damit antwortete ich auf den Vorwurf, mit einem
kulturrelativistischen Ansatz könne man den Nationalsozialismus
rechtfertigen. Dieser war jedoch kein Ausdruck der westlichen Kultur,
sondern ein Krebsgeschwür derselben, wie heute der islamische
Fundamentalismus, den man damit genauso wenig rechtfertigen kann. 

Peinliche Vorstellung von Ihnen. Genauso gut könnte ich Ihnen aufgrund
Ihrer Einstellung gegenüber Moslems Ausländerfeindlichkeit vorwerfen. 


Sie tun dasselbe, was Sie mir vorwerfen. Sie picken sich aus Aussagen
von Autoritäten nur die Teile raus, die in ihre Argumentationslinie
passen. Den Rest ignorieren Sie. Ich könnte Ihre Aussagen genauso als
Vergewaltigungen Edelbroich darstellen wie Sie meine, weil beide nur einen
Ausschnitt Eberlein Argumentation zeigen!


Eigentümliche Interpretation? Ich habe lediglich einen zentralen
statistischen Begriff genannt, den Sie dummerweise nicht kannten, und
expliziert, was darunter zu verstehen ist. Arithmetisches Mittel, Modus,
Median etc. sind doch wohl auch in Ihrer Wissenschaft gängige Ausdrücke.
Anstatt hier Ihre peinlichen Wissenslücken mit solchem Blabla kaschieren
zu wollen, sollten Sie sie schleunigst stopfen.


Fälschungen? Sie meinen, dieselben "Fälschungen", mit denen Sie Ihre
abstrusen Behauptungen rechtfertigen wollen? Dieselben Fälschungen
meiner Aussagen?


Auch das entspricht wieder nicht der Wahrheit. Ich habe nicht von
Grenzwissenschaft sondern von präparadigmatische Wissenschaft
gesprochen, und das nach Engelkraut. "Nach" bedeutet nicht "Wie Engelkraut
wortwörtlich sagte" und auch nicht "Wie Engelkraut meinte". Oder meinen Sie
jetzt, daß man diese Klassifikationen nur auf Gebiete anwenden dürfe,
über die Engelkraut explizit gesprochen habe? Ob meine Interpretation stimmt
oder nicht, ist eine ganz andere Sache. Aber dies als Fälschung zu
bezeichnen, ist abstruser Schwachsinn.


Ihre leicht zu durchschauende Art, selbst simple Tippfehler für Ihre
abstrusen Vergewaltigungen der Aussagen anderer zu verwenden sei, hier
nur am Rande vermerkt.


Dann brauchen Sie sich ja keine Sorgen um die Zukunft Deutschlands zu
machen. ;-)

Herr Eyke, Sie tun dasselbe, was Sie mir vorwerfen: Sie
interpretieren die Aussagen anderer so, wie es Ihnen paßt, um und
verwenden Sie zu Ihrem heuchlerischen Feldzug gegen alles, was anders
denkt als Sie, seien es friedliche Moslems, gläubige Christen oder
andere Andersdenkende! 

R.H.