Da Du mein Vorredner warst, oder genauer mein Vorschreiber, seh ich das
als etwas seltsame Form des Eigenlobes. Aber Dir steht natuerlich frei,
ueber Dich zu denken, wie Du moechtest.

Spass beiseite, mich verwundert wirklich, warum Du glaubst, logische
Schluesse ziehen zu koennen, wenn Du diese vorher ausschliesst.
Eine Entscheidung aus dem Bauch, ist hier passend und ich sehe auch
keine Einwaende, die dagegen sprechen wuerden. Diese Entscheidung
hinterher logisch begruenden zu wollen, wird jedoch fehlschlagen.

Was die ganze Sache erschwert, sind unpraezise oder nicht verstandene
Formulierungen, die Dir immer wieder passieren.

Beispiel aus einem Deiner Artikel:

Hier ist nicht klar, ob das Schludrigkeit in der Formulierung ist, oder
ob der Begriff "Unendlichkeit" falsch verstanden wird.

Pi ist nicht unendlich, Pi ist eine einzige Zahl (also endlich,
Anzahl=1), die wir auf Grund unseres gewaehlten Zahlensystems nicht
korrekt darzustellen vermoegen. Man braucht nicht einmal Pi um dies zu
berwerkstelligen, hier reicht der Bruch 1/3 = 0,3333... 
Die Zahlendarstellung besteht aus einer endlosen Kette aus Ziffern, alle
Ziffern haben den Wert 3 und trotzdem gibt es die letzte Ziffer nicht.
Folglich macht es keinen Sinn nach ihr zu fragen. Da es die letzte
Ziffer nicht gibt, kann sie auch nicht 3 sein.
Fuer jede Ziffer 3 wirst du eine weitere Ziffer finden, die danach
kommt. Das ist per Definition so.
Genau so verhaelt es sich mit der Lampe. Du fragst, was fuer einen
Zustand die Lampe fuer den Zeitpunkt tx >=t hat. Dazu benoetigst du den
letzten Zustand fuer tx<t. Diesen letzten Zustand gibt es einfach nicht.
Fuer jedes beliebeige AN in Deiner Versuchsanordnung findest Du ein AUS,
das spaeter kommt, fuer jedes beliebige AUS findest Du ein AN, das
spaeter kommt, Du hast es schliesslich so definiert. Da Du nie zu einem
letzten Schaltzustand der Veruschsanordnung kommst, kommst Du auch nie
zu dem Zustand dahinter. Deswegen gibt es kein 'plausibel' fuer diesen
Zustand.

Nicolas.

Wie wir alle wissen, geht Trockeneis direkt vom festen in den
gasfoermigen Zustand ueber. Es gibt also keinen fluessigen Zustand. Wenn
es diesen gaebe, wie plausibel waere es, dass Trockeneis bei
Zimmertemperatur dickfluessig ist?