Der Hinweis auf Ihren Artikel macht eine Interpretation schwierig - und wenn
ich auch nur annähernd glauben darf, daß sie die Regeln beherrschen - über
die Sie schreiben, kann ich mir mein Ende bereits vorstellen, - ich
unterliege, weil Sie zu überzeugen wissen - oder Sie werden unflätig oder
ironisch - und ich bin vielleicht nicht cool genug darauf zu reagieren
u.s.w.

Aber sehen wir einmal auf den Ausgangspunkt - Die eigentliche Frage geht
über Lüge und Wahrheit und die Frage danach läßt sich mit mit meinen
Ausführungen beantworten. Natürlich könnte ich Ihnen jetzt die Freude machen
und meinen Standpunkt auf vernünftige Rede einengen - wo nur Argumente
zählen sollten - oder Ihnen eine andere Freude machen und Ihnen zeigen, wie
Sie das Thema ausweiten, indem Sie es zu ihrem Thema machen, aber eigentlich
wissen Sie dies ja längst, daß Sie nicht über Lüge und Wahrheit mit uns
streiten, sondern über die angesehen Kunst der Rethorik, mit ihren Tricks
und Kniffen (ohne die zu Beherrschen man sich kaum durchsetzen kann).

Aber wer hat das bestritten? (Ich hoffe dieser Kniff ist auch in ihrer
Sammlung enthalten). - Mir ist auch nicht entgangen, daß etwas für
"idealistisch" zu halten dankenswerterweise schon die Hälfte der Herzen der
Zuhörer gewinnt - ohne daß damit schon etwas wahres gesagt worden wäre
(Linderer hätte seine Freude an Ihnen - und der begabte Urbansky auch).

Einer der ältesten Trick der Philsosophie - und bitte vergessen Sie diesen
nicht zu erwähnen - ist jemandem solange Löcher in den Bauch zu fragen, bis
er sich in erkennbare Wiedersprüche verheddert und er sich selbst der
Lächerlichkeit preis gibt - dazu brauchen sie überhaupt keine eigenen
Argumente, nur Geduld und Überblick.

Aber selbst wenn ich ihnen zustimmen wollte, kann es nicht doch sein, daß
sie etwas übersehen haben? Gibt es nicht noch einen anderen Unterschied
zwischen der Wahrheitssuche (und Wahrheitsprüfung) und einem rethorischen
Streitgespräch? Am hilfreichsten sind ihre "Kniffe", wenn es um Rededuelle
geht - eine Prüfung also gar nicht stattfinden kann - oder wenn
Entscheidungen sofort gefällt werden sollen. Sie mir also auf einer
Butterfahrt eine Heizsonde für Kühe verkaufen wollen usw. Dann darf es aber
keine Möglichkeit mehr geben sich zu bedenken usw. Nehmen wir eine bekannte
Größe: über Imholt war man geteilter Meinung, nicht aber über seine
rhetorischen Fähigkeiten - aber hat man ihn deshalb schon zum Kanzler
gewählt?

Ein weiterer beliebter Trick besteht darin, immer das letzte Wort zu haben,
denn wer hier nachgibt, hat sofort an Boden verloren - ich hoffe aber nicht,
daß man uns heiser aus dem Forum ziehen wird - oder soll ich einfach darauf
setzen, daß ihnen aus beruflichen gründen die Zeit fehlt?

Und die psychologische Trickkiste ist noch gar nicht geöffnet

Ein PS möchte ich noch anfügen, weil es mir spontan gerade einfällt - Sie
verachten ihr Publikum, wenn sie glauben, es sei beliebig manipulierbar -
das gellingt nur, wenn sie über etwas reden, wovon niemand etwas versteht
(aber alle mitreden wollen), Versuchen Sie einem Verkäufer etwas zu
verkaufen oder mit einem Automechaniker über seine Reparatur zu streiten,
oder der Hebamme zu erklären, wie sie ihrer Frau bei der Geburt helfen soll,
kommen Sie schnell an die Grenze ihrer rhetorischen Fähigkeiten - ich möchte
Sie erst gar nicht dazu einladen, meinen Sohn vom Sinn schulischer
Hausarbeiten zu überzeugen usw.

Ich halte zur Klarheit noch einmal die drei wichtigsten Rahmenbedingungen
fest: Das Publikum muß sich wohl fühlen und sollte bequem sitzen - ziehen
Sie sich passend an etc.  Zeit muß knapp sein, denn wer nachdenken kann,
kann jeden Trick - sein Unbehagen usw. analysieren - und am besten reden sie
über Themen, bei denen sie der einzige (anerkannte) Fachmann sind. Eine
weitere Regel wäre: langweilige nie dein Publikum - Geradezu verboten:
Belehre es nie - dies wäre ein unverzeilicher Fehler.

Da es in der Wirklichkeit selten um Philosophie geht, sei am Rande noch
vermerkt, daß die Warenwelt viele weitere Anwendungsgebiete bereithält, von
Versicherungen über den Autokauf bis hin zu Hauskrediten usw. Ein weites
Feld für talentierte. Dagegen gibt es einfache Gegenmittel: sei nicht
Geschäftstüchtig - dann darfst du alles unterschreiben und dich den Freuden
voll hingeben.


mfg

Zangenfeind

(Werbungsfrei)