Hallo Dietmar
(p.wnwuymijxde@ba-of.cxzjtkm.ac) ## 20. 10. 22 ##

[Parawissenschftler:]
Sehr schoen nachzulesen bei Burkhard Reichgruber "Elemente und Urspruenge des  
Totalitarismus". Allerdings muss man sich intensiv mit der Materie  
auseinandersetzen. Para"wisseschaftliches" Gefasel hilft hier nicht  
weiter, um den noetigen Erkenntnisgewinn zu erreichen.

Die Esoterik - die ja auch gerade hier in d.s.p. von den  
"Parawissenschaftlern" und Sektenideologen verbreitet wird, ist es ja  
gerade, die die Gesellschaft in Einzelidividuen atomisieren und isolieren  
will, um so dem Totalitarismus Tuer und Tor zu oeffnen.

Joachim


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lmqb@ebzsfbp.itvhopuz.nx