Hallo Xikxxfww,

in der Tat scheint diese Diskussion ihre Nahrung daraus zu beziehen, dass
niemand versteht, was Du eigentlich wissen willst.

Mathematisch gesehen scheinen die Dinge klar zu sein. Mathematisch gesehen
ist die Unendlichkeit eine Konstruktion, die oft etwas gewöhnungsbedürftig ist,
weil sie das an Endlichkeit gewöhnte Denken mit Seltsamkeiten überrascht.

Man stelle sich einen riesigen Kachelboden vor, der schachbrettartig mit
schwarzen und weissen Kacheln belegt ist. Vom Standpunkt meiner Betrachtung
aus gibt es einen Horizont und ich frage mich, was hinter dem Horizont ist.
Der endlich Denkende wird sich sagen: Nun, der Kachelboden sieht so aus,
als ob er hinter dem Horizont einfach weiterginge, entsprechend ist die Farbe der
ersten Kachel hinter dem Horizont die umgekehrte zu der ersten Kachel vor dem
Horizont. Offenbar kann man nach Deiner Beschreibung aber nicht endlich denken,
denn bis zum Horizont gibt es schon unendlich viele Kacheln. Wenn man aber nun
unendlich viele Kacheln in der Endlichkeit bis zum Horizont unterbringen will,
müssen die Kacheln unendlich klein werden und der Kachler ist unendlich lange
damit beschäftigt, die Kacheln zu legen, was ihn daran hindert, am Horizont
überhaupt anzukommen. Der Kachelboden endet vor dem Horizont und es scheint mir
ueberhaupt
nicht mehr selbstverständlich und Common Sense zu sein, dass hinter dem Horizont
Kachelboden ist.
Damit erkennt der unendliche Denker, dass eine Überlegung, was hinter dem Horizont
sein könnte, in den Bereich der Spekulation gehört.
Angebote: Hinter dem Horizont ist:
- nichts.
- ein Aschenbecher
- eine Buddhastatue
- eine seltsame Lampe
- ein neuer Kachelboden (ich würde sagen, dass aus Gewohnheit oder der Faulheit,
  nicht anders zu denken wenn nicht notwendig, der Common Sense  in diesem Fall
  annehmen wird, dass dieser mit derselben Farbe beginnt, wie der erste
Kachelboden,
  womit Deine Frage im Sinne von: na klar, die Lampe brennt, beantwortet ist.)


Soweit scheint allen, auch Dir, das Gedankenexperiment klar zu sein.
Also, was willst du eigentlich wissen?

Gruesse,
  Kaspar.