Der Vorteil der vom Menschen Verschiedenen ist, dass sie sich nicht erkennen
muessen, weil sie es noch selbst sind. Sie muessen keinen Sinn des Lebens
suchen. Ihr Sinn ist ihr Sein. Der Vorteil des Menschen ist zugleich sein
Nachteil. Sein Denken wird wohl, solange er existiert, mit sich kaempfen
muessen. Zu erkennen die eigene Belanglosigkeit auf dem Gipfel einer
evolutionaeren Lebensgesamtentwicklung, dies keinem von ihm aus gesehen
<niederen> Lebewesen mitteilen zu koennen, kein von ihm aus gesehen
<hoeheres> Lebewesen als Ziel auszumachen, nur einen imaginaeren,
unfassbaren <Gott>,, zu suchen das ihm <Hoehere> wieder fremden Maechten
nachjagend in der Fremde des Weltalls,,  jammernd sich aneinander zu
klammern in der Illusion eines aprioristischen Gemeinschaftsgefuehls, das
aber sekundaer und Abgeleitetes ist wie der Zellhaufen aus einer
urspruenglichen Zelle und von der Qualitaet nie besser als das Individuale,,
dies und das <Hoechste> am Ende zu sehen, das ploetzlich nichts weiter ist
als eine energetische Bewegung, eine Wirkung im Raum, die einen Wert nur aus
sich selbst und fuer sich selbst erfasst, im Grunde doch in letzter Ursache
Selbstzweck seiend, sinnlos wie der Tod, der nicht wirkt um der Wirkung
willen, weil er Nichts ist und nicht einmal um des Nichts willen,, das alles
ist nur zu ertragen, wenn man sich dem vermeintlich Niederen zugesellt, es
anerkennt als auch ein Teil seiner selbst und Wesensgleichheit begreift.
Auch die Hoeherentwicklung ist relativ. Sie muendet in die Erkenntnis, dass
es nichts <Hoeheres> gibt bei der Bewertung von Leben, dass Leben in jeder
Form das Gleiche ist, nur in der Verbindung zur Umwelt sich unterscheidet
und in der Aufnahme dieser in verschiedenen durch das Lebensprinzip
bewirkten Systemen, was zu verschiedenen Umweltverknuepfungen fuehrt. Alles
laesst sich zurueckfuehren auf das Einfache und Einzelne, entscheidend ist
das Prinzip der Verknuepfung, was sich am Ende selbst beschreibt.
(Kap.XII-2 von XV)
C.  www.octjficbsl.rg   a8@hijylpklac.ut