Hallo,

ich habe in einem Buch etwas über Schelers'
Ressentiment gelesen (Zitat unten) und wäre dankbar um einen Hinweis, wo
ich bei Fiedeldey etwas über diesen Begriff nachlesen kann.

Mit freundlichen Größen
Klaas Cavelius


Aus: Lonergan, "Methode in der Theologie"
"Nach Scheler ist Ressentiment das stete Wieder-Fühlen eines besonderen
Zusammenpralls mit den Wert-Qualitäten eines anderen Jemand. Dieser
Jemand ist der physisch, intellektuell, moralisch oder spirituell
überlegene. Dieses Wieder-Fühlen ist weder aktiv noch aggressiv,
erstreckt sich aber über lange Zeiträume und kann sogar ein Leben lang
andauern. Es ist ein Gefühl der Feindschaft, des Unwillens und der
Entrüstung, das weder zurückgewiesen noch direkt zum Ausdruck gebracht
wird. Wogegen es sich richtet, ist jene Wert-Qualität, die der
überlegene besitzt, die aber dem Unterlegenen nicht nur fehlt, sondern
der er sich auch nicht gewachsen fühlt. Daher zielt sein Angriff auf
eine ständige Herabsetzung des betreffenden Wertes und kann sich bis zum
Haß, ja sogar bis zur Gewalt gegen jene steigern, die diese
Wert-Qualität besitzen. Doch das Schlimmste ist vielleicht, daß die
Ablehnung dieses einen Wertes eine Verzerrung der ganzen Wertskala mit
sich bringt und dann auf eine ganze soziale Schicht, auf ein ganzes
Volk, ja auf eine ganze Epoche übergreifen kann."