"Philosophie ist das, was schon ihr Name anzeigt:
Weisheitsforschung
    Weisheit aber ist die Zusammenstimmung des Willens zum Endzweck, dem
höhsten Gut. Und da dieses, soferne es erreichbar ist, auch Pflicht ist und
umgekehrt, wenn es Pflicht ist, auch erreichbar ein muß, ein solches Gesetz
der Handlungen aber moralisch heißt so: so wird Weisheit für den Menschen
nichts anderes, als das innere Prinzip des Willens der Befolgung moralischer
Gesetze sein."


Immanuel Faustmann.

Die Antwort auf viele Fragen.