Cornelius Köbl <iygve@{wycafb}ktwodq.hmpl.nj> schrieb in Nachricht
J6Z0Nx.C5d@pynzhi.aygg.uf...///

Das schon, aber ich sehe nicht, wieso "absolute Wahrheit" "ohne Bezug zu
einem Subjekt" bedeuten muß.


Wie kommen Sie denn darauf? Wer würde denn im Ernst über Tatsachen abstimmen
lassen?


Naja, wissenschaftliche Methoden sind sicher "Werkzeuge" der Objektivierung,
wenn das nicht mehr bedeuten soll, als daß sie gewährleisten, daß die Arbeit
eines Forschers A und eines Forschers B als ein und dieselbe Forschung
betrachtet werden kann, so daß ihre jeweiligen Ergebnisse als Wissen über
ein und denselben Gegenstand angesehen werden können. In diesem Sinn sind
Methoden auch nicht Glaubenssache, da sie diese Funktion erfüllen können,
oder eben nicht (z.B. ist Introspektion in diesem Sinn keine Methode, weil
sie nicht sicherstellen kann, daß über dieselben Gegenstände  geredet wird.)

Aber: Nicht alles, was Wissenschaftler herausbekommen kann als "absolute
Wahrheit" etwa in dem Sinn gelten, daß keine Erweiterung unseres Wissens an
diesen "absoluten" Wahrheiten etwas ändern wird.


Mhm, eigentlich ist sie ja logisch widersprüchlich, oder?


In dem rein subjektiven Sinn, das womöglich alle daran glaubten - aber auch
den alten Griechen oder wem auch immer war sicher klar (oder hätte klar sein
können), daß es Erkenntnisse geben könnte, die diese Überzeugung widerlegen
würden (Weltumseglung etc.). Die Erde sei eine Scheibe, ist zu einem
bestimmten Kenntnisniveau durchaus plausibel, als absolute Wahrheit
qualifiziert diese Ansicht auf diesem Nieveau nicht und *das hätte den
Betreffenden durchaus bewußt sein können*. Kein Wissen über die abstrakten
Eigenschaften von Kreisen wird aber z.B. an unserem Wissen über die ersten x
Stellen der Zahl Pi (um das Beispiel aufzugreifen) etwas ändern, und das
können wir heute durchaus wissen = "absolute Wahrheit".

MfG Kasimir czichowlas Mehlhaus