Nun, das ist der Turing-Test, nicht wahr? Was besseres haben wir nicht.


Wie meinst Du das?


Automaten funktionieren bedeutungsfrei. Ein Geldautomat versteht nicht,
dass er Geld ausgibt, noch ist ihm Geld überhaupt ein Begriff. Da werden
Signale verarbeitet, fertig.

Das ist bei Menschen keinesfalls so.


Du kannst Dich natürlich an Worten aufhängen. Wie das überhaupt
funktioniert, dass ein Mensch Bedeutung zuordnet, ist völlig ungeklärt.
Man kann sicher sagen, mit Automaten wie wir sie bisher in der
Automatentheorie haben, geht das schon prinzipiell nicht.


Was ich bisher an Robotik sehe, basiert samt und sonders auf klassischer
Automatentheorie.


Gar nichts ist bisher da an Erkenntnis bei Maschinen.


Das was ohne was nicht geht?


Keinesfalls.


Kann es sein, dass Dir gar nicht klar ist, wo der Unterschied liegt?


Wieso soll das "engstirnig" sein? Ich benutze einen Term, und lege eine
Definition dafür vor, die für das, was ich sagen möchte, funktioniert.
Was soll daran "engstirnig" sein? Es steht Dir ja frei, eine andere
Definition anzugeben und zu argumentieren, warum die besser sein soll.


Was denn für "Hierarchieebenen einer Steuerung"? Und was meinst Du mit
einer "abstrakten Sprache"?


Vermutlich sagen wir hier das gleiche.


Was hat das mit Hoffnung zu tun? Wo ist denn die Robotik, die nicht von
klassischer Automatentheorie abgeleitet ist?


Da sind wir uns ganz einig, dass sich die Intelligenz des Menschen
entwickelt hat, und der Evolutionstheorie auch nicht entgegensteht.


Da wird Dir bestimmt Nick gleich über den Mund fahren. Bei mir macht er
das immer, wenn ich so ungenau bin ;-)


Oh, einen solchen "Effekt" muss es ja geben, man kann ja zweifelsfrei
argumentieren, dass reine Syntax nur zu bedeutungsfreien Systemen führt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.