Walter> Ich habe selbst nie irgendwelche rethorischen Kunstgriffe
  Walter> gelernt, aber ich begreife Sprache als ein Instrument, daß
  Walter> man bei genügender Präzision ebenso genau wie ein
  Walter> chirurgisches Werkzeug benutzen kann.  

Womit Du meinst "wie ein chirurgisches Werkzeug, dass mit genügender
Präzision benutzt wird"?  Ich kenne persoenlich eine Frau, die ist
nach einer Operation fast verblutet!

  Walter> Wenn man nun selbst darauf achtet, daß die Strukturierung
  Walter> und Bewertung der Thematik auf einer gemeinsamen Basis
  Walter> geführt wird, kann ich mir nichts vorstellen, daß einen vom
  Walter> Ziel ablenken kann.  

Also das ist mir zu hoch.  Ich kann mir beim besten Willen nichts
vorstellen darunter, was das bedeutet, "die Strukturierung und
Bewertung der Thematik auf einer gemeinsamen Basis" zu fuehren.
Vielleicht bin ich dazu einfach zu ungebildet.

  Walter> Allgemein ist vielleicht das Problem, daß oft nur über
  Walter> Definitionen gestritten wird, ohne zu begreifen, daß es auch
  Walter> zwischen Modellen, in denen Begriffe unterschiedlich
  Walter> definiert sind, Relationen gibt.

Ich denke eher, dass das Trennen von Definitionen, Modellen und
Relationen nur per Definition und zu analytischen Zwecken geschehen
kann, und dass jede Philosophie, die Relationen zu Definitionen und
Modellen hinzufuegen will, im Wesentlichen uebersieht, dass diese im
Verlauf der Geschichte eben dieser Philosophie einmal kuenstliche
entfernt wurden.


  Walter> Ich würde mich gerne davon überzeugen lassen, daß man mich
  Walter> rethorisch außer Gefecht setzen kann.

Eine Herausforderung, die ich, wie Du Dir vielleicht denken kannst,
soeben angenommen habe.

Also, fuer die uebrigen Leser: ich werde ausschliesslich Wilfried
Antworten wieder beantworten.  Dieser Thread hier ist ein rhetorisches
Spiel, und kein Versuch, philosophische Wahrheiten zu finden oder zu
vermitteln ...


Gruss, Pasquale
-- 
Pasquale Vockmann                       Every halfway intelligent theory has 
    Analog IC Designer (Research)                    of course
  Signal Processing Laboratory, Jaksch.   lots of idiots among its defenders
http://ugr.tna.dz.ddtu.od/~bwgtxg/                (A.S.Thorne)