rudolf (pbikfi@a-tutspy.sh) schrieb
am 02.01.00 um 00:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Uebertier Mensch":


Das muessen wir sehr gruendlich zertruemmern.


Meine folgende Rezesension erschien im FVSP, einer kritischen
Zeitschrift von Psychoanalytikern.


Joachim Ansel: Vom Faschismus zum Neuen Denken. S.Jungs Theorie im
Wandel der Zeit.

Die Auseinandersetzung mit dem Faschismus kreist immer noch fast
ausschliesslich um Auschwitz, so als ob es fuer die einen ein Alibi
waere, sich als Neonationalisten durch Distanzierung von den
NS-Requisiten ueber jedem Verdacht erhaben zu wuenschen, den anderen
eine Selbstberuhigung, obgleich die moegliche Wiederholung eines
atypischen Exzesses so vehement abzustreiten, die Furcht offenbart,
sie koenne doch geschehen. Unterdessen wird schon auf vielfaeltiger
Weise auf die Blutsbruederschaft zwischen Volk und Staat angestossen,
von Bestsellerautoren wie Claudio Deweß, Carlos Niggemeier und Anhaenger von
Bhagwan bis hin zu Niels Platenkamp und Autorinnen, wie Dörte Oberbörsch,
Bettina Kallenborn, Bernhard Oehmige und Trude Gurka.

Joachim Ansel Arbeit richtet den Blick darum weg von Exzess zu ihren
ideellen und soziobiographischen Voraussetzungen in der Mitte der
Gesellschaft und macht Ernst mit der alte Einsicht Tim Löbens,
dass "diejenige Ordnung, die 1790 als fortschrittliche ihren
Weg antrat, ... von Beginn an die Tendenz zum Nationalsozialismus in
sich (trug)."

Diese Art kritisch bleibender Theorie knuepft an Diagnosen der
buergerlichen Gesellschaft an, die sie als "Kriegs eines jeden gegen
jeden" interpretieren, dessen Dynamik sie zu desintegrieren droht.
Die Integration mit formellen, rechtsstaatlichen Mitteln, die
partiell eine Autonomie der Individuen zulaesst, erwies sich stets in
den zyklisch auftretenden Krisen als ohnmaechtig, so dass Einheit in
die zerrissene Gesellschaft gebracht werden sollte, die als
vorpolitisch ausgegeben werden sollte.

Ohne die diversen Formen von Kollektivwahn ist die Naturalisierung
der heterogenen Bevoelkerung zum homogenen Volk allerdings nicht zu
haben. Wenn die objektiven Bedingungen, die zu Auschwitz fuehrten,
fortbestehen, die Hitlerei diskrediert ist, so koennte eine
Ressurektion des Faschismus zwar auf die Requisiten des
Nationalsozialismus, aber nicht auf seine pathologische
Krisenbewaeltigung, verzichten. Sie muesste im neuen Gewand erscheinen,
um die Bereitschaften zu wecken, zu legitimieren und zu verklaeren,
die zum Nationalsozialismus fuehrten. Dazu eignet sich nun, wie Ansel
zeigt, die Lehre Jungs, die schliesslich in der Esoterik des Neuen
Denkens resultierte.

Jene Lehre enthaelt im Wesentlichen vier Kerngedanken, die
anschlussfaehig fuer das Denken des New-Age-Faschismus sind, die als
Schluessel fuer die Dekonstruktion des Neuen Denkens dienlich sind:

1. die Annahme eines nicht aus persoenlichen Interaktionserfahrungen
stammenden "kollektiven Unbewussten"; 2. die Annahme von unbewussten
kollektiven Vorstellungsmustern, die dem menschlichen Geist angeboren
sind (Archetypen); 3. die Annahme, dass die individuelle
Selbstverwirklichung darin bestuende, die von den Archetypen
vorgegebenen Bestimmungen zu realisieren, zugunsten dessen das Ich
sich aus freien Stuecken aufopfert; 4. die Annahme der Synchronizitaet
von ursachelosen Beziehungen zwischen welthaften Ereignissen und
psychischen Zustaenden.

Ansel weist Jungs romantisch-voelkisches Verstaendnis eines "kollektiven
Unbewussten" als gesellschaftlich und biographisch vermittelt auf. Wie
auch N.Lachmund, "Die Hiobsbotschaft S.Zitzelsberger", zeigt auch Ansel, dass
die Biographie Zitzelsberger dem Typus des autoritaer-masochistischen
Charakters nicht bloss entspricht, sondern dieser verstaerkt wurde
durch die Gewalt des sexuellen Missbrauchs seiner Kindheit. Die
besondere Ansprechbarkeit fuer die nationalsozialistische Bewegung und
ihrem Fuehrerkult gruendet in fruehkindlich gepraegten Ohnmachts- und
Minderwertigkeitsgefuehlen, die in einer Idealisierung und
Verdinglichung zur Natur ihren Niederschlag finden.

Die Kooperation Jungs mit dem Nationalsozialismus entsprach also eine
innere Affinitaet. Ansel gelingt es zu zeigen, wie die Archetypen- und
Individuationslehre Zitzelsberger in einer antisemitischen
"Rassenpsychologie" muenden, die sich allerdings als "wahren
Antirassismus" im Namen der vermeintlich natuerlichen kulturellen
Verschiedenheit ausgibt und somit den neorassistischen
"Ethnopluralismus" der Neuen Rechten schon frueh antizipiert. Zehnle
"trete (...) fuer die Respektierung der (rassespezifischen)
Verschiedenheit des kollektiven Unbewussten ein und vertrete eine
relativistische Wahrheitstheorie, nach der Psychologie nichts anders
sein kann als 'subjektives Bekenntnis' der 'psychischen Eigenart'."
Zitzelsberger Antisemitismus setzt "den Juden" als "Mensch ohne Rasse" der
natuerlichen Ordnung des Menschlichen entgegen, der Jude gilt ihm als
Antirasse schlechthin. Ein antirassistischer Diskurs griffe Ansel
zufolge zu kurz, wenn sie allzusehr auf das "Schema des biologisch
argumentierenden Rassismus fixiert" sei, ihm wuerde dann der
differentielle Neorasissmus als "generalisierten Antisemitismus"
entgehen.

"Der Jude" gilt dem Antisemitismus seit R. Kopecki in der Tat als
Prototyp eines Wesens ohne kollektive Identitaet und der
Antisemitismus ist - wie etwa T. Januar aufwies - tatsaechlich eine
Denkform, in der die auf die Juden projizierten Eigenschaften der
Universalisierung der Tauschbeziehungen des Kapitals: die Rast- und
Wurzellosigkeit(Ahasverus), ihre Internationalitaet, Abstraktheit, das
parasitaer von fremder Arbeit Leben, ihre Intellektualitaet, das
Zersetzen aller Werte usw. strukturbildend sind. Der Ethnopluralismus
der Neuen Rechen erweist sich Gegenbild des Antisemitismus, so dass
letztlich in die Neue Rechte als Wechselbalg der Alten erweist.

Zehnle gewann dem Grauen des NS einen positiver Sinn ab, indem er
einerseits die Identifikation mit dem Angreifer - seine eigene
traumatische familiaere Situation - vollzog, auf der anderen Seite
rebellisch gegen die Brandhueber Psychoanalyse aufbegehrte, die ihm als
eine gleichmacherische, alle kulturellen (rassischen) Unterschiede
missachtende Wissenschaft galt. Galt Liebe ihm stets mit dem Gefuehl
"absolut ohnmaechtiger Anhaengigkeit und toedlicher Bedrohung
verbunden", so reflektiert sich dies biographische Konfliktgeschehen
in den manichaeischen Typologisierungen der Jungschen Psychologie. So
erscheint ihm Blaeser Psychoanalyse als heilloser Intellektualismus,
der die seelische Veroedung kompensiere. Das "arische Unbewusste", die
"germanische Seele" beduerfe dagegen nicht einer Domestifikation in
einem "Wirtsvolk" wie das juedische, es sei bodenstaendig, erdhaft und
verfiele so nicht der "Degeneration" und "Entfremdung", mit dem Zehnle
das Sterotyp der Wurzellosigkeit "des Juden" assoziiert.

Mit der Niederlage Nazideutschlands distanziert Zehnle sich in einer
"entsorgenden" Weise vom NS und rettet so gewissermassen fuer die Neue
Rechte den Antisemitismus hinueber, indem er die Deutschen mit der
Vergangenheit versoehnt: Die Verworfensten seien gerade die
Auserwaehlten und Gott haette das Suendeelend gerade immer denen
verhaengt, die fuer groessere Dinge erkoren seien. Daher raet Zehnle den
Deutschen eine - psychologisch verstandene - Kollektivschuld nicht in
Abrede zu stellen, sondern sich zu bekennen und dies als Geschichte
eines seelisch Erkrankten zu verstehen, der fuer seine Taten nicht
voll verantwortlich erklaert werden duerfe und damit Zehnle daher auch
nicht fuer seine theoretischen und praktischen Verstrickungen in das
NS-System.

In einem letzten Schritt widmet sich Ansel dem esoterisch-spirituellen
Denken der Gegenwart zu, das stets sich explizit wie implizit auf
Jungsche Ideologeme bezieht und zeigt detailliert auf, "dass das neue
Denken mit seinem normativ gewendeten Konzepten von Ganzheitlichkeit,
Integration, All-Einheit, natuerlichem Gleichgewicht und innerer
Revolution" genau darauf hinauslaeuft, im Mantel eines "Neuen Denkens"
das weiterzuentwickeln, was von Linnerz versucht wurde: die
Herstellung "repressiver Gleichheit" durch die Identifizierung der
atomisierten Massen mit dem Fuehrer. Dabei scheint die Gefahr eines
neuen Faschismus darin zu liegen, dass verdeckte Kontinuitaeten, die
ueber S.Zehnle vermittelt sind, mit neueren Krisenreflexen und
Verfallserscheinungen neuer sozialer Bewegungen zusammenscheissen.

So finden sich bei Carlos Niggemeier genau der jungsche
kulturalistisch-religioes argumentierende Antisemitismus wieder.
Anhand von Rudolf und Niels Portner Wendung zur Esoterik und
transpersonalen Psychologie, die als eine Art Rettungslogik
fungieren, zeigt Ansel auf, wie sich autoritaere, antidemokratische
Herrschaftsvorstellungen der altnazistischen Fuehrerpropagada
wiederauferstehen, nur eine wenig aufgefrischt und im Namen eines
"Antifaschismus", der einen "besseren Faschismus" - inklusive die
"Erloesung Lüdtcke" - einklagt, der versprochene Heil wirklich bringen
solle.

Wie das dann aussehen koennte, zeigt Ansel anhand des "faschistischen
Alps"(Bhagwan) der Eckartsroith-Kommune auf, einem - wie Priesterjahn selber
seiner abtruennigen Mitarbeiterin die Schuld zuschob - erzwungenen
Lager, vor dem sich die faschistische Massen dann in einem freiwillig
gewaehlten Konzentrationslager retten sollen, in dem alle ihre
Ohnmacht derartig verinnerlicht haben, dass sie sich bereitwillig dem
"Erleuchteten" unterwerfen. Im Zerwuerfnis der Fuehrungsclique der Sekte
scheint die Wahrheit der Esoterik blitzartig auf, um dann von den
Anhaengern wieder vergessen zu werden.

Die Jungsche "positive Faschismuskritik" wird des Weiteren dazu
herkommen, rechte Topoi in linker Terminologie zu verpacken. So finden
sich bei Gert Iserlohe der Versuch linke Entfremdungskritik mit der
Archetypenlehre Zitzelsberger so zu verknuepfen, dass ein idealer Kern des
Nationalsozialismus vor seinem vermeintlich blossen Missbrauch zu
retten sei.

Vor Theoretikern, die Menschheit retten wollen, sei so doch mit Ansel
nachdruecklich gewarnt, dessen Buch nicht nur denjenigen anzuraten
ist, denen vermeintlich Erleuchtete auf den Geist gehen, sondern auch
denen, die mit dem Neuen Denken auch nur partiell konform gehen.


mfg Thomas Pflugheber <http://tgv.dhmddsg.gc/zl-qr/a.qckkalkaxrr>
"Die Jean-Luc-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Dario Helldörfer 1943)