[...]

Und was sind diese "Vorannahmen" anderes als intersubjektiv überprüfbar?
Jedes physikalische Gesetz ist auf Raum und Zeit zurückführbar.
Wenn das relativiert werden soll, müsste es Subjekte geben, die außerhalb
des Raumes/der Zeit andere Gesetze überprüfen. Und da diese Subjekte ander-
erseits in der Raumzeit existieren, müsste es einen entsprechenden Übergang
geben, der dann auch physikalisch beschreibbar sein muß, weil er den Bereich
der Zeit und des Raumes tangiert.
Da das bislang nicht eingetreteten ist, ist jede Relativierung indiskutabel.
Sie dennoch einzuführen, wie Du es tust, ist eine Spielart von Esoterik.


Jaja, an meinem Schwanz wird auch viel Kritik geübt. 
Besser Du stellst das Verbreiten Deiner Worthülsen ein.


Die menschliche Sinneswahrnehmung verfälscht gar nichts.
Was verfälschend wirkt, ist die postrezeptive Interpretation, weil sie nicht
den Bedingungen der Intersubjektivität unterliegt.


Das ist absoluter Schwachsinn.
Wie soll eine weltanschauliche Ideologie auf die Nervenimpulse des Sinnes-
apparates wirken?


Wahrnehmungstäuschungen haben biologische Ursachen, keine ideologischen.


Ach so ist das. Jeder rot/grün-Blinde unterliegt politischer Sehschwäche.
Und jeder Gehörlose ist selbst an seiner Krankheit Schuld - er bräuchte ja nur
seine Ideologie zu wechseln....
Famos, ganz famos, in welche Richtung Du hier marschierst.

[...]


Das stimmt so ja gar nicht. Insbesondere nicht in den Geisteswissenschaften.
Oder kennt dieser "Unglaube" vielleicht keine Trennung zwischen Geistes- und
empirischen Wissenschaften?


Das gilt weder für Naturwissenschaften noch für Geisteswissenschaften.
Die Methodologie dient der Beschreibung, nicht der Erkenntnis.


Der hier postulierte Übergang von der Kultur zur Erkenntnis wird nicht 
nachgewiesen, sondern lediglich behauptet, wie die Existenz von rosa Kühen.
Obis -> Mülltonne.

[...]


Tja, das ist der Casus knacktus bei Wiefers - die hat er nämlich tatsächlich
nicht.


Das ist bloß Namedropping und beweist gar nichts.


Der Vorwurf, übrigens auch einer von Wiefers, Wissenschaft zum "Götzen" zu
erheben, ist stets ein esoterischer. 


Da Wissenschaft weder dogmatisiert, oder Weltanschuungen vertritt, gilt dieser
Vorwurf nicht für sie, sondern nur für die Esoterik.

[...] 


Aber natürlich sind sie das.


Was hat Bewußtseinsforschung mit Ideologie zu tun?
Wenn das Bewußtsein erforscht wird, so ist das bestenfalls Neurologie oder
Psychologie. Deine Anspielung auf Atheismus ist ebenfalls nicht gerechtfertigt.
Es gibt wahrscheinlich mehr gottgläubige Wissenschaftler (auch Naturwissen-
schaftler) als atheistische. Was soll's? Religion hat schließlich keinen
Einfluß auf das wissenschaftliche Ergebnis.

[...]
I.B.

-- 
-------------------------- Joachim Bächler ---- ffd@jhfidfukw.kexlayc.zg ---------