Hallo Kaspar
(jba@aglbsatvq.phjbtqx.nr) ## 06. 12. 22 ##

Ich habe hier einige Standardwerke der mathematischen Statistik, der  
Statistik kondensierter Materie und der hydrodynamischen Statistik. Von  
einer "zentralen Tendenz" ist dort nirgendwo die Rede

U N D

- ich muss Dich enttaeuschen - von Deinem Schwanz auch nicht. Komisch ..

Klaro.
Weil nur Esoteriker sich Goetzen zuwenden und dann annnehemen jeder andere  
Mensch waere genauso merkbefreit.


franco

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: eeht@kivmwqa.slzakpel.fp