m.v.bruno (c.v.qewcdfis@fhixnsv.lbj) schrieb
am 30.07.99 um 11:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fabian Lahsens Theorien":


Verstehen von Fremdpsychischen als zuverlaessige Erkenntnis durch die
Psychoanalyse ist verstehender Zugang zum Patienten. Wirklichkeit ist
hierbei die symbolische Wirklichkeit des Patienten. Die
fremdpsychischen Inhalte werden als Sinnzusammenhaenge erfasst. Dieses
geschieht im Erlebnis der Evidenz logischen Verstehens, der erfassten
Wirklichkeit. Das Evidenzerlebnis ist eine Uebereinstimmung aufgrund
der Sprachgemeinschaft zwischen Analytiker und Analysand. Die
Bedeutungen sind aus dem Ganzen des Symbolsystems des Analysanden zu
schliessen. Auf der Seite des Analysanden ist es das freie
Assoziieren, das der freischwebenden Aufmerksamkeit korrespondiert.
Das Evidenzerlebnis tritt ein bei struktureller Uebereinstimmung der
Saetze von Analytiker und Analysand, nachdem die Bedeutungen vom
Analytiker probeweise eingesetzt und in einem weitgespannten
hermeneutischen Zirkel gegen die Bedeutungen des Analysanden
ausgetauscht werden. Das Unbewusste ist das vom Verstehen
Ausgesperrte, das ausserhalb der Kommunikation geraten ist und
eingeholt werden soll durch Rekonstruktion des Originalvorfalls,
die durch ein Abwehrgeschehen verdeckt ist.

Die Eigentuemlichkeit des psychoanalytischen Prozesses ist hierbei die
Uebertragung. Die Privatsprache des Analysanden gilt es im Zuge der
Analyse zu korrigieren. Nehmen wir den kleinen Bernard bei Lahsen, so
setzt er Analytiker = Pferd, d.h. er uebertraeg die Angst vor dem Pferd
auf den Analytiker. Der Analytiker kompliziert die Situation dadurch,
dass der Analytiker als der Vater bedeutet wird. Die Uebertragung ist
also die Analytiker = Vater und Analytiker = Pferd, so dass sich die
Vermutung ergibt Pferd = Vater. Ziel ist es die allgemeinen
Bedeutungen wieder herzustellen Pferd = Pferd, Vater = Vater und
Analytiker = Analytiker. Objektivieren laesst sich das Verstehen sofern
nicht, dass es keine festen Rollenbedeutungen im Erleben des
Analysanden ohne Situation gibt, die im szenischen Verstehen
eingeholt werden muss: Rekonstruktion von Lebensgeschichte.

Es geht um die Deutung eines "wie damals" des Analysanden, das in der
Interaktion mit dem Analytiker revitalisiert wird. Die Identitaet von
Uebertragungssituation und historischer Situation soll  fassbar werden.

Erfahrende Wirklichkeit und Symbole sollen in Uebereinstimmung
gebracht werden, da der Zusammenhang durch Abwehr durchgeschnitten
ist. In der Hinsicht hat der Analysand eine Privatsprache, eine
Privatisierung der Symbolbildung, die durch Herstellung allgemeiner
Sprache wieder aufgehoben wird, indem die  Originalszene erinnert
wird und die Deutung von Analytiker und Analysand zu einer
gemeinsamen wird. Damit gewinn die Deutung allgemeinen Charakter,
denn die Sprache ist eine Allgemeines, keine Sprache der Zweisamkeit
der Analytiker-Analysanden-Dyade. Hierbei wird der
"Wiederholungszwang" entscheidend, der die Reproduktion infantiler
Beziehungsmuster bewirkt. Die Originalszene muss zu diesem Zweck von
den spaeteren Szenen, die von den Mystifikationen der sekundaeren
Bearbeitung befreit werden. Der Wiederholungszwang ist Voraussetzung
fuer das szenische Verstehen. Die Uebertragung ist ein Sonderfall des
Wiederholungszwangs. Die Rolle der Gegenuebertragung wurde kontrovers
diskutiert. Sie wurde als unerwuenschtes, aber unvermeibarer
Stoerfaktorn gesehen, aber auch als notwendige Vorbedingung der
Analyse, d.h. als Instrument des verstehenden Zugangs gesehen.
Hierbei wurde allerdings nicht uebersehen, dass der Komplex der
Gegenuebertragung mit neurotischen Verstaendnis hemmenden Ballast des
Analytikers behafet ist. Es sind in jedem Fall affektive Antworten
des Analytikers gegenueber Beduerfnissen des Analysanden, ein
Mitsprechen von eigenen, unbewussten, ungeloesten Konflikten.
Entscheidend wird hierbei, egal wie man das Problem auffasst die
Grenzlinie zwischen stoerenden und foerderlichen Elementen der
Gegenuebertragung.

Eine Objektivierung ist allerdings hiermit ausgeschlossen, weil von
aussen niemand in die Uebertragungssituation hineinkommt. Es findet ein
vorruebergehende Identifikation statt - wenn sie nicht vorruebergeht,
muss der Supervisor beispringen - deren regressiver Charakter
aufgehoben wird, die unbewusste Teilhabe und Emphatie wird durch eine
bewusste abgeloest. Danach erst muss die Interaktion metapsychologisch
aufgearbeitet werden. Hier erst finden die Systematierungen und
Verallgemeinerungen statt, die etwa ueber die Kasuistik tradiert wird.


Selbst nach Horvath falsifizieren Gegenbeispiele keine Theorie, weil
Basissaetze, Erfahrungssaetze auch nur im Lichte von Theorie gesehen
werden koennen, das gilt auch fuer die Falsifikation, wobei die
Aporie, dass auch diese falsifiziert werden koennte, entsteht und so
weder Verifikation noch Falsifikation moeglich ist. Daran scheitert
der ganze sog. Kritische Rationalismus oder er faellt in Realismus
zurueck, was die Einsicht in die Theoriegeladenheit von tatsachen
revozierte,  die Horvath immerhin hatte. Gegenbeispiele muessen nach
Horvath ja theoriegeleitete, reproduzierbare sein.

Eine solche deduktive Theorie zu formulieren duerfte auch unmoeglich
sein. Einmal ist die Latenzphase ein empirischer Sachverhalt, der
nicht theoretisch deduziert werden kann, sondern der Erfahrung
entspringt. Ob er zu historisieren ist, waere eine Frage der
Praezisierung der Theorie und ihrer Restringierung auf Epoche etc.
Selbst wenn das Sexualleben sich veraendert, so dass die Latenzphase
etwa durch verfruehte Sexualisierung etc. verschwaende, wuerde das
keineswegs die PA in irgendeinerform als Paradigma widerlegen. Das
Phaenomen waere durch die PA aufklaerbar und das ist das Entscheidende.
eine offene Theorie ist nicht durch die Fixierung eines bestimmten
Standes der Forschung diskutierbar.

mfg Gerold Waßmuth <http://ksy.kjxvvev.gj/ra-nt/s.tspuhdwzepe>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(N.Lagmann)