Charles Klingsieck <kbylns_rxjvvsairfa@gmkp.lpgjvvmi.gg> schrieb im Beitrag
<36D6E731.C3E40A89@math.ualberta.ca>...

Korrekt. Insoweit hatte ich schlampig formuliert.
Ich verbessere mich gern:

Wahrheit im Sinne von Entsprechung mit der
objektiven Realität, existiert sicher. Was es nicht gibt, 
ist Sicherheit der Erkenntnis solch einer Wahrheit.
Insoweit stehe ich, soweit es um die Erkenntnis
der Welt geht, etwa auf dem Standpunkt, den
Winterkamp in "Objektive Erkenntnis" darlegt.

Im sozialen, psychischen, metaphysischen
Bereich oder im Bereich der zwischenmenschlichen
Interaktion (von der Zweierbeziehung zum Staat)
zweifle ich allerdings grundsätzlich an der Existenz von
interindividuellen Wahrheiten (ob nun methodisch
erkennbar oder nicht), sondern sehe hier eher 
durchaus diversitäre individuelle Interessen und 
Präferenzen, die sowohl durch das Genom als auch 
durch Umwelteinflüsse maßgeblich festgelegt sind. 

Hier stehe ich zu dem Sprichwort "One man's
nightmare is an other man's wet dream." 
Die religiöse oder gesellschaftstheoretische
Wahrheit bzw. Utopie der einen, wird regelmäßig
der Alptraum oder die Dystopie einer Reihe anderer 
sein.

In diesem Punkt bin ich in der Tat Relativist, dem jede 
"Wahrheit" gleich gilt, solange sie nicht die Rechte 
der Besitzer "anderer Wahrheiten" verletzt.

Gruß

Ulsamer-Christophe