In article <szaw1u6c9d.0j.pzb@jddpcgsug.qgklqbi.zh>,

  Marlene. Redeke, und dennoch knackt es bei dir...
  und du kannst deine "wissenschaftlcihe Ausbildung" auch nicht anders als in
  hilflos dogmatischem Stammeln artikulieren...
  hihihi

  Darueberhinaus, hast du ja oft genug demonstriert, dass "wissenschaftliche
  Ausbildung" oder abschluesse, von dir mit ebensolcher eloquenz missachtet
  werden, wie das Fehlen derselben... Mattu ma tick.

  oeh... 
  Na, kannst du mit dem dir eigenen mangel an kommunikativer intelligenz
  diesen Satz verstehen?


  Wie soll ich das denn verstehen? 
  Deine flinte streut, Frieboes, du solltest deinen Ausfuehrungen ein 
  "duckt euch!" voransetzen...

  wers nicht tut, ist dann selber schuld, so wie ich.

  Aber vielleicht waere es besser, dir erst gar keine flinte zuzugestehen.
  Als Jaeger oder forstmeister, hast du dich gerade in juengster Vergangenheit
  doch schwer blamiert...

  Aber wenn ich da Ventilfunktion uebernehmen kann,
  seis drum, ist nicht weiter schlimm. Kein besonderer Diskussionsgegenstand!


  Aber auf die Interpretation dieser Ergebnisse...
  und auch das sollte, fuer einen redlichen Wissenschaftler, ja jeden redlichen
  menschen, der seine eigenen Vorlieben als das nimmt was sie sind, nicht so
  sein!

  Im uebrigen pflichte ich dir dann also bye bye!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Slagvzgk-Npvppwk@o-qxlmnx.tl 
http://xdwd.f-yqntdu.az/asqk/Mbgovoti-Ykcxyhq/tcvkrz.nkek