In article <75D71L4M.84R2U9I8@rzk.ch>, Stefan Tille <yforcqw@rze.rd>
wrote:


  Ja, ist mir bekannt -
  ich kenne sogar leutchen, wie dich, die eine moegliche richtigkeit von
  voraussetzungen generell bestreiten, und daher meinen, berechtigt zu sein
  jegliches Schliessen auf ihre Willkuer gruenden zu koennen...

  Aber es ist mir wirklich scheissegal...
  Randnotizen, oder Bilder-Rahmen....


  Wieso? Dass die von Aug ueber dich, als Profi-Para-Erforscher, gemachten
  Aussagen richtig sind, sagst du selber - insoweit stehen hier nur meine 
  Folgerungen zur Debatte, und diese gruenden sich eben nicht auf Aug,
  sondern auf deine einlassungen...

  Und diese Folgerungen wurden in deinem letzten Post wieder einmal voll und
  ganz von dir selber bestaetigt - also, was willst du noch?
  Du spielst hier einfach nur ein Theaterstueck.

  Ich kann dein Dillema verstehen - einerseits versuchst du dich hier als 
  objektive Figur zu etablieren, die irgendeine Autoritaet besitzt, und das
  Bild versuchst du zu erschaffen, fuer all jene Menschen die nun einmal die
  Zielgruppe dieser neuen Esoterischen ABM-Massname darstellen...

  andererseits versuchst du jene von deiner Redlichkeit zu ueberzeugen, die 
  den Nonsens laengst durchschaut haben, und nicht auch noch "wissenschafts 
  -Anspruch" auf den Esomist appliziert haben wollen...

  und das geraet dir regelmaessig durcheinander,
  und dann faengst du an, ebenfalls in altbekannter Esoteriker-manier, von der
  situationsanalyse auf die charakteranalyse umschwenken, weil es eben viel 
  einfacher ist, mir niedere Motive zu unterstellen, als in dem ganzen wust von
  Widerspruechen und Nonsens, den du gepostet hast, deine eigene Gradlinigkeit
  darzulegen... denn Objekt und thematik deiner beschaeftigung entziehen sich
  eben aufgrund ihrer natur einer solchen Gradlinigkeit...

  Der obskurantismus ist ja fuer deine Aktivitaeten notwendige voraussetzung.
  Das Dubiose, ist alltaegliches Brot!

  Und nun beschwerst du dich daruber, dass da irgendjemand Fakten ueber dich
  veroeffentlicht, die du nicht von der hand weisen kannst, die du lediglich
  umzudeuten versuchst... und nun greifst du mich an, weil ich mich an der 
  Umdeutung, die sich fuer dich notwendigerweise als Klarstellung darstellt,
  nicht beteilige...

  Wie kommst du nur auf solche bescheuerten ideen, ich wuerde fuer das was du
  tust irgendeine Verantwortung uebernehmen muessen? Die ganze Welt soll dir
  verantwortlich sein, wenn sie schon entgegengesetzte Ansichten hervorbringt,
  oder Ansichten die sich nicht in deine Kategorien einordnen lassen...

  Das ist so dieses bekloppte heiligen und profetendenken : Ich bin so gut,
  wer mein gegner ist, muss schlecht sein, und wer schlecht ist muss die 
  Verantwortung dafuer uebernehmen, - und so muessen alle deine Gegner die
  Verantwortung dafuer uebernehmen, dass es dir wieder gut geht, dass du wieder
  ins Recht gesetzt wirst.

  Balla Balla.


  sehr schoen, hier wird dann eben das bestaetigt, was ich gerade oben sagte...
  Die ganze Welt ist dir verantwortlich, wenn sie nicht in deinem sinne 
  operiert, und weil ich dein Gegner bin (besser gesagt ein Gegner des von
  dir als Wissenschaft maskierten obskuranten Esoterismus) soll ich gefaelligst
  jetzt einsehen, dass "statistiken" in der Regel nur gemacht werden um dich 
  ins unrecht zu setzen - 

  Wenn ich daruber bescheid wuesste, dann wuesste ich bescheid...

  Mann, du hast vielleicht ne macke!


  Ach lass es doch, besonders das zitieren, es ist so sinnlos...
  Selbstverstaendlich sind die Gradeinteilungen auf meinem Aussentermometer
  so willkuerlich, wie das Temperaturempfinden von menschen unterschiedlich ist
  - so koennte Oo auch als 1o gesetzt werden, und statt eines zehnersystems 
  haette ein 12. oder 8. System verwendet werden koennen...

  Die tragik an dieser Geschichte ist, dass der einfache mensch, oft sogar mit
  einem akademischen Bildungsabschluss, ueber diese einfachsten spielregeln 
  nicht ausreichend informiert ist, und sich deshalb von solchen Popanzen
  wie dir, tatsaechlich noch in Streiterein und Zweifel darueber bringen laesst,
  ob 1o nun wirklioch 1o ist oder nicht vielleicht 1,23o - und aus diesem 
  Nonsens ableitet, wissenschaftliches Denken sei ebenso willkuerlich und
  unbestimmt wie Esoterisches gehabe...

  Und diese Unsicherheit, dieses Un-wissen, wird von Leuten wie dir, in einem
  stetig wachsenden ausmass in unsere Gesellschaft getrieben, und warum -
  weil es dann eben einfacher und leichter ist, mit dem Spekulativen Geld
  und Position zu machen...

  Dennoch besteht zwischen Eiweis und Temperatur ein sicherer , konstanter ,
  Wirkzusammenhang. Ab 45 o  gerinnt eiweis, und leben ist nicht mehr moeglich.
  Dahingehend ist es eben vollkommen unerheblich, ob die Zahlen auf dem Fieber-
  Thermometer "korrekt" sind - solange es zuverlaessig anzeigt, wann kritische
  Verfassungen erreicht werden...


  Jaja, das sind ja so die Aktionsfelder auf denen du dich zuhause fuehlst und
  in sicherheit waehnst - Kokolores. auch wenn sich deine Wahrnehmung aendert,
  und du suesse kleine Putten den Kopf des fieberkranken umschwirren siehst,
  sind diese immernoch kein Ersatz fuer eisbeutel...

  Das problem besteht ja in erhblichem masse darin, dass man einem menschen
  beliebige "psychologische Realitaeten" einreden kann - dass diese aber frueher
  oder spaeter, im Versuch der Realisation, eben an der Realiatet scheitern...

  Dann ist Feierabend mit den Realitaetsbezuegen, die bis dahin noch gueltig
  waren, und dann beginnt zwanghaft die Verortung ins Hinterweltlerische, ins
  Jenseitige, in die Welt der Geister und Daemonen, der "ueberphysiologischen"
  meta-Physikalischen Welten...

  Insoweit ist auch der Esoterische-Aktionsmodus ja bekannt, und wird von
  Geistermeistern aller Faerbungen, methodisch, mit definierbaren Werkzeugen
  angewandt, um eben den Menschen in diese "Hinterwelten" zu bringen...

  Es ist die "religioese technologie"!


  und nun kommen solche Leute wie ich daher, und definieren dies, legen es dar,
  und machen es "sichtbar" wie diese programme implementiert werden...
  Und so gibt es ploetzlich keinen Streit mehr, ueber die Richtigkeit oder
  Falschheit spezifischer Hinterwelt-Konstruktionen - ein Streit aus dem sich
  solche leute wie du, "parasiten des goettlichen", ihr ueberleben holen.

  jetzt wird die Frage ploetzlich auf dem adequaten Niveau behandelt :
  Wem nutzt es , diese Hinterwelten zu implantieren?

  .. und selbstverstaendlich , also mir ist das nur zu gut verstaendlich, 
  entsteht hier eine breite Front, von leuten die sagen : Es ist sinnvoll, es 
  nutzt jedem menschen, es ist natuerliches Bedeurfniss jedes menschen etc...
  denen jene entgegnen die sagen : Es ist sinnlos, moralisch verwerflich, und
  nutzt nur jenen die macht und Profit daraus ziehen, denen moralisches und
  Esoterisches Privileg/Vorherrschaft existenzbedingung ist.

  Und das ist Gegenstand dieser Verhandlungen!

  Aber ich gebe mich wirklich keinen grossen Hoffnungen hin, dass du auch nur
  einen Abriss dessen begreifst, was da vor sich geht. 


  Das musst du gerade sagen.
  hihihihi, ich lach mich schlapp!

  Das problem besteht doch nur darin, dass du zwischen ad hominem Attacken,
  und Argumenten nicht unterscheiden kannst - deine eitelkeit bricht dir
  da jedesmal das Genick... Buerschchen!


  Selbstverstaendlich wird dies, fuer den anhaengigen gegenstand, naemlich die
  "wissenschaftliche Arbeit", bestritten.

  Genau dies ist gegenstand der "intersubjektiven Gueltigkeit" -
  Aber das hattest du noch nie verstanden! sowie du die Forderung nach
  "intersystemischer uebertragbarkeit" nicht verstanden hast, oder die 
  Falsifikation, oder die forderung nach "objektiven kriterien", die eben jene
  drei vorgenannten Aspekte beinhalten muessen, um objektiv gelten zu koennen.

  Aber das versuchen ja nun seit gut zwei jahren, die verschiedensten menschen
  dir darzulegen. ich kann hinter deinem herumreiten auf den von dir vertretenen
  haltlosen Positionen nur noch die boesartige und betreugerische Absicht 
  vermuten, hier eine Klientel von Lesern zu organisieren, die von dir schon im
  Ansatz, auf eben diese obskurante Weise, verbloedet werden...

  Es ist nicht einsichtig, nicht nachvollziehbar, warum Leute wie du immer 
  wieder auf Aspekten herumreiten, die im Rahmen von oft jahrelangen 
  diskussionen hier, laengst geklaert und als voellig Absurd dargelegt worden
  sind!

  Das kann ich nur perfiede und boesartig nennen. Es ist ein Sack voller Luegen,
  oder eine unbeschreibliche Dummheit! Mir doch egal, was von beidem!


  so wie du versucht hast, dich meiner ausfuehrungen zu bemaechtigen, Schleimi,
  versuchst du nun dich der Ausfuehrungen dieser Autoren zu bemaechtigen.

  ("wie Issleib sagt : das beste was wir haben..." hehehe, ich werde das nie 
   begreifen, wie menschen so offensichtlich unredlich mit ihren Mitmenschen 
   umgehen koennen, und dann noch Fuehrungspositionen beanspruchen wollen.)

  Dein Ziel ist es jedoch dabei, ganz offensichtlich, nur zu verwirren, und vom
  tatsaechlichen Gegenstand dieser Diskussion abzulenken.

  Hier steht ja Schestag et all, zur Debatte, der Geistmeister einer 
  parapsychologentruppe - und das, was dieser zeitgenosse aus irgendetwas machen
  moechte, umdeuten, uminterpretieren, bis es irgendwie zu dem passt, was er
  sich so vorstellt...

  Und in diesem Kontext, gilt selbstverstaendlich dass Motiv und einstellung
  die "erkenntnisse" prejudifizieren - aber wie schon gesagt : das solltest du
  dann endlich mal bei dir in Angriff nehmen, und nicht auf "wissenschaft"
  projekzieren, weil diese Projektionen deinem Obskurantismus so herrlich 
  vorschub leisten. Esoterikergeschwafel ist das, weiter nichts!

  Deine Interpretationen sind Esoteriker-Geschwafel, und damit habe ich nichts
  zu Deister etc. gesagt - fuer wie dumm haelst du die leser hier eigentlich?
  glaubst du wirklich schon soviel Autoritaet zu besitzen, dass du den Leuten
  das selbst-lesen, selbst durchdringen abnehmen kannst, wie ein Dieb!


  Es faellt mir leicht auf dein Niveau herunterzugehen...
  du wirst auf meines niemals heraufkommen koennen!

  ... und damit ist die Sache ja dann auch erledigt

  Du langweilst!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Czykhwwr-Nbdkqju@h-uzlupv.sy 
http://ounl.z-quydxl.hr/kjto/Fzkuwuat-Zobclup/phxfns.nqdx