Das sehen gewisse Leute aber anders.


[ ] Du hast verstanden, worauf ich hinaus wollte. 

Ich habe nirgends behauptet, in der Physik müsse diese Trennung von
Experimentator und Experiment hinterfragt werden. Aber sie ist nun
einmal da. Per definitionem konstituiert sie physikalisches
Experimentieren. Da sich Experimentator und Experiment trennen lassen,
ist eine weltanschauliche Vorannahme. Ob die richtig ist oder nicht, tut
gar nix zur Sache. Fakt ist, daß sie physikalischem Messen zugrunde
liegt.

Uwe