Wolfram> Gerard Ußler wrote:


  Wolfram> Sowas wie "Danke fuer den Beitrag, aber vielleicht koennen
  Wolfram> wir jetzt mal wieder die Gesunden reden lassen" ?  

Das waere dann Trick 32?  Du haengst mir eine Etikette an, die mich
oder meine Aussage dem Leser unsympathisch machen soll ...

Mein Motiv war aber viel einfacher: Unlust, meinen Artikel auf Deutsch
zu uebersetzen, Unwillen, einen Englischen Artikel hier abzuladen,
den's sowieso ueber WWW gibt, und Lust, etwas Werbung in eigener Sache
zu machen.

  Wolfram> Darueber, ob es sich bei sowas um Diskussionen handelt, kann
  Wolfram> man geteilter Meinung sein.

Kann man sicher.  Ich wollte eigentlich nur sagen, dass fast immer,
wenn zwei Menschen diskutieren, auch solche Tricks zum Einsatz kommen,
bewusst oder unbewusst angewandt.

Gruss, Gerard.
-- 
Gerard Ußler                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, ETHZ.  will only see what you were expecting.
http://hqa.zsg.as.wrho.jb/~uppqbi/  Most scientists forget that.  (Ingeborg)