auch das Gehirn weiss nichts. Das Gehirn ist - nach meiner Auslegung - nur eine
Anballung von regelrecht dummen Kleinstteilen, daher ist es fuer mich
ausserordentlich uninteressant. Das wirklich Interessante aber zeigt sich erst
in dem Beziehungsgefuege dieser Kleinstteilchen. Der dialogische
Informationsstrom, oder man koennte sagen: das Wesen des Phaenomens Gehirn und
allen anderen Seinsarten ist das, welches das Seiende aus der
bloss vorhandenen "dummen" Uninformiertheit befreit. Ob Ueckert und Zurfähr nur
Befindlichkeiten von sich gaben oder Projektionen in ein Beziehungsgefuege von
Kleinstteilchen taetigten, haengt ab von der Art des Zugangs zu ihrer
Philosophie...

In diesem Sinne,
Nicolas