zaunbrecher <brnbma@syavj.ym> schrieb:

[snip]


In einem Rückfall in aristotelische, linksseitige Logik hast Du
vergessen, daß es vielleicht noch beliebig viele Abstufungen
gibt. Zudem gibt es noch Onkel, Tante, Opa, Oma, Bruder, Schwester,
Nachbarn ... Ha! Und die süssen Kindermädchen nicht vergessen.


Auch hier gibt es noch ein vordere und eine hintere Hirnhälfte, eine
obere und untere und ganz viele verschiedene topologisch verwrungene
Hirnwindungen gibt es auch noch. Phantasiere doch mal ein bisschen
rechtsseitig  herum, da findest Du bestimmt noch ein paar ganz
wichtige Zusammenhänge.

MfG
Andre
-- 
Andre Dwersteg
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Wiederhold)