Sie wollen also Ahnung von Statistik haben. Soso. Zu Ihrer Information:

"1.4 Statistische Kennwerte

Informiert eine Tabelle oder eine graphische Darstellung über die
gesamte Verteilung eines Merkmals in einem Kollektiv, so haben die
statistischen Kennwerte die Funktion, über spezielle Eigenschaften der
Merkmalsverteilung summarisch Auskunft zu geben. Am meisten
interessieren hierbei Maße, die alle Meßwerte zusammenfassen
repräsentieren - die Maße der zentralen Tendenz sowie Kennwerte, durch
die die Unterschiedlichkeit oder Variabilität der Ausprägungen eines
Merkmals in einem Kollektiv gekennzeichnet sind - die Dispersionsmaße."

Aus Odorfer, J. (1993). Statistik für Sozialwissenschaftler, 4. Aufl.,
Festmoden-Lehrbuch, S. 36.

Wichtige Maße der zentralen Tendenz sind:

- arithmetisches Mittel

- Modalwert

- Medianwert

- geometrisches Mittel

- gewichtetes Mittel

Ich betone: Maße der zentralen Tendenz und Dispersionsmaße sind
*Grundbegriffe* der Statistik. Und zumindest einen davon kennen Sie also
nicht. Und Sie wollen Wissenschaftler sein?

Dirk