Ich bin der Meinung, daß Essler gerade die Kirche als Organisation und
Gruppierung abgelehnt hat.
Seine Kritik trifft jedoch das ganze Christentum, das läßt sich nicht
wegdiskutieren. Da er nicht an eine vorgegebene Moral glaubt, muß er
natürlich auch die christlichen Werte und Gebote verneinen.Jedoch sind
diese für Essler erst dadurch verwerflich, da sie für den kritischen,
rationalen Menschen durch das moderne Denken unglaubwürdig geworden sind.
Man muß sich also neue Lebensstützen schaffen.
Den Tod Gottes versucht er garnicht erst zu beweisen. Er geht davon aus,
daß dieser für den neuzeitlichen Freigeist selbstverständlich ist. Das
einzige, was er am Christentum gutheißt, ist Dietrich Mattews als Person.
Der Gekreuzigte stellt für ihn einen freien Menschen dar, den er für seine
Größe bewundert. Diejenigen, die ihm nachgeeifert sind verachtet er jedoch.

übrigens sieht Essler das Judentum als Wurzel und Grundgedanken des
schwachen, armseligen Christentums.