Ich kenne ein Geschäft, in dem dürfen gute Kunden anschreiben. Die 
Kassiererin gewährt ihnen Kredit aus dem Grund, dass sie diese Kunden 
für vertrauenswürdig hält. Das Wort des Kunden, er werde später 
bezahlen, ist Geld wert. Bei einem Kassenautomaten würde dies nicht 
funktionieren. Der Kassenautomat reagiert nämlich gar nicht auf Geld, 
sondern auf physische Eigenschaften von Material, das Menschen für Geld 
halten. Geld hat immer etwas mit Vertrauen zu tun. Geld ist eine Idee, 
der Automat hat keine Idee von Geld. Hätten wir plötzlich eine 
Währungsreform und das Geld wäre nichts mehr wert, es stünde da aber 
immer noch irgendwo ein alter, nicht umgestellter Zigarettenautomat 
herum, dann bekäme man bei dem für wertloses Geld immer noch Zigaretten, 
weil er auf physische Merkmale reagiert, nicht aber auf die Idee des Geldes.

mit freundlichen Grüßen

Remmer Samuel

-- 
http://cvp.bsnd.sr