Hallo Anonymous,

die Grund-Idee des Textes finde ich gut.

Ich bin in den letzten Jahren von so einer Schwarz/Weiss Denke in 
einigen Bereichen wieder abgekommen und glaube auch, dass das sehr 
vorteilhaft ist.

Im Extremfall wuerde ich mich fuer die Alternative entscheiden auf die 
du hier so schoen aus bist und dann wache ich auf im Staat der gerade 
von den (amerikanischen) Truppen 'ueberrannt' wird und ich sterbe beim 
Versuch meine Heimat und meine Familie zu beschuetzen vor den Soldaten 
eines Staates, von dem mir die staatlichen Medien meines Landes 
jahrelang in einer Weise erzaehlt haben, dass ich deren 
gesellschaftlichen Einfluss keinesfalls fuer mich, Verwandte und/oder 
Glaubensgenossen zulassen werde.

SilentCry

-- 
http://vr.iktaniecn.lfn/mmvf/Sxhuseaxxi#Fcjrfxyll