dran?  Wie mans nimmt, aber besser wie; Arm >ab.

Hi Hilda,
Das is ja mal wieder typisch, das ihr Philos. immer alles so eng sehen müßt ?

Natürlich ist der normale gesunde lebendige Mensch gemeint. Das ich nach einem
Unfall mit Gehirnläsion, womöglich nicht mehr lägen kann, ist doch klar, weil
mir dann ja womöglich auch die Unterscheidungsfähigkeit von Wahr und Falsch
fehlt.

sagen ;-) aus einleuchtenden Gründen.

Ich verstehe deine Logik nicht.  Mir leuchtet da garnichts,wenn du wie oben,
sagst: >nein, das ist falsch.< dann mußt du doch konsequenteweise, meiner
Behauptung auch die wahrheit absprechen, also ist es gelogen. Etwas dazwischen
gibt es ja  nicht, entweder wahr oder falsch, aber nichzt beides.


ich meine, das Sprichwörter am bessten die Vorurteile, der Gesellschaft
wiedergeben.


so wie dieses:


Lügen haben kurze Beine.

verlogene Größe
Björn ;-)