Hi Ottmar:


Im obigen Satz wuerde ich zumindest "jederzeit" durch "prinzipiell"
ersetzen.


Das sehe ich nicht so. Es gibt Teildisziplinen, die auf gleichen
Axiomensystemen aufbauen, aber dennoch nicht so viel miteinander zu
tun haben, z. B. die Optimierungstheorie (in reellen Vektorraeumen)
und die Funktionalanalysis.


Huch. Ich "meine", dass durch ein widerspruechliches Axiomensystem
kein daraus abgeleiteter mathematischer Satz falsch (oder gar
falsifiziert oder was auch immer) wuerde. Im Gegenteil: Es kommen
einer ganze Menge daraus ableitbar wahre Saetze hinzu und das Beweisen
ginge auch viel einfacher...
Wie auch immer - empirisch relevant scheint mir das alles nicht zu
sein.

Gruss, Pietro.