Jean-Claude> Der Hinweis auf Ihren Artikel macht eine Interpretation
  Jean-Claude> schwierig - und wenn ich auch nur annähernd glauben darf, daß
  Jean-Claude> sie die Regeln beherrschen - über die Sie schreiben, kann ich
  Jean-Claude> mir mein Ende bereits vorstellen, ...

Nicht doch.  Ich halte die Anwendung dieser Regeln fuer unethisch.
Mit meinen Artikeln wollte ich eigentlich eher zeigen, wie man sich
dagegen wehren kann.

Vielleicht sagt Ihnen aber auch die sprachliche Form meines Artikels,
dass ich das alles gar nicht so ganz ernst nehme.  Danke uebrigens,
dass Sie ihn gelesen haben!


  Jean-Claude> Aber sehen wir einmal auf den Ausgangspunkt - Die eigentliche
  Jean-Claude> Frage geht über Lüge und Wahrheit ...

Tja, ich gebe zu, dass ich vielleicht ein wenig am Thema
vorbeigerasselt bin.  Allerdings war copyfree's Satz "Wer eine
Diskussion führt, um Recht zu haben, hat sie schon verloren!" fuer
mich einfach zu provokativ.  Wer eine Diskussion führt, um Recht zu
haben, kann durchaus gewinnen, falls es wirklich Sieg und Niederlage
geben sollte.  Das wollte ich zeigen.


  Jean-Claude> Natürlich könnte ich Ihnen jetzt die Freude machen und meinen
  Jean-Claude> Standpunkt auf vernünftige Rede einengen - wo nur Argumente
  Jean-Claude> zählen sollten - 

Nein, das wuerde mir gar keine Freude machen.  Erzaehlen Sie mir
lieber Geschichten, so wie Sie es hier tun, die sind viel
ueberzeugender als Argumente.

Fuer mich ist uebrigens in einer Diskussion nur eines wirklich
wichtig: Respekt vor dem Gespraechspartner. 


  Jean-Claude> ... aber eigentlich wissen Sie dies ja längst, daß Sie nicht
  Jean-Claude> über Lüge und Wahrheit mit uns streiten, sondern über die
  Jean-Claude> angesehene Kunst der Rethorik, mit ihren Tricks und Kniffen ...

Kann man das voneinander trennen?  Um eine Luege oder Wahrheit
weiterzugeben, muss man sie doch mitteilen, und schon ist Rhetorik im
Spiel.


  Jean-Claude> Einer der ältesten Trick der Philsosophie - und bitte
  Jean-Claude> vergessen Sie diesen nicht zu erwähnen - ist jemandem solange
  Jean-Claude> Löcher in den Bauch zu fragen, bis er sich in erkennbare
  Jean-Claude> Wiedersprüche verheddert und er sich selbst der Lächerlichkeit
  Jean-Claude> preis gibt - dazu brauchen sie überhaupt keine eigenen
  Jean-Claude> Argumente, nur Geduld und Überblick.

Der kommt in Teil 2, mit liebem Gruss von Siebelt.


  Jean-Claude> Aber selbst wenn ich ihnen zustimmen wollte, kann es nicht
  Jean-Claude> doch sein, daß sie etwas übersehen haben? 

Aber sicher.  Ich uebersehe immer sehr viel.  Die Realitaet ist immer
zu komplex, als dass sie ein Mensch allein fassen kann.


  Jean-Claude> Gibt es nicht noch einen anderen Unterschied zwischen der
  Jean-Claude> Wahrheitssuche (und Wahrheitsprüfung) und einem rethorischen
  Jean-Claude> Streitgespräch?

Doch, schon.  Die Frage ist nun: sind Wahrheitssuche und
Streitgespraech zwei grundverschiedene Sachen, oder ist der
Unterschied bloss graduell?  

Ich meine, wenn man zum Beispiel eine wissenschaftliche Arbeit
publizieren will, dann muss man nicht ihre Korrektheit beweisen,
sondern die Redaktoren von der Korrektheit der Arbeit ueberzeugen.  Da
ist die Form ebenso wichtig wie der Inhalt!  Und wissenschaftliche
Arbeit ist ja auch im Wesentlichen eine institutionalisierte
Diskussion.


  Jean-Claude> Ein PS möchte ich noch anfügen, weil es mir spontan gerade
  Jean-Claude> einfällt - Sie verachten ihr Publikum, wenn sie glauben, es
  Jean-Claude> sei beliebig manipulierbar 

Seien Sie unbesorgt, das glaube ich nicht.  Es gibt kein beliebig
manipulierbares Publikum, aber auch kein gar nicht manipulierbares
Publikum.

Wenn ich denselben Vortrag in T-Shirt und in Hemd/Krawatte halte, wird
er verschieden aufgenommen.  Schon die Kleidungswahl manipuliert also
die Zuhoerer, wie Sie selbst weiter unten schreiben.

Wenn ich an der Uni-Mensa laechelnd erklaere, dass ich meinen
Studentenausweis nicht dabei habe, tschuldigung, kommt nicht wieder
vor, bekomme ich trotzdem das Menu zum tieferen Preis; wenn ich es
muerrisch sage, ich bin Student, muesstet ihr doch wissen, dann
bezahle ich den vollen Preis.  Schon ein Laecheln manipuliert die
Zuhoerer.

Form und Inhalt gehen immer Hand in Hand.  Manchmal ist das eine
wichtiger, manchmal das andere.  Aber niemals zaehlt nur das eine.


Eins weiss ich aber sicher: Ich selbst bin manipulierbar.  Und
deswegen moechte ich die einschlaegigen Tricks kennen.


  Jean-Claude> Versuchen Sie ... der Hebamme zu erklären, wie sie ihrer Frau
  Jean-Claude> bei der Geburt helfen soll, ...

Lustig, dass Sie das sagen.  Unsere Hebamme hat eher mir gesagt, wie
ich meiner Frau bei der Geburt helfen soll.  (Haben Sie schon mal
waehrend einer Geburt Porridge gekocht?)  Doch das nur als
Randbemerkung.

  Jean-Claude> ... kommen Sie schnell an die Grenze ihrer rhetorischen
  Jean-Claude> Fähigkeiten ...

Nochmals: Respekt vor dem Gespraechspartner ist fuer mich in einer
Diskussion wichtig.  Ich waere nie auf die Idee gekommen, rhetorische
Tricks auf unsere Hebamme loszulassen, nur weil ich Recht haben will.

Es gibt allerdings sehr viele Situationen, wo nicht der Eine Experte
und der Andere Laie ist.  

Zum Beispiel unsere Hebamme: sie kann viele Aerzte nicht respektieren,
weil die sie auch nicht respektieren.  Bei einer ihrer ersten Geburten
machte der Arzt einfach einen Dammschnitt, obwohl es im Voraus
abgemacht war, dass nicht geschnitten werden sollte.  Seitdem haut die
Hebamme jedem Arzt, der die Abmachung zu brechen versucht, die schwere
Abnabelschere auf die Fingerknoechel.  Keine sehr subtile Methode,
auch nicht besonders rhetorisch, aber wirksam.  Das kommt uebrigens
jedes Jahr wieder vor, sagt sie.

Aber weit haeufiger sind Diskussionen zwischen zwei Laien.


  Jean-Claude> Ich halte zur Klarheit noch einmal die drei wichtigsten
  Jean-Claude> Rahmenbedingungen fest: Das Publikum muß sich wohl fühlen und
  Jean-Claude> sollte bequem sitzen - ziehen Sie sich passend an etc.  Zeit
  Jean-Claude> muß knapp sein, denn wer nachdenken kann, kann jeden Trick -
  Jean-Claude> sein Unbehagen usw. analysieren - und am besten reden sie über
  Jean-Claude> Themen, bei denen sie der einzige (anerkannte) Fachmann
  Jean-Claude> sind. Eine weitere Regel wäre: langweilige nie dein Publikum -
  Jean-Claude> Geradezu verboten: Belehre es nie - dies wäre ein
  Jean-Claude> unverzeilicher Fehler.

Danke fuer diese lehrreiche Zusammenstellung. (*)

  Jean-Claude> Da es in der Wirklichkeit selten um Philosophie geht, sei am
  Jean-Claude> Rande noch vermerkt, daß die Warenwelt viele weitere
  Jean-Claude> Anwendungsgebiete bereithält, von Versicherungen über den
  Jean-Claude> Autokauf bis hin zu Hauskrediten usw. Ein weites Feld für
  Jean-Claude> talentierte. Dagegen gibt es einfache Gegenmittel: sei nicht
  Jean-Claude> Geschäftstüchtig - dann darfst du alles unterschreiben und
  Jean-Claude> dich den Freuden voll hingeben.

Sehr schoen geschrieben, danke!  Ich hatte letzte Woche irgend einen
Typen von einem Finanzinstitut am Telephon, dessen Weltbild ich ins
Wanken brachte mit der Aussage, dass es mir ueberhaupt nicht wichtig
sei, aus meinem Geld moeglichst viel zu machen.  Der arme Kerl fing
fast zu heulen an.  Dabei war das nicht mal ein Trick ... ich war
einfach ehrlich zu ihm.  Nicht geschäftstüchtig zu sein ist auch fuer
mich eine Grundvoraussetzung fuer mein Wohlbefinden.

Gruss, Leopold.


(*) und ich entschuldige mich auch gleich fuer diese ironische
Bemerkung.

-- 
Leopold Appell                       Every halfway intelligent theory has 
    Analog IC Designer (Research)                    of course
  Signal Processing Laboratory, Flowery.   lots of idiots among its defenders
http://aed.wwa.gd.jphq.au/~jdrkwx/                (R.P.Zürn)