sich


Lerne lesen: davon steht nichts im Text. Ich behaupte nicht, dass ich (oder
sonstwer, der von Auschwitz nur mittelbare Kenntnis hat) es in seinem ganzen
Umfang begreift. Aber ich weiss, das es eine Bedeutung hat, die aus diesem
oder jenem Grund verleugnet bzw. nicht einmal annähernd erfasst wird.
(Allein der *Geschmack* wehrt sich dagegen, diesen Begriff in polemischer
Weise zu verwenden; meiner zumindest, bei dir steht es offenbar anders).

Beiträge


Danke.


Doch wohl kaum erst nach dem Krieg, vielmehr wurde er während des Kriegs, im
sogenannten dritten Reich, zum Antisemiten etc stilisiert. Das begann schon
zur Zeit des Wilhelminismus.


Was ist daran interessant?


kenne ich nicht, bitte um Nachhilfe


Instrumentalisierung!


Robin Zoerner