[...]

Doch, kann er. Ihm kann beliebig ein Aussagewert ("wahr", "falsch") zugewiesen
werden. Das ist nicht mehr logisch, sondern nur zufällig.

[...]


Nein. Nicht alle Denkergebnisse müssen auch logisch sein, bzw. durch logische
Prozesse entstanden sein. Du kannst keinen Umkehrschluß einsetzen, wo Du
lediglich eine Implikation in eine Richtung fährst.

[...]


1. Nicht umgekehrt, weil das erst noch zu beweisen ist. Hr' endlich auf, mich
   mit dem Scheiß zu nerven, daß Deine Behauptung, über die wir hier 
   diskutieren, schon bewiesen wäre.
2. Außerhalb des Abstrakten existiert keine Logik. Die Welt verhält sich nicht
   logisch, sondern nur das Denken. Wenn also das Denken ausschließlich logisch
   wäre, wäre jeder Widerspruch ein realer und kein eingebildeter, da dann
   Einbildung dem Denken unterliegt.


Aber natürlich tut es das. Wenn es nur logisch ist, müssen alle seine 
Ergebnisse entweder logisch richtig oder falsch sein, korrekt oder 
widersprüchlich.


Blödsinn. Logik ist stets formal.


Wenn es logisch ist, so kann es nur unter Verwendung von Wahrheitswerten be-
stehen.


Das ist kein "vorschneller Schluß", sondern eine Eigenschaft der Logik.
Wenn Du das nicht verstehst, hast Du Logik nicht begriffen.

[...]


Nein, Logik kann nicht allein auf einer handvoll Kategorien aufbauen - sie
beinhaltet stets auch Regeln und Axiome.

[...]


Ja, na und? Das heißt nicht, das das immer auch logisch wäre.

[...]


(..."gelernt bekomme"...ja,ja. Alles klar.)


Das tut mir leid für Dich. Wenn ich etwas lerne, erweitert das nur meine
Möglichkeiten, aber es schrägt sie nicht ein. Sicher habe ich dann andere
Assoziationen, eventuell auch andere primäre Assoziationen, aber trotzdem
deutlich mehr als vorher.

[...]


Logik ist das System.


[...]

Das muß es aber sein, wenn Denken stets logisch wäre.


Wieso ist das unmöglich? - Zwei makrophysikalische Objekte können nicht gleich-
zeitig den selben Ort einnehmen.

[...]


Wessen denn?
Wenn die besagte Örtlichkeit z.B. mit einem Symbol gekennzeichnet ist.

[...]

Wo soll das Bewußtsein denn sonst verankert sein?
Im Arsch jedenfalls nicht.


You name it.


[...]


Intuitiv.


Wieso logisch? - Ich behaupte ja nicht, daß Denken nur logisch wäre.


Damit widerlegst Du Deine Aussage, daß Denken stets logisch wäre.

[...]


Wenn sie das täte, würde es keine neuen Kategorien geben. Das haben wir doch
gerade zwei Sätze vorher klargestellt. Also was laberst Du da jetzt groß dran
herum?

[...]


Nein, kann es nicht. Informationen werden nicht gespeichert, sondern 
assoziiert. 
Daten werden gespeichert.


... und weil Informationen nicht gespeichert werden sind sie auch nicht Teil
logischer Operationen. Logik ergibt sich aus einer bestimmten, bewußten An-
wendung von Regeln, auf die assoziativ zurückgegriffen wird.


Erzähl' mir nicht so eine Kacke.


Ich habe bereits weiter oben das Beispiel der Übertragung von Beobachtungen
einfacher Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge auf abstrakte Funktionen als logischen
Lerninhalt hingewiesen. Neuronenbahnen verhalten sich nicht logisch, sondern
biophysikalisch.


[...]

Mann, ja doch.


I.R.

-- 
-------------------------- Otmar Ritschel ---- dkw@swxqnafqe.vodquob.ih ---------