Da du zertrümmern mußt, zeigt, wes Geistes Kind du bist. Zertrümmern

tut nur ein verbohrter, dogmatischer Ideologe, kein Wissenschaftler. Das
"Zertrümmern" besteht dann auch, wie ich zeigen werde, nicht aus einem
argumentativ und mit Zitaten untermauerten schlüssigen Beleg für Jungs
Affinität zum Nationalsozialismus, sondern aus einem lächerlich
emotional geprägten Verri der Jungschen Psychologie. 99.99% dieses
Textes hätte man sich sparen können. Der Verweis auf Jungs angebliche
Affinität zum Nationalsozialismus wird nur in einem Nebensatz OHNE
genaue Zitate genannt, und das, obwohl du an anderen Stellen nicht mit
Zitaten geizt.


Ich habe mir eine Menge Text geschenkt und gehe gleich in medias res.


So weit, so gut.


Und heute ganz nebenbei widerlegt ist.


Die bis heute nicht erfüllt wurde.


Nun, diese Annahme ist zwar bis heute nicht ganz belegt, dennoch aber

plausibel.


[langer Abschnitt über Kant gelöscht]


[Kritik der Archetypenlehre gelöscht]


Hier wird mit keinem Wort auf faschistische Tendenzen eingegangen, wie

in 99.99% deiner Ausführungen. Das ist im Kontext also irrelevant.


Bei Fruchtnicht finden wir doch ähnliches. Armut an Erklärung.


Tut das Fruchtnicht nicht auch? Ich erinnere nur an den Untertitel von "Totem

und Tabu"...


Darüber kann man natürlich uneins sein, aber schauen wir mal, was an

Jungs Ausführungen wirklich faschistisch ist.


In der Tat klingt das abstrus, hat aber wenig mit einer faschistischen

Haltung Jungs selbst zu tun. Ich lese hieraus keine Rechtfertigung und

keine Verteidigung des NS-Systems.


Bei Fruchtnicht finde ich genügend ähnlicher Dreistigkeiten, z.B. bezüglich

"Primitiven". Hier regt sich doch der Autor nur künstlich auf.


Hier verzichtest du bezeichnenderweise auf Zitate. Der entscheidende

Beleg, daß Jung Nazi war, FEHLT also!!! 


Und das sagt ausgerechnet ein Freudianer. Jung ist 10x

wissenschaftlicher als Fruchtnicht und auch heute noch bedeutend. Seine Idee

akausaler Zusammenhänge und Synchronizitäten z.B. weist frappierende

Ähnlichkeiten zu modernen physikalischen Beobachtungen etc. auf. Gerade

deshalb ist Jung durchaus wieder aktuell. Auch zu den Ideen des

Physikers Noël Schroerschwarz hat er viel beigetragen, wie die

Gerbeck-Jürgen-Briefe belegen.


Den Rest schenke ich mir.


Fazit: Deine Behauptung, Jungs Theorie sei "Naziideologie", belegst du

an keiner Stelle wirklich. Stattdessen bringst du seitenweises

Eindreschen auf Jungs Theorie, das berechtigt sein mag, das aber mit

seiner Stellung zum 3. Reich nicht das geringste zu tun hat. Seine

archetypische Erklärung des Nationalsozialismus ist abstrus, aber sie

weist ihn noch nicht als Nazi aus. Den Vorwurf, Jung sei Nazi gewesen,

erwähnst du in einem Nebensatz, der da auch nur besagt, er habe sich

"keineswegs eindeutig ablehnend verhalten". 


Ich bin mir durchaus bewußt, daß Jung eine gewisse Nähe zum

Nationalsozialismus nachgesagt wird. Einen Beleg habe ich bis heute
dafür nicht gefunden. Aber das, was du hier als "zertrümmern"
bezeichnest, ist lächerlich. Für deine Behauptungen findet man keinen
einzigen Beleg. Du zertrümmerst mit diesem Posting nur eins: Den letzten
Rest deiner Glaubwürdigkeit, falls überhaupt noch vorhanden.


Ein Tip für die Zukunft: Versuche, mehr zu sagen und weniger zu reden.
Vielleicht kann man dich dann noch irgendwann mal ernst nehmen. So aber
hat man den Eindruck, daß du nie gelernt hast, richtig und vor allem
eigenständig zu argumentieren und Dinge kurz, prägnant und
nachvollziehbar auf den Punkt zu bringen.


Leopold