Ich glaube, dass es nur subjektive Wahrheiten existieren, darum fälle ich niemals
Allgemeinurteile, die ich für sogenannt objektiv halte.
Soll ich jetzt bei Allem, was ich sage: "Dies ist meine subjektive Meinung, ich bin
mir deren Fehlbarkeit durchaus bewusst..." dazusagen, oder kann ich es mir nicht
sparen, indem den Leuten, mit denen ich spreche, dies klar ist, und meinen Aussagen
schon im Vorhinein diese Bedeutung zukommen lassen

Bis auf Weiteres

Sascha

Ps: Natürlich verzapfen auch Pseudophilosophen Schwachsinn, sind schließlich nur
Menschen und auch noch nur Pseudo...