Ja, so wars auch gemeint. Es fiel mir nix besseres ein als
"realistisches Träumen" als ich die Gesamtmenge menschlichen Denkens
abzüglich des logischen Denkens meinte. Und unter letzterem verstehe ich
auch nix anderes als Schlüssigkeit, wobei diese aber immer eine
Aufteilung des Gesamtproblem in eine endlich Anzahl von Einzelfragen
voraussetzt.
Wenn bei dieser Aufteilung und Klärung von Einzelheiten Widersprüche
auftauchen und nicht ausgeräumt werden können, ist das für mich nicht
logisch. An diesem Punkt wird mir aber entgegengehalten, daß die
Aufteilung des Komplexes in Einzelfragen aber ansich unzulässig sei.

Alles andere verstehe ich aber nicht und kann es deshalb auch als
Lösungsmethode nicht anerkennen, es kommt mir als "Gelaber" vor und ich
bin genervt.
Goof