In dem Satz

(S) "Ich weiß, dass ich zu dick bin"

kommt der Ausdruck "Ich" in zwei unterschiedlichen Bedeutungen vor:

- Einmal verweist er auf ein Ich (A), das denkt (Subjekt)
- und das zweite Mal auf ein Ich (B), das Gegenstand des Denkens 
(Objekt) ist.

Es ist offensichtlich, dass A und B nicht identisch sein können (im 
Rahmen aristotelischer Logik), dass sie zugleich aber auch in einer 
exklusiven Beziehung zueinander stehen. Diese nenne ich "Identifikation".

Meine These war, dass eine intelligente Maschine zur Identifizierung in 
der Lage sein muss, weil dies die Voraussetzung dafür ist, aus Gründen 
handeln zu können.

Was hat dies nun mit dem freien Willen zu tun?

Ganz einfach: Ohne freien Willen keine Identifizierung. Wenn ein kleines 
Kind häufig Pudding ist und dieses Verhalten damit erklärt, dass es gern 
Pudding isst, dann identifiziert es sich mit dem Puddingessen: "Ich bin 
ein Kind, das gern Pudding isst."

Wird ihm aber eine Speise aufgezwungen, beispielsweise Spinat, dann isst 
es ebenfalls häufig Spinat, es erklärt sich dieses Verhalten aber nicht 
damit, dass es ein Kind sei, dass gern Spinat ist. Es identifiziert sich 
nicht mit dem Spinatessen.

M. a. W.: eigene Gefühle, Einstellungen, Selbstbeschreibungen werden aus 
dem eigenen Verhalten erschlossen, wenn sie intrinsisch motiviert waren. 
Dies ist die Quintessenz der empirisch geprüften 
Selbstwahrnehmungstheorie des amerikanischen Psychologen Jérôme R.

Dies ist aus meiner Sicht die entscheidende Hürde, die "künstliche 
Intelligenz" nehmen muss: Eine Entität kann kann nur ein inneres Modell 
ihrer selbst aufbauen und sich mit diesem identifizieren, wenn es mit 
freiem Willen begabt ist.

Mit freundlichen Größen

Heiner Frank


-- 
http://twj.tfpr.au