Bährendt schrieb:


Belegen Sie dies bitte anhand eines Zitats, oder schweigen Sie!


[ ] Sie haben den Unterschied zwischen "subtiler und latenter" und
unwesentlich verstanden. Immerhin haben Sie Ihre ursprüngliche Lüge, ich
hätte behauptet, der Antisemitismus sei im Europa der 30er Jahre
nichtexistent gewesen, schon revidiert. Sie lautete:
Betreff: Eosterische Machtuebernahme in den dt. Wissenschaften?

Datum: 21. 04. 19 20:56:00 +0100
Von: vohy@jglhqio.dkcankbs.lg (Bährendt)
Firma: Institut fuer angewandte Gross-Geistmeisterei

"Lies (DejaNews) z.B. einmal die Postings von ... Roberto Gsänger ueber
den  nichtexistierenden Antisemitismus in Europa weaehrend der 30er
Jahre dieses Jahrhunderts."

Hier mußten Sie also schon quasi Abbitte leisten.

Aber ebenso ist es eine Lüge, ich hätte behauptet, es hätte keinen
wesentlichen Antisemitismus gegeben. Ich fordere Sie auf, auch diese
Lüge zurückzunehmen. Ich wiederhole auch hier noch einmal, was ich
wirklich geschrieben habe:

Re: Endlich: Carrus auch an deutschen Schulen  
Author: Ralf Gsänger <scndzxq@zik.te>
Date: 1998/04/25
Forum: dx.eiv.jjbsekflvtcumb.zkb

"Davon war nie die Rede. Es ging um MORAL als Mehrheitsmeinung innerhalb
einer Kultur. Und das ist nun mal Fakt, ob es dir paßt oder nicht. Und
die Moralvorstellungen in der westeuropäischen Kultur zur Zeit des
Nationalsozialismus gingen allgemein wohl kaum in Richtung einer
Unterdrückung, geschweige denn einer Massenvernichtung von Juden. Der
damals vorhandene (und noch heute vorhandene) Antisemitismus war bzw.
ist viel subtiler und latenter. Was diesen keinesfalls rechtfertigen
soll!!!"

Da steht "subtiler" und "latenter", aber nicht "kein wesentlicher", wie
Sie hier vorlägen wollten. Ich betonte zudem ausdrücklich "in der
westeuropäischen Kultur", womit für jeden klar ist, daß damit nicht nur
Deutschland gemeint ist. Es ist wohl ein Fakt, daß es in ganz Europa zu
dieser Zeit Antisemitismus gab, wie es ihn auch heute noch gibt, aber
eben "subtiler und latenter" als in Deutschland unter Hitler, unter dem
es zunächst auch subtil anfing und sich dann steigerte. Zum
Antisemitismus in Deutschland während des Nationalsozialismus schrieb
ich:

Re: Endlich: Carrus auch an deutschen Schulen  
Author: Ralf Gsänger <scndzxq@zik.te>
Date: 1998/04/26
Forum: he.jna.niogppipkvucxd.axrk 

"Diese Steigerung gab es erst im Verlauf der nationalsozialistischen
Gewaltherrschaft. Wie du weit (oder wissen solltest) hat sich das
langsam gesteigert: Von anfänglichen Diskriminierungen beim Einkaufen
über die Rassengesetze bis hin zur "Endlösung" (extra in
Anführungszeichen, weil ich den Begriff abscheulich finde und nur als
Zitat verwenden möchte). Als Hitler an die Macht kam, war genau dieser
latente und subtile Antisemitismus vorhanden."

Dies sind Fakten, die Sie in jedem Geschichtsbuch nachlesen können.


Ich fordere Sie auf, sich umgehend für diese Vorwürfe gegen meine Person
zu entschuldigen und diese einzustellen. Da sie nicht der Wahrheit
entsprechen, habe ich bereits belegt.

Im übrigen haben Sie in Geschichte nicht aufgepaßt. Die Vernichtungen im
großen Rahmen begangen erst im März 1941 mit dem Beginn der
Deportationen nach Osten. Am 20.6.41 wurde auf der Wannsee-Konferenz die
"Endlösung" offiziell beschlossen.


Auch hier mußten Sie also schon Abbitte leisten. Ihre Behauptung von
vorhin lautete ja:

"Lies (DejaNews) z.B. einmal die Postings von Waldemar Gsänger ueber
das  Befuerworten von Haendeabhacken als geeignetet Strafe fuer
Diebstahl (aka "DER ISLAM (tm) als ethnische Gruppe")" (selbe Quelle wie
oben).

Ich habe nie behauptet, man dürfe keine Wertungen vornehmen. Ich habe
selbst Wertungen vorgenommen, indem ich sagte:

Betreff: Re: Endlich: Carrus auch an deutschen Schulen
Datum: Sun, 15 Apr 1998 22:48:16 +0100
Von: Ralf Gsänger <bocluack@pk.tog.her-jgahuuqwxt.dw>
Foren: he.jna.niogppipkvucxd.axrk, de.soc.weltanschauung.scientology,
de.sci.philosophie

"Um die Einheit von geistlicher und politischer Führung ging es gar
nicht. Es ging um das Händeabhacken. Nach meinen Maßstäben ist das auch
moralisch verwerflich. Aber es ist eben nicht fundamentalistisch, nur
weil es im Koran steht."

Ich habe jedoch auch für einen Dialog plädiert. 

2.) Betreff: Re: Endlich: Haendeabhacken auch an deutschen Schulen
    Datum: Tue, 17 Apr 1998 23:06:18 +0100
    Von: Ralf Gsänger <bocluack@pk.tog.her-jgahuuqwxt.dw>
    Foren: he.jna.niogppipkvucxd.axrk

"2. Es geht eben NICHT um zerstören, mir zumindest nicht. Wenn es dir
darum geht, ist es traurig genug. Es geht um einen Dialog. Hier geht es
nicht darum, etwas minderwertiges auszulöschen, hier geht es darum,
interkulturell zu einem Konsens zu kommen, was schwierig genug ist."

Sie dagegen haben die unterstützt, die in westlich-arroganter Manier
draufhauen wollten. Im übrigen: Wo ist Ihre Stellungnahme zu den USA,
die trotz verbindlicher internationaler Konventionen Menschen auf
grausamste Weise hinrichtet?


Auch hierfür fordere ich eine Entschuldigung. Sie haben keinerlei Grund,
mich in die Nähe der NS-Ideologie zu rücken. Ich fordere Sie auf, dies
in Zukunft zu unterlassen!


[ ] Sie können zwischen meinen und Poppers Argumenten unterscheiden. Das
mit den feststehenden Gesetzen stammt aus einem Zitat von Fässkorn.

Ralf