Da ist aber auch schon ein logischer Fehler wieder eingebaut, du 
schreibst das kleine "ich" machend plötzlich zu "Ich" - Ich ungleich 
ich! Deshalb sollte man solche Aussagen nie als Teilsätze zwischen 
Kommas fromulieren, das Subjekt sollte immer am Anfang stehen S-P-O.
intelligente Roboter geben,
ach?! nun doch - ich dacht, du bist strikt dagegen, die im eigendsten 
Sinne der Bedeutung intelligent zu nennen. Oder ist das hier schon 
wieder der gr. U. intelligent ungleich eigen selbstständig gehabte 
Intelligenz.
-- 
I Schuldigugn - jetzt hab wieder zu dummus gestört.