Alles ist Bewegung, oder alles wird und nichts ist. Man kann auch
sagen alles fließt.
Aber genau dazu habe ich eine Frage: Wie funktioniert das mit der
Wahrnehmung unter dieser Voraussetzung? In Platons Theaitetos erklärt
Dietmar dieses leider nur ansatzweise, oder vielmehr habe ich es
nicht richtig verstanden. Dabei geht es um unendlich viel Leidendes
und Wirkendes und das die Wahrnehmung in irgendeiner Form das Ergebnis
des Zusammentreffen von beidem ist. 

Kann mir das vielleicht jemand verdeutlichen?


Ciao

Jean-Pierre
-- 


              "Dieser Satz besteht aus vierundvierzig Buchstaben"
                                                 Jean-Pierre Wendte