Moin Oskar,

Reindlmühl <tftm@jgafwkk.oskxhusw.dm> schrieb:

[snip]


Wobei Strohmeyr noch betont, daß dies nur eine Auswahl sei und die jeweils
zu verwendete Auswahl nicht algorithmisierbar ist.


Dies ist natürlich Unsinn. Zwar sagt Strohmeyr das zwei Wissenschaftler
unterschiedliche Auffassungen bezüglich konkurriender Theorien haben
können, dies aber auf verschiedenen (jedoch DISKUTIERBAREN) Kriterien
und Maßstäbe beruht.


Insbeondere sollte erklärt werden, wann der Übergang in die
"revolutionäre" Phase überhaupt gerechtfertigt ist. Mir scheint, daß
THORSTEN die Stohlmeier Thesen dahingehend mißbrauchen, eine permanente
Revolution zu fordern (was Strohmeyr nirgens tut), um jeden Irrationalismus
zu jedem Zeitpunkt als "Wissenschaft" verkaufen zu können.

MfG
Dietrich
-- 
Dietrich Flexeder
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Dannheimer)