da all meine gedanken und meinungen über mein gehirn laufen werde ich nie
sagen können daß ich nichts oder alles weiß. warum sollte mein gehirn
irgendetwas begreifen wofür es eventuell nicht gebaut wurde?
wenn ich jetzt sage: ich weiß daß ich nie wissen werde was wirklich ist.
dann mach ich das mit meinem gehirn also kann ich es doch wissen.
aber dies wurde auch mit meinem gehirn gemacht. und dies auch und dies und
dies und........................bis in die unendlichkeit. es gibt also keine
antwort. nein!!!!!!!!!auch das wurde mit meinem gehirn gemacht. der ganze
brief, dieser satz hier ALLES!!!!!!!!
ich werd verrückt.

volprecht und rosstäuscher und alle phylosophen haben ihre theorien mit ihrem gehirn
gemacht.