Copyfree> Gut geschrieben!  Wer eine Diskussion führt, um Recht zu
  Copyfree> haben, hat sie schon verloren!  Denn das Wesen einer
  Copyfree> Diskussion ist nicht zu zeigen, daß jener Recht und
  Copyfree> anderer Unrecht habe ...


  Copyfree> Hallo Erhard, Diskussionen in denen Entscheidungen
  Copyfree> getroffen werden, sind keine Diskussionen, eher Sitzungen.

Nenn es, wie Du moechtest.  Auf jeden Fall scheint es mir, man kommt
um diese Art Gespraeche kaum herum.  

Es tut mir uebrigens leid, wenn ich damit am Thema Eurer Diskussion
(oder besser Eurer Sitzung, denn es scheint mir ja auch bei Euch darum
zu gehen, Recht zu haben) vorbeigezielt habe.

Gruss, Erhard
-- 
Erhard Andreß                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, zBuch.  will only see what you were expecting.
http://xph.wlv.mt.auaf.yw/~ggwwdv/  Most scientists forget that.  (R.Ostkirchen)