Lieber Alessandro, 
man kann auch sagen "Du steigst niemals in denselben Fluß", weil ja das Wasser, 
in dem du warst, längst weggeflossen ist. Der Fluß bleibt aber für dich doch 
derselbe. Lebendige Dinge sind stabil durch ihre laufende Veränderung. Die Zelle 
zB lebt nur, ist stabil, dadurch,, daß sie laufend Nahrung aufnummt und 
Abfallstoffe ausscheidet. Man nennt das Fließgleichgewicht. Letzlich aber 
verändern sich alle Dinge im Laufe der Zeit und bleiben nicht gleich. Ob es nun 
kurzlebige Isotope oder schwarze Löcher sind. Das gesamte Universum verändert 
sich fortlaufend. In unserem Bewußtsein wollen wir aber etwas Festes haben. 
Fraglich ist also, ob der Begriff des "Seins" überhaupt existent ist. 

MfG - Oscar  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ipqpaux.avb.vt