Subject: Re: Logik
From: francis klaas <orlpudr9@nzla.fz>
Date: Sun, 16. 05. 22 10:28 AM EST
Message-id: <19H42V8U.934R06AS@hyiv.ei>


Nun, ich würde sagen, dann bleibt etwas, daß wir nicht näher spezifizieren,
oder definieren können, etwa so ein weicher Begriff, wie Kognition. Nicht das
wir diese nicht gebrauchen, oder etwa nicht auch brauchen würden, aber ihre
Nützlichkeit ist ja gerade ihre Verschwommenheit.  Wird z.B. Morgen eine neue,
bis Dato unbekannte, Gehirnleistung, entdeckt, so würden wir diese sicher auch,
unter dem _noch_ Sammelbegriff, Kognition einordnen.


MFG
	R.V.


Kann man gut wollen, böse wollen und nicht wollen ?
Oder ist nur der glücklich, der nicht will ?
L.C.