Lieber Volkmar,
spuere - gerade Deine 2 Postings _ueberflogen_ habend - deutlich Deine ...
Xy-Erregtheit, die Du innerhalb von NUR 19 Minuten nach Abschicken meiner
Mail in Deine gewaltige Antwort in Art eines insgesamt 16-seitigen
einseitigen Dialogs packtest, wogegen ich zuvor einen GANZEN Tag bis kurz
vor 1:00 in eigener Gedankenfehlersuche (Fehlpraegungsaufspuerung / Analyse
der Interaktionssituation - ich habe mir auch einige Deiner Texte des
Threads ausgedruckt) und Ausdruckssuche an meiner Antwort an Dich sass (ich
energetisierte mich wieder bis in die letzte Zelle) und irgendwo den
naechsten Tag sehr erholungsbeduerftig war. Du besitzt ein (riesen)grosses
zitierungsbereites Reservoir an fremdpsychischen, verwissenschaftlichten
Gedanken, mit denen Du Dich (innigst) verbunden hast, die ja nicht alle von
mir als durchweg falsch und indiskutabel angesehen werden, im Gegenteil,
einiges ist sehr betrachtungswuerdig und auswertungswert. Ich selbst gehe
mehr anders herum vor, nehme meine ureigenen Gedanken / Vorstellungen als
Praemisse und klaere in Verbindung mit anderen ab Einklang + Widerspruch, um
dann aber wieder zu ureigenen zu kommen, deshalb F.Twarog oder andere
*Groessen* auch von mir sehr relativiert gesehen werden, d. h. ich
identifiziere mich nicht totalistisch mit dem Gedankengut Jungs, er war mir
eine Bereicherung, er bestaetigte mir meine eigene Widersprüchlichkeit, er
liess mich mein Ureigenes tiefer erkunden, ich erkannte auch seine
Widersprüchlichkeit, *griff* ihn in meinen Texten selber an und sah sein
Stehenbleiben beim Problem der Geschlechtlichkeit wie bei der Glorifizierung
des menschlichen / seines Geistes. Waere noch zu sagen, dass ich wegen des
bevorzugten Denkens Aus-mir-Heraus eigentlich nicht gerne lese, weshalb ich
_einiges_  *Mitleid* für etwaige ernsthafte Besucher meiner Domain
aktivieren kann. Du hast mich Xy-erregt geistig vergewaltigt, ich jedoch
brauche laenger zur Reaktion ... .
Bis bald
H. ( XX )
www.kkvsbsweuc.wo  d0@etppyhuwqh.ac