In article <ldci0u82h1.342.yek@gstzunusv.hzmknyl.li>,
bei uns, 

  Achso halt...


  soso, du hast also huehnchen im Auge...


  aber du bist doch der oberfoerster.


  auch das noch!
  Was du dir so alles ausdenkst, fuer mich...


  chchchchchchchchchchchchchch
  Antonella Rauschen.


  Interpretationen, Redeke, du scheiterst einfach auch an der Realitaet, mit
  deinem Vergoetterungsanspruch, wie jeder andere Esoteriker auch...

  Du kommst ja schon mit der Realitaet dieser NG nicht klar,
  du armer oberfoerster, ach nee, du bist ja der frustrierte huehnerjaeger!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Usffvcxm-Ilisicq@j-vreggq.np 
http://xxgr.v-ulfbhk.qa/yaav/Kxcvhdwa-Tupilwn/sdzhku.jixe