Hallo Arentzen d.K.
(Otrrqiwn-Dlrtsau@b-fmfoig.sf) ## 18. 03. 22 ##

Das wird schwierig.
Er ist voellig zugemuellt mit NewAge-Esoterik und hat die Prinzipien des  
wissenschaftlichen Arbeitens ueberhaupt nicht verstanden. Wie soll er dort  
herausfinden?

Natuerlich merkt er, dass er Probleme mit der Wirklichkeit hat, aber diese  
kann er leicht auf "Parawissenschaft" transformieren. Und dort - im Reich  
der voelligen Beliebigkeit und der freien Faselei - kann er sich selbst  
ins Monstroese erhoehen und uns Kritiker darstellen als jene, die mal  
wieder nichts verstanden haetten.

Das kann er ja nun gerade nicht. Seine Eitelkeit ist es ja gerade, die  
seine ihm ureigene "Parawissenschaft" den Staus der "Wahrheit"(tm)  
verleiht. Wie koennte sich ein NewAger die Wahrheit(tm) abschminken - das  
kaeme ja einer Selbstvernichtung gleich...

Sie zeigen aber ein gutes Bilde dessen, was da in dem "Forum" abgeht, und  
welch Geistes Kind diese Leute sind: z.B. Renate antisemitische Thesen  
als serioes zu ueberpruefende Themen der "Parawissenschaft" darzustellen.

Du erinnerst Dich sicherlich an Christian Mainhards Kommentar, dass es in  
Westeuropa in den 30er Jahren keinen wesentlichen Antisemitismus gab?
Vermutlich ist - nach der Parawissenschaftlichen Theorie des Relativismus  
- die Vernichtung der Juden (und anderer Menschen) streng  
parawissenschaftlich abgelaufen und wir, die diesen Vorgang mit Schaudern  
ablehnen sind nichts weiter als moralisch-ueberhebliche Gestalten, die die  
damals allgemeingueltige Ethnie der Nazis in Mitteleuropa auf nicht- 
parawissenschaftliche Weise im Nachinein ueberstuelpen. (aka: Was damals  
Recht war, kann doch heute kein Unrecht sein..).

Genauso haben wir das Argument von Clemens Mainhard ja hier lesen  
koennen: Haendeabhacken ist in der Ethnie des WAHREN ISLAM (tm) (von Ihlpohl  
bis Borlinghausen) voellig in Ordnung und wir haben trotz verbindlicher  
internationaler Erklaerungen der Menschenrechte kein Recht in  
eurozentristischer Ueberheblichekeit hier eine Wertung dieser Vorgaenge  
vorzunehmen.

Leon Zenkner - oder auch Thierry Neß - die ja versuchten zu ergruenden,  
ob es universelle Wertmassstaebe der zwischenmenschlichen (auch  
zwischenstaatlichen) Handelns geben koennte werden mit einer laessigen  
parawissenschaftlichen Handbewegeung moralisch relativiert zu der Maxime  
"Alles ist erlaubt, wenn ethnisch begruendbar" (und was eine Ethnie ist  
bestimmt der parawissenschaftliche Ottmar). Oder auch: "Alles ist erlaubt,  
wenn die hoefliche Form gewahrt bleibt.." (SS-Mann an der Rampe: "Gehn's  
bitte da lang, gnae' Frau..)

Das Abschweifen vom eigentlichen Thema und das Festbeissen auf ad-hominem  
(z.B. "..du verstehst mich nicht") Geschwafel oder nicht falsifizierbaren  
Satements (z.B. ".. ein Mathematikstudent hat mir gesagt") ist doch die  
Standardsituation der NewAge-Esoteriker, wenn sie argumentativ in die Ecke  
gedraengt werden. Das sehen wir hier doch auch wieder recht eindrucksvoll.


Jau!
Ein NewAge-Esoteriker kann nur im Dunstkreis seiner Dogmen (aka Tworek)  
leben. Er muss daher zwanghaft denken, dass alle anderen Menschen auch in  
Dogmen leben. Er kann ueberhaupt nicht verstehen, dass Wissenschaft eben  
frei von Dogmen ist. (Hinzu kommt in Falle M., dass er ueberhaupt keine  
Ahnung hat, wie exakte Wissenschaft arbeitet.)

Parawissenschaftlich gesprochen hat er dich (wie ja auch Zscheked Reiss)  
telepathisch interviewt, und ist dann auf Deine tieferen Motive gestossen.
Da kannste NIX machen !


Wie waere es mit einem Titel fuer ein Theaterstueck:
Das Spielen der beleidigten Leberwurst durch einen para-Hanswurst.
Es passt doch auch gut in die sonstige Lamentationweise diese Typen.
Mich wuerde einmal interessieren WER denn ueberhaupt ein solches  
esoterisches Axiom aufstellt und welche gesellschaftliche Relavanz es hat,  
bevor ich ueberhaupt ernsthaft ueber ein solches parawissenschaftliches  
Axiom nachdenken oder philosophieren wuerde.
Statistik: Maurerhof-Statistik, Zacharova-Statistik, Coonen, Kembügler usw... Will  
sagen: er hat noch viel zu lernen, bevor er ueberhaupt begreifen kann, was  
Statistik ueberhaupt ist - wenn er denn zuz lernen imstande waere.

Vor allen Dingen bemerkenswert, wie er Dir hier voellig unredlich  
unterstellen will, dass Du der "Wissenschaft" eine "Wahrheit"(tm)  
zuschreiben moechtest.... Einfach leacherlich.

Und weiterhin bemerkenswert, die Verbreitung des Maerchens, Wissenschaft  
gehe davon aus, dass die Welt *feststehenden* *Gesetzen* gehorchen wuerde.  
Was fuer ein hahnebuechener Unsinn, der sich jedoch zwangslaeufig ergeben  
muss, wenn man nicht weiss, und nicht wissen WILL, was Wissenschaft ist.

Soweit zu Qualitaet der parawissenschaftlichen Denkfaeule der newAge- 
Esoterik.

gert


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xvkm@wjcfcbh.vpdrbity.dy