Willi Wältermann <iunbocz@muk.wa> schrieb:

[snip]


Diese ganze Auffassung ist unsinnig und inkonsistent.

Zunächst die Dinge, die ich ähnlich sehe: Bei der Hypothesenwahl läßt
man sich von seinem persönlichen Geschmack und seinen kulturellen
Gegebenheiten leiten. Niemand, der ernst genommen werden will,
versucht auch nur ansatzweise eine der n Hypothesen zu testen, daß
gleich n Geister auf meinem Tisch materialisieren und Tango tanzen,
auch wenn jeder dieser unendlich vielen Thesen hochfalsifizierbar ist.

Weiterhin sind operationale Kriterien nicht ausreichend zur Erklärung
der Wahl einer Theorie, so wenig wie "bessere Prognose" DAS Kriterium
ist (Eine Prognose kann ja nur besser als die andere sein, wenn 1. ein
Kriterium für "besser" existiert und 2. die konkurierenden Theorien
den GLEICHEN Gegenstandsbereich haben). Es geht vielmehr darum die
Realität zu erklären. Und die Realität zu einer "Weltanschauung" zu
machen ist Quark und bestenfalls ein Euphemismus. Was gäbe es
anzuschauen, gäbe es keine Welt?

Mögen also Sichtweisen und Projektierungen (D.Stampflmeier) eine Rolle bei
der Hpothesenwahl spielen, so ist überhaupt nicht einzusehen, was Dein
letzter Satz bedeuten soll: Inwiefern besteht eine Abhängigkeit
zwischen Weltanschauung und Naturgesetzt außer der Trivialität, daß
eine Hypothese zunächst formuliert werden muß? Schließlich, und das
sagst Du selbst ausdrücklich, gilt das Gravitationsgesetz für alle.

MfG
Enno
-- 
Enno Kammerling
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Vaih)