L.V. <zxj@wynabmqqg.knesiuo.qb> schrieb:

[snip]


Es gilt sogar: U(X) -> (!P(X) & ! P(X))


Nein, Arian, das reicht für eine Zurückführung bei weitem nicht, da Du
Prädikatenlogik auf Aussagenlogik anwendest und damit in eine viel zu
starke Logik wechselst (zumal selbst dieses Verfahren bei unendlichen
vielen Wahrheitswerten versagt). Du müßtest dreiwertige Aussagenlogik
in zweiwertige Aussagenlogik und dreiwertige Prädikatenlogik
in zweiwertige Prädikatenlogik einbetten und dabei höchstens endlich
viele neue Symbole verwenden.

Ansonsten wäre es ja so, als würdest Du nichtdeterministische endliche
Automaten auf einer deterministischen Turingmaschine simulieren. Das
das geht, ist schließlich keine Kunst. Die Kunst (naja) ist es den
Potenzautomaten zu konstruieren (als Informatiker wirst Du dieses
Beispiel wohl verstehen).

Torsten
-- 
Torsten Ihle
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Nemecek)