N!
Ich weiß, daß Norman zu dick ist.
Ich weiß, daß ich zu dick bin.

Wenn man die Sätze ausspricht sind alle ich identisch.

Ein Verweis existiert nur bei Kindern:
Wiebke weiß, daß Wiebke zu dick ist. Später verstehen sie dann das ich
und wenden es richtig an.

Wenn man aber denkt, daß Norman, derda, zu dick ist, dann hat man kein
Bild von sich selbst.

"Ich weiß, dass ich zu dick bin"
Das können ebensogut zwei Bezüge auf das gleiche Objekt sein.


Nein, das sehe ich nicht.


Subjektivität als Voraussetzung für bewußtes Handeln. Das wäre
tautologisch. Bewußtsein ist Subjektivität.

Was ist Identifizierung? Ein Lebewesen kann einen Feind, einen
Konkurrenten, Nahrung identifizieren.

Selbstidentifikation wäre Subjektivität. Das hilft uns alles nicht
weiter. Ich lehne die These also ab.


Umgedreht! Das Essen ist primär, die Erkenntnis des Essens kommt später.
Die Erkenntnis eigenen und fremden Essens noch später. Bakterien essen
auch gern Pudding.


Es entwickelt einen Widerwillen gegen das Quälen und verbindet später
Spinat mit Qualen.


[]

Falsch, das Selbstabbild ist primär.


Jetzt verstehe ich unser Problem. Du mit dem F(!)reien Willen einen
viel zu hohen Stellenwert bei. Selbstidentifikation führt zu dem was wir
im allgemeinen unter Bewußtsein verstehen. Für frei haben wir keine
Erklärung. Ob wir frei sind ist noch unklar. Wir haben Freiräume und
unsere Steuerung kann sie nutzen. Wir können uns entscheiden. Diese
Entscheidungen sind nicht zufällig. Sie sind eine Folge unserer
Selbsterkenntnis, niemals die Voraussetzung dafür.


Theo
-- 
"Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang."
Paolo Fabrice Stickdorn