Hier muß ich nochmal reinmeckern!

Zwei Ebenen? Das ist ja lächerlich! Oder ist das insgesamt rekursiv?

In einem Lebewesen wirken ex hohlo baucho dreißig Ebenen. Viele
Lebensfunktionen laufen autonom und ohne Eingriffe von oben ab. Eine
Steuerung ohne hierarchische Struktur wird nicht funktionieren. Es gibt
praktisch keine.

Die Entwicklung wird sich keineswegs danach richten, welche Sprache oder
Grammatik uns in unserer von natürlichen Zahlen abgeleiteten Mathematik
sauber und widerspruchsfrei erscheint. Sie geht einfach den möglichen
Weg zum nächsten Punkt -- oder endet.

Wenn da Widersprüche bleiben, in Grammatik oder Sprache, dann juckt das
nicht. Sie werden umgangen oder in Zukunft ausgebessert. Die Evolution
liefert keine widerspruchsfreien grammatisch sauberen Systeme, sie
liefert halbwegs funktionierende Systeme. Weiterhin sind Fehler und
Widersprüche neuer Antrieb.
Deshalb erscheint mir ein Ansatz wie Deiner problematisch. Funktionieren
muß es, egal wie, und ob sich da was sauber ableiten läßt interessiert
sie erstmal nicht.

Langfristig wird eine Kristallisation stattfinden, die letztlich solche
stabilen effizienten Grundstrukturen wie Du sie ansprichst enthält. Aber
sie sind dann Endprodukt und nicht Weg.

Emergenz, wenn existent, kann also nicht die Widerspruchsfreiheit oder
Ableitbarkeit sein sondern nur die Qualität, die eine komplexe Steuerung
liefert.
Wenn diese sich aber aus den altbekannten Bausteinen aufbaut, dann sind
wie wieder da, wo wir anfingen und Emergenz ist keine neue Qualität
sondern ein eingebildeter Schatten.


Dennis
-- 
"Streikt der Klimaforscher auf dem Datenmist, änderts sich das Klima
oder bleibt wie es ist."
zwei_fell