Die Birkelbach Lampe ist kein realer Gegenstand, wie aber jede Lampe hat sie
einen Knopf, zum ein- und ausschalten, und natürlich eine Glühbirne; dieses
aber idealer Weise.

Diese Lampe heißt so, nach ihrem Erfinder, der mit ihr ein Gedankenexperiment
veranschaulichen wollte, nämlich das folgende; man schaltet die Lampe ein und
aus, in immer kürzeren Abständen. Die Abstände werden aber im Verlauf so kurz,
daß eine *wirkliche* Lampe, eben die Wirkung des ein- und ausschaltens nicht
verkraften könnte, obschon tatsächlich Versuche unternommen worden sein sollen,
eine physikalische Birkelbach Lampe zu bauen.

Und das geht so:
über einen festgelegten Zeitraum, t, wird die Lampe jeweils � der noch nicht
vergangenen Zeit von t eingeschaltet, und danach wiederum � der noch
verbleibenden Zeit von t ausgeschaltet, usf. ad infinitum, etwa so wie in der
Zeichnung angedeutet.


           an                           aus           an ...    
0                              1                    H        Q ...       t


Die Frage die man sich natürlich jetzt stellen kann, ist, ob die Lampe nach
Ablauf von t, an oder aus ist. (?)

Sicher ist nach t jede Lampe aus, weil einfach jede Glühbirne kaputt geht, das
aber soll man ignorieren und einen Zustand der Lampe nach t angeben. Zwar kann
man für einen belieben Zeitpunkt < t sagen ob sie an oder aus ist, offenbar
aber nicht für einen Zeitpunkt > t.

Kann man also nur raten ? Es sieht so aus.  Wenn ich aber nur raten kann, so
sollte es auch eine Möglichkeit geben richtig zu raten ?

Ich meine nun einen plausiblen Grund, für die Annahme, daß die Lampe nach t, an
ist, zu haben, nämlich dieser; zu jedem Zeitpunkt, < t, war die Lampe stets
mindestens doppelt solange an, wie aus. Werden nun die Intervalle immer
kleiner, ändert das an dieser Tatsache nichts, ergo hätte ich wohl einen Grund,
anzunehmen, daß auch nach Ablauf von t, die Lampe an ist. Die
Wahrscheinlichkeit dafür, daß die Lampe auch danach, an ist, ist doppelt so
hoch, wie für die Annahme, daß sie aus ist. (?)

Mir will aber kein ähnlich plausibler Grund einfallen, warum ich genauso gut
Annehmen könnte, daß die Lampe aus ist.

Hat jemand eine Idee dazu ?

(man verschone mich jedoch mit Hinweisen auf physikalische Unmöglichkeiten,
oder Bemerkungen auf das nicht erreichen können von t)


MFG	M.E.