Bist Du schon so elektronisch verseucht? Ich meinte das richtige Leben.


Gestehst Du anderen Bewußtsein zu? Wie ermittelst Du das bei anderen?


Ok, bestreitet keiner. Wie kommt dann Bedeutung in die Welt? Über
Subjektivität?


Da wäre ein Nachweis nett. Nicht, daß ich dran zweifle, aber Nachweise
sind immer nett.

Was bedeutet einer Kassiererin Geld?


Wie soll denn Bedeutung in die Welt kommen, wenn nicht über den Weg, was
bedeutet es mir, letztlich über Subjektivität?

Was ist Bedeutung?    Gott? Emergenz? Bedeutung?


Mag sein, ist das bewiesen? (ich weiß es jetzt wirklich nicht)


Ja. Deshalb sehe ich da auch keinen Bruch, keine neue Qualität. Es gibt
aber Funktionen, die müssen integriert werden. Es besteht ein Zwang
dazu. Wenn wir uns darauf einigen können frage ich, warum soll kein
Zwang zur Ausbildung einer Selbstreflexion bestehen, wo doch schon
Grundfunktionen dieser da sind?


Du gehst jetzt an der Sache vorbei. Ich hatte Beispiele genannt.

Ein Lebewesen geht zur Nahrungsquelle, ein Roboter geht zur
Energiequelle. Nenne mir bitte Dein Kriterium, mit Hilfe dessen Du dem
einen Erkenntnisfähigkeit zuschreibst und dem anderen nicht.


Daß man ohne den Kontext gelesen zu haben nicht antworten kann.


Ein zweiter Brüller!

Ich hatte Dir gezeigt, daß es grundlegende Funktionen gibt, die
Lebewesen und Roboter erfüllen müssen, die Energieversorgung
beispielsweise. Und Du kannst keinen Zwang erkennen? Du willst nicht
mehr mitspielen?


Welcher Unterschied? Das wollen wir doch hier klären. Der von euch
behauptete Unterschied ist mir nicht klar, ja.


Ich will eben keine vorlegen, weil ich die Existenz von Emergenz bezweifle.
Ich fange hier parallel nochmal an, Posting folgt.


Abstrakteren bitte. Steuerungen sind in Hierarchien untergliedert. Die
Sprache auf der "höheren" jüngeren Ebene ist abstrakter als die Sprache
auf der "niedrigeren" älteren Ebene. Die Sprache auf der unteren ist
konkreter.


Wohl nicht, denn ich sprach von der Entwicklung von Objekten in einer
künstlichen oder natürlichen Welt und Du von Sprachen und Grammatik.


Woran erkennst Du einen klassischen Automaten?

Woran erkennst Du, daß einer Kassiererin Geld etwas bedeutet, einem
Kassenautomaten aber nicht?


Gut! Man kann sie nicht explizit programmieren. Sie kann sich nur
entwickeln. Entwicklung ist die Informationsaufnahme aus einer Quelle.
Diese Quelle ist die reale Welt. Man kann keine künstliche taugliche
Quelle (Welt) schaffen.


Nein, es muß ihn eben nicht geben. Solange der Begriff Bedeutung
inhaltsleer ist machen wir Spiegelfechtereien.

Also, was ist Bedeutung und was unterscheidet ein Lebewesen von einem
Automaten?


dsp -- und tschüß


Gerhard
-- 
[Lügen, Betrug und Fälschungen]
"obskure Manöver zur Durchsetzung ihrer eigenen Wahrheit"
Berend Niersbach