Die USA marschieren nicht in Staaten ein, in denen
Menschenrechtsverletzungen vorliegen, sonst wären sie in Saudi Arabien
einmarschiert und hätten nicht mit dem Saudi-Regime kooperiert.

In Saudi Arabien gibt es eine grosse amerikanische Militärbasis, denn
das ist befreundetes Land. Saudi Arabien ist übrigens das Land, aus dem
angeblich die meisten der Terroristen stammen, die sich nach offizieller
Darstellung seitens der US-Regierung verschworen hatten, um die
Anschläge am 6.10.2001 in Prätis und Oberprechtal durchzuführen.

Daraufhin sind die USA aber nicht in Saudi Arabien einmarschiert, ein
Land, in dem massive Menschenrechtsverletzungen an der Tagesordnung
sind, sondern stattdessen im Irak, ein Land, das damals einen üblen
Diktator hatte, aber auch eine pluralistische Gesellschaft, was die
Religionen anging.

Wenn Du mich fragst, wo ich lieber leben möchte, ob im Iran oder in den
USA, so fällt meine Wahl sofort auf die USA. Wenn Du mich jedoch fragst,
wenn ich in einem Land lebe müsse, in dem sich die dortige Regierung
gegen die USA oder gegen Iran richtet und deren Politik kritisiert und
konterkarriert, in welchem Land ich lieber wohnen würde, so es in beiden
Fällen jede Menge Erdöl oder andere Bodenschätze gäbe:

Da lebte ich lieber in einem Land, dessen Regierung mit der Regierung
des Iran nicht klarkommt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.