Warum ist das so? 

Nein, die Aufteilung eines Komplexes in Einzelfragen ist nicht
unzulässig- die Beantwortung von Einzelfragen (also analytisches
Denken)erklärt nur den jeweiligen Einzelaspekt und nicht den
Zusammenhang/ Komplex (inklusive seiner Widersprüche))- das wird
entgegengehalten. 

Letztendlich ist die Betrachtung von Zusammenhang oder Einzelaspekt eine
methodische Frage, um sich Dinge logisch zu erklären. 
Alles andere verstehe ich aber nicht und kann es deshalb auch als

Das ist dein Problem- ob jemand mit dem Fahrrad zum Bahnhof führt oder
zu Fuß geht bleibt ihm überlassen. Unterwegs nehmen die beiden zum
Bahnhof reisenden Menschen sicherlich unterschiedliche Dinge wahr, die
der jeweils andere vielleicht nicht verstehen kann -    wesentlich ist
aber das sie beide ankommen!