Subject: Re: Logik
sku@rkbbnbtje.kzenfzf.fx (I.K.)  schreib:

worden
niemand

Rnetxqjv antwortete:

Was wäre er dann ?  Er kann ja dann auch nicht unlogisch sein, ergo ist er
nichts ?


Ist Logik etwas gedachtes ? Wenn ja, so sind auch alle dazu notwendigen
Werkzeuge gedachte. Wenn ja, so sind auch alle Ergebnisse, gedachte. Es sind
dann auch alle möglichen Regeln, die man zu beachten hat, gedachte.

Ist Logik etwas nicht gedachtes ? Wenn ja, - wovon zum Teufel reden wir dann
eigentlich hier ? In diesem Falle redeten wir zwar viel und gut, wüßten aber
doch gar nicht worüber ;-)


C>Ein gedachter Widerspruch muß aber nicht notwendig ein tatsächlicher sein, 

(Kon-

Nein, eben kein _tats�chlicher_ sondern nur ein gedachter, weil logischer,
u.umgek.  ;-)
Ein Denken das stets logisch ist, impliziert nicht, daß es auch stets logisch
korrekt oder widersprüchlich ist.
Denn korrekt und Widerspruch, haben erst und nur Geltung innerhalb eines
Systems, einer in eine Form gebrachten Logik. 

Logisches Denken sagt aber noch gar nichts von korrekt oder falsch, - es ist
nur logisch.
Der gedachte Widerspruch, (den ich oben noch nicht mal sehe) kommt ja gerade
nur deshalb zustande, weil du aus obiger Prämisse (denken ist stets logisch)
einen vorschnellen Schuß ziehst, nämlich, _jedes Ergebnis müsse dann auch
logisch korrekt oder widersprüchlich sein_, während du doch nur Schließen
könntest: wenn Denken immer logisch ist, so muß auch jedes gedachte Ergebnis
logisch sein. Und das ist richtig ! Jedes gedachte Ergebnis ist entweder
richtig oder falsch, somit logisch. Anders gesagt; sowie du einen Satz
bewertest, wahr/falsch machst du in gerade dadurch zu einem logischen, -
nämlich logisch richtig oder logisch falsch. Und eben das, ist es, was nicht
erst hinterher, wie du sagst; nicht notwendigerweise, vorgenommen werden muß,
vielmehr geschieht es schon beim denken, also noch bevor ich den Satz schreibe.
(das muß so sein, da man sonst keinen (vermeintl.) unlogischen Satz
konstruieren könnte)

Der unbemerkte Fehler liegt in der Tatsache, daß in deinem Schluß eine Wertung,
mit logischen Attributen, nämlich *korrekt* und *widerspruch* vorgenommen wird,
dadurch eine formale Bearbeitung der Prämisse gedacht wird, _in einem System_ 
das die Prämisse noch gar nicht hergibt. Du ziehst sie nur schon in das formale
System, in welchem, *korrekt* und *widerspruch*, schon einen Geltung haben,
hinein, - das geschieht völlig unbewußt, schon deshalb kann meine Bemerkung
darauf, nicht als Vorwurf interpretiert werden.


Bei der Logik gibt es aber nur zwei Möglichkeiten: richtig und falsch. 

Wenn richtig und falsch schon eine Geltung haben, hat man auch schon ein
logisches System, in welchem diese Attribute vergeben werden können. Nach
bestimmten Regeln, ergo folgerichtig.


C>Das Abstraktionsvermögen ist sicher ein logisches, 

und

Verstehe ich nicht ;-(  
Machst du >Informationsreduktion< und >Klassifikationen< nicht in deinem Kopf ?
Ist das Zurückführen von Information, so wie das Einteilen, nicht etwas
gedachtes? Ist es nicht, etwas das man nur denkender Weise tun kann ?


Um mal wieder meine evtl. falsche Ausdrucksweise zu korrigieren,- gemeint war
folgendes:

Ich schaue aus dem Fenster, in den klaren Nachthimmel. Ich weiß weder von
logischen noch unlogischen Widersprüchen und der gleichen. Viele, sehr viele
Sterne sehe ich da am Himmel glitzern und leuchten.  Alles, - ja alles, ist in
meinen Überlegungen möglich, während ich die Nacht über mir bewundere.

Nun kommt der Tag, an welchem ich von dem All, seinen Gesetzen, der
Schwerkraft und vieles andere erzählt, und gelernt bekomme.

Und schon ist mein Nachthimmel sehr viel ärmer geworden. Nun ist eben nicht
mehr alles möglich, auch oder gerade in meinen Gedanken.  Was in meiner
Phantasie zuvor sehr gut möglich war, hat nun den unguten Beigeschmack eines
_ausschlie�enden_ logischen Widerspruchs, wohl auch nur in meinen Gedanken,
aber gerade deshalb höchst wirksam. Das Wissen um die Dinge, über mir in der
Sternennacht, hat meinen Himmel und mich also ärmer gemacht. Aber, und das ist
der Ausgleich, ich weiß nun auch etwas _genauer_, zuvor war alles möglich, nun
wird dieses _Alles_ begrenzt, und das gibt mir die Möglichkeit, etwas genauer
spezifizieren zu können, einfach etwas genauer, und wenn auch nur angenäherter,
zu wissen.

Nicht anders ist es in der Logik ;-)
In diesem Sinne, war obig ein _zuvor_ und _danach_ gemeint.


Du sagst es richtig !  _Das System_ zerbricht !!! -  nicht etwa die Logik.

C>Und auch umgekehrt gilt; du kannst so nüchtern wie ein Stock, deine logischen
C>Fähigkeiten so scharf wie Rasierklingen sein, dennoch muß die Konsequenz die 
C>du ziehst, nicht etwa schon aus diesen Gründen, formal oder überhaupt 
C>korrekt sein.


Damit setzt du dich aber bannig unter Druck ;-)  Ich könnte und würde von mir
nicht verlangen, daß alles was ich schon so gedacht habe, auch korrekt sein
_mu�_ .  Respekt, da kannst du mehr wie ich !


Nicht nur daraus.  Auch die Unmöglichkeit, mir einen realen, physikalischen
Widerspruch, irgendwo in der weiten Welt, zu zeigen, (beschreiben langt da
nicht, da jede Beschreibung eine gedachte, ergo logische sein muß) kann dazu
hinreichen. Man muß den Satz Denken ist stets logisch noch nicht mal glauben
wollen, um vielleicht anders darauf zu kommen, daß ein Widerspruch immer nur
ein gedachter (logischer) Widerspruch sein kann. Genau und tief betrachtet ist
es nur eine tautologische Banalität ;-)


Das nicht finden können von etwas, ist doch nicht Sache, allein des
Denkprozesses ?
Aber gut, was genau ist ein Denk - Prozeß ?
Ist also der Irrtum des Eichhörnchens, daß seine versteckten Eicheln nicht mehr
alle finden kann, dann so was wie ein negativer Denkprozeß ?  Sicher meinst du
aber mit Denkprozeß _nicht_ Denken ? Eben nur einen bestimmten Vorgang beim
denken ? Die Neuronen werden _noch_ als nicht bewu�tseinstragend angesehen, ist
also mit einem Denkprozeß, das bunte Treiben der Gehirnzellen gemeint, so haben
diese sicher keine Ahnung von Logik, ergo sind sie dieser auch nicht
verpflichtet.


Auch die "Urlogik" ist nur angelernt, eine Unterform des Denkens. Etwa, wenn
empirisch Naturgesetze nachvollzogen werden: Stein(loslassen) -> fällt(Stein),
etc. Das ist aber kein Beweis, daß Logik im Denken selbst vorgegeben sein muß. 

 [...]
C>Wäre Ideenbildung tatsächlich nur die Fähigkeit, die Kategorie zu wechseln,
so
C>könnte es nie eine neue Idee geben, wenn es keine neue Kategorie gibt. 


Aber wie kann dein Denken in eine neue Kategorie wechseln, wenn es diese noch
gar nicht gibt ? (streng logisch?) Eben, es geht nicht. Schon daraus ersieht
man das Ideendenken nicht einer formalen Logik folgen kann, zumindest nicht
überall hin. Man stelle sich nur mal vor, alle unsere Ideen wären streng
logisch gedacht, - wie ärmlich stünde dann doch die menschliche Phantasie da.

C>Eine Idee kann und darf aber ausdrücklich etwas gänzlich phantastisches sein.


Im Gegenteil, kann sie doch nur logisch, denkender Weise entstehen. Die Idee,
daß ich eine Glasflasche im logischen Raum, biegen und verzerren kann, ohne das
sie bricht, ist gänzlich unbegreiflich, wenn nicht als logisch gedachtes. 
Einfach weil es in der physikalischen, der nicht logischen Welt, nicht möglich
ist, - dazu müßte man das Glas schon sehr hei machen und könnte immer noch
nicht nach belieben formen.   ;-)

[...]


Die Wechselverbindung von An und Erregungszuständen, sowie die Neuverknüpfung,
über einen längeren Zeitraum zu erhalten, und das menschliche Gehirn kann dies
bis zum Tode des Menschen, kann doch sehr gut als gespeichert bezeichnet
werden, - ist als die Information, dieses tun zu können gespeichert.

Das entspricht sogar _nur_ logischen Operationen. Genauso wie du deine Meinung
über etwas ändern kannst, weil du etwas _neues_ über dieses etwas erfahren
hast. Nicht anders sollte das Neuverknüpfen während eines Denkvorgangs
interpretiert und verstanden werden. Das es deinem Gehirn, nicht ein ganzes
Leben lang gefallen muß, wie du deinen Körper quälst, und es diese einmal
zugewiesene Aussagenwerte verändert, ja das es sie selber verändern kann, ist
doch das sicherste Zeichen, daß du noch lebst ;-) Wenn du auch meinst, _ das
entspricht nicht mehr einer logischen Operation_ dann halte es doch wenigstens
für lernen,- denn genau das ist es.

[...]

c>Ist deiner Idee nach, Denken notwendig nur mit Bewußtsein möglich, oder soll
c>man das was unbewußt, und das ist das meiste, abläuft, auch als Denken
c>bezeichnen ?


Wenn man vorhat, eine Definition von Denken zu geben, dann ist das
außerordentlich wichtig ;-)


C>Ist das Erregungsmuster, das man bildlich darstellen kann, tatsächlich schon
C>das Denken ?


Dasselbe würden wir aber auch über jede andere bildliche Darstellung sagen.


MFG U.B.


Vieles mehr noch hätte gedacht werden müssen, - aber wann ?
Einiges wäre besser nicht gedacht, - aber wem ?
Weniges haben wir gedacht, - aber wie ?
Manchem Denken versagt ein Sagen, wiewohl wir können darauf zeigen !
(F.B.)