Diese Behauptung ist vermutlich falsch. Denn es wird irgend einen Heiligen
geben, der nicht lügt und du könntest allenfals sagen:
Fast alle Menschen lägen etc und damit wirst du richtig liegen.


Hier verwechselst du Lüge mit Irrtum. Der Lüge muß ich die Absicht zu
täuschen unterstellen. Wenn du mich anlügst, und ich erzähle die Geschichte
weiter - ohne aber deine Absicht zu kennen - weil ich nicht eingeweiht bin,
so gebe ich die Geschichte als wahr aus. Stellt sich jetzt der Irrtum
heraus, so habe ich mich über den Wahrheitsgehalt geirrt - aber nicht
gelogen.