Subject: Re: Alles Lüge
From: Paul <pbkylbphbl@tay.an>
Date: Sun, 12. 09. 21 05:03 AM EST
Message-id: <86A62MWV.49F8I315@hew.ka>
 [snip]


Hi Paul,
schön geredet, aber auch wahr ?  Ich mein, IHR redet hier doch so viel von;
objektivem Wissen, von tatsächlichen und scheinbaren Vorgängen, von dem, das es
nicht so, sondern ganz anders ist. Wenn man hier EURE postings liest, bekommt
man schnell den Eindruck, jeder macht sich seine eignen Wahrheiten, und was
noch schlimmer ist, jeder will damit als einziger Recht haben. Ich dachte mit
der Beobachtung, das da auch viel unwahres, gelogenes dabei ist, wäre mir etwas
aufgefallen,  war wohl nichts.

verlogene Größe
Gerd  ;-)


Lüge ist eine Wahrheit die neimand glauben kann?