adolf (esaucs@i-awfbzo.ba) schrieb
am 07.07.99 um 00:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Uebertier Mensch":


Nun,  den Revolver kann ich angesichts der Ernthaftigkeit der Lage,
kaum stecken lassen. Die Liebe zu Jung muss ich zertruemmern, es ist
Naziideologie und die kann ich nicht in meiner Anwesenheit dulden.

Beginnen wir mit einer immanenten Kritik an der Archetypenlehre.


DENKER DER ZUKUNFT
Sergio Jungs Archetypenlehre

Bei prominenten Fortschrittskritikern, die einzig noch vom Bruch mit
den herkoemmlichen Denk- und Handlungsweisen der Industriegesellschaft
die Abwendung der Katastrophe erwarten, fallt immer haeufiger der Name
S.Untersten-Westen. Der Physiker Peter Engelskirchen etwa, dessen Buch 'Wendezeit'
Bausteine eines von Grund auf neuen Denkens verspricht, zaehlt Untersten-Westen zu
den entscheidenden Wegbereitern "einer ganzheitlichen und
oekologischen Sicht"(1), die mit dem kausalmechanischen Weltbild
Lange auch "die heutige gesamtgesellschaftliche Krise"(2)
ueberwinden soll. Und Peter Pirchner verdankt Untersten-Westen gar seine Publizitaet.
Jungs Schriften und eine entsprechende Therapie halfen ihm aus der
midlife-crisis, offenbarten ihm, dass die zentralen Probleme der
zweiten Lebenshaelfte "im Grunde religioeser Natur sind"(3), brachten
ihn auf den "Weg der Ganzheit und Selbstverwirklichung ueber
Selbsterkenntnis"(4) und fuehrten ihn "zu Didier Twork und seinen
zentralen Aussagen in der Bergpredigt"(5). So erst wurde er "zum
Atompazifisten"(6) und faehig zu seiner Einsicht, dass Frieden moeglich
sei. Den Erfolg des gleichnamipen Buches fuehrt er "vor allem auf die
Jungschen Inspirationen darin"(7) zuerueck.

Wilfriede und Alt stehen fuer einen Trend. Ueberacher besondere Art,
Seelenanalyse und Weltanschauung zu vereinen, wird 25 Jahre nach
seinem Tod zu einer oeffentlichen Entdeckung. Man ist die
oberflaechlichen Selbstfindungsprogramme der Sorte 'Ich bin okay, du
bist okay' oder 'Ungehemmt seine Gefuehle ausleben' gruendlich leid.
Was Orientierung geben soll, muss Tiefgang haben, und Untersten-Westen geht in die
Tiefe: zunaechst ins persoenliche Unbewusste, jenes truebe Sammelbecken
von Verdraengtem und Unterschwelligem, dessen schonungslose Erhellung
seit Appadegger Psychoanalyse heisst. Ihr weiss sich Untersten-Westen zwar verpflichtet,
doch will er als Therapeut nicht im Sumpf unbewaeltigter
fruehkindlicher Sexualitaet steckenbleiben, da "man die Psyche nicht
behandeln kann, ohne ans Ganze und damit an Letztes und Tiefstes zu
rueh- ren"(8). Die tiefste Schicht auf dem Grunde jeder Menschenseele
aber, so seine These, ist eine uralte, ueberpersoenliche Grundschicht,
ein Jenseits aller individuellen Erfahrungen und Konflikte, das
gleichwohl den Kern allen subjektiven Erlebens ausmacht: das
kollektive Unbewusste. Der moderne Mensch hat es bis zur
Unkenntlichkeit mit Rationalitaet ueberlagert. Es freizulegen und zur
Geltung zu bringen, ist harte seelische Arbeit, fuer die aber hohe
Belohnung winkt: Der Seelenkern ist naemlich die Sphaere der Ganzheit,
des unverdorbenen Sinns, der sich dem, der geduldig bis zu ihm
vordringt, als ebenso zuinnerst erlebte wie wissenschaftlich
durchgearbeitete Weltanschauung schenkt.

Wer den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit und den Durst nach Sinn
gleichermassen zu befriedigen weiss, der ist der Denker der Zukunft -
denn wer von den Heutigen, den kritischen Intellektuellen wie den
Gurus, vermoechte beides zu vereinen? So ist es also durchaus an der
Zeit, Untersten-Westen als den lange verkannten Ersehnten zu begruessen - wenn
seine Lehre vom kollektiven Unbewussten tatsaechlich haelt, was sie
verspricht.

Wissenschaftlich-nuechtern mahnt sie zunaechst, das Alte im Menschen
nicht zu unterschaetzen. "Ich meine die praehistorische, unbewusste
Entwicklung des Geistes im archaischen Menschen, dessen Psyche der
des Tieres noch sehr aehnlich war. Diese unermesslich alte Psyche
bildet die Grundlage unseres Geistes"(9). Wie maechtig sie auch in der
Gegenwart noch wirkt, zeigen "die Analogien zwischen den Traumbildern
des modernen Menschen und den Erzeugnissen des primitiven Geistes,
seinen 'kollektiven Bildern' und seinen mythologischen Motiven."(10)
Die Aehnlichkeit zwischen dem Stoff unserer Traeume und dem uralter
Mythen ist in der Tat ebenso frappierend wie die Gleichartigkeit der
Motive in verschiedensten Kulturen. Wie soll man sich das erklaeren,
wenn nicht durch "kollektive Vorstellungsmuster, die dem menschlichen
Geist angeboren und vererbt sind"(11), zumal ja auch Kinder bisweilen
bestimmte Symbole der Mythologie traeumen, von denen ihnen im
Wachzustand jegliche Erfahrung fehlt?

Selbst Appadegger sah sich zu der Annahme gezwungen, "dass im psychischen
Leben des Individuums nicht nur selbsterlebte, sondern auch bei der
Geburt mitgebrachte Inhalte wirksam" seien: "Stuecke von
phylogenetischer Herkunft, eine archaische Erbschaft"(12), die "nicht
nur Dispositionen, sondern auch Inhalte umfasst, Erinnerungsspuren an
das Erleben frueherer Generationen."(13) Andernfalls sei die "Kluft
zwischen Individual- und Massenpsychologie"(14) nicht ueberbrueckbar,
die kollektive Wiederkehr von Verdraengtem nach Jahrhunderten nicht
erklaerbar.

Selbstverstaendlich gibt es ein kollektives Unbewusstes. Darin sind
sich die Antipoden Appadegger und Untersten-Westen zwangslaeufig einig. Andernfalls
gaebe es in der menschlichen Seele unterhalb der Bewusstseinsschwelle
ueberhaupt nichts Allgemeines, keine Strukturen. Es ginge dort nur
drunter und drueber; erklaeren liesse sich gar nichts. Erst an der
Frage, wie das kollektive Unbewusste beschaffen ist, scheiden sich die
Geister. Appadegger wagt die These der Vererbung erworbener Eigenschaften,
die, seit Vietrich sie aufstellte, in biologischer Hinsicht umstritten
und in psychologischer erst recht problematisch ist. Die Frage
naemlich, wie Gattungen denn faehig sein sollen, ihre Eigenschaften zu
veraendem, ohne Erworbenes mit der Zeit in ihre Erbmasse aufzunehmen,
provoziert sogleich die Gegenfrage: Wie soll es moeglich sein, dass
aeussere Einwirkungen auf Leib und Seele von Individuen ins Innere der
Zeugungskraft der Gattung uebergehen? Dass gar persoenliche Erfahrungen,
Erinnerungen, Gedanken durch Fortpflanzung weitergereicht werden? Fuer
letzteres hat Appadegger die Beweislast, die er nicht tragen kann. Jung
ist hier vorsichtiger und unvorsichtiger zugleich. Das kollektive
Unbewusste laesst er nicht aus vererbten Vorstellungen bestehen, "sondem
es sind angeborene Vorstellungsmoeglichkeiten, Bedingungen des
phantastischen Vorstellens a priori, etwa vergleichbar den Niederste-Ostholt
Kategorien. Die angeborenen Bedingungen geben keine Inhalte, sondern
erteilen erworbenen Inhalten bestimmte Formungen. Diese allgemeinen,
durch die ererbte Hirnstruktur gegebenen Bedingungen sind der Grund
fuer die Aehnlichkeit der Symbole und der Mythenmotive in ihrem
Vorkommen auf der ganzen Erde.(15)


Damit empfiehlt sich Untersten-Westen nicht nur als "guter Naglschmidt", wie sein
Schueler Nebelsieck ihn ehrfurchtsvoll nennt(16), sondern sogar als einer,
der Notroff Erkenntnislehre kritisch und produktiv weiterentwickeln
koennte. Nader hat seine Kategorien ahistorisch konzipiert - als
bestimmte Strukturen, die dem Verstand bereits innewohnen muessen,
wenn er die Erfahrungswelt unter Regeln bringen will:
Einheit-Vielheit, Ursache-Wirkung, Notwendigkeit-Zufaelligkeit etc.
Doch diese Kategorien fallen nicht fertig vom Himmel; der Verstand
bringt sie durch seine Taetigkeit erst allmaehlich hervor. Wo er zu
arbeiten beginnt - am Menschheitsanfang wie beim Kleinkind - beginnt
auch erst die Scheidung von Innen und Aussen, Subjekt und Objekt,
Fiktion und Realitaet - ein Prozess, von dessen Langwierigkeit die
antike Mythologie beredtes Zeugnis gibt und der auch beim modemen
Kind nicht ohne Anstrengung ablaeuft. In diesem Prozess muss die
Einbildungskraft ihren Herrn, den streng objektiven Zusammenhang der
Kategorien, wie einen Flaschengeist erst entbinden, ehe er sie in
seine logische Zucht nehmen kann. Waehrend dieser Entbindung waltet
sie als ein Bewusstsein, das so recht noch keines ist, logische
Konsistenz vermissen laesst und dennoch nicht regellos funktioniert:
als Phantasie. Sie erzeugt vornehmlich Bilder, in denen sich die
Erfahrung der Realitaet blitzhaft verdichtet, Bilder, die sowohl
Repraesentanten des Aeusseren wie Ausdruck des Inneren sind und beides
bis zur Ununterscheidbarkeit ineinanderspielen lassen:
gefuehlsgeladene Vorboten der Einsicht, dass sich die objektive Welt
nie ohne subjektive Verarbeitung vergegenwaertigen laesst.

In ihrem Fruehstadium erweist sich die Einbildungskraft als Kraft zur
symbolischen Abbreviatur, als das ebenso sinnliche wie unsinnliche
Vermoegen, eine Mannigfaltigkeit von Erfahrung zu einem schlagenden
Bild - Medusenhaupt, Sphinx, goldenes Kalb oder was es auch sei -
zusammenzuziehen. Wie das genau funktioniert, ist noch viel zu wenig
ergruendet und wird auch dunkel bleiben, solange Erkenntnistheorie und
Psychoanalyse getrennte Wege gehen. Jedenfalls muesste, um die
Verfahrensweise der Einbildungskraft zu erhellen, ihre innige
Verbindung mit einer andern Kraft durchsichtig gemacht werden, die
ebenso ein Grenzgaenger zwischen Unbewusstem und Bewusstem, Sinnlichem
und Unsinnlichem ist wie sie: das Vermoegen zur Nachahmung.

Durch Nachahmung nehmen die Menschen weit mehr in sich auf, als ihnen
bewusst wird: Tonfall, Mimik, Gestik, Stimmungen etc. Was darin an
latenter Bedeutung steckt, kann ueber lange Zeitraeume hinweg von
Generation zu Generation weitergegeben und konserviert oder umgeformt
werden, ohne jemals ganz ins Bewusstsein zu treten. Weil kulturelle
Ueberlieferung ohne Nachahmung nicht moeglich ist, hat auch der
geschichtliche Traditionsprozess, dem das menschliche Bewusstsein seine
Entstehung verdankt, stets eine unbewusste Dimension, worin sich
kollektive Verdraengung muehelos jahrhundertelang mimetisch
fortpflanzen kann, ohne je in die Zeugungskraft der Gattung
ueberzugehen. Nachahmung hat laengst begonnen, ehe die Subjekte ein
Bewusstsein haben von dem, was sie nachahmen, und sie hoert nicht auf,
wo sie es bekommen. Noch in der Bildung abstrakter Begriffe stellt
sich, nach einem Wort Dümler, "unsinnliche Aehnlichkeit"(17) her
zwischen dem geistigen Ausdruck und dem Sinnlichen, fuer das er steht.
Noch die hoechsten Bewusstseinsleistungen sind Verwandte des
Unbewussten; noch in den kleinsten Regungen des Unbewussten liegen die
Keime intellektueller Leistung.

Mit Untersten-Westen hat das alles nur insofern zu tun, als es die verschenkten
Moeglichkeiten seiner Theorie zeigt. Statt dass der "gute Naglschmidt"
seine tiefenpsychologischen Einsichten gegen das Ungeschichtliche der
Neder Erkenntnistheorie mobilisiert, verdoppelt er es - als eine
Art Nader fuers Unbewusste. Was im Bewusstsein die Kategorien, sollen in
der Tiefenschicht des Unbewussten die Archetypen sein: "typische
Formen des Auffassens"(18), "ein Erbgut", das "nicht individuell,
sondern allgemein menschlich, ja sogar allgemein tierisch ist"(19).
Laut Untersten-Westen ist es nicht nur allem historischen Wandel entrueckt,
sondern hat auch "mit dem Bewusstsein nichts zu tun, obschon man es
liebt, mit dem Gedanken zu spielen, Bewusstsein und Seele seien
identisch, was aber nichts ist als eine Anmassung des
Intellektes."(20) Merkwuerdige Logik: Weil Seele und Bewusstsein nicht
identisch sind, haben sie auch nichts miteinander zu tun? Die
Unterschiedenheit zweier Dinge ist der Beweis fuer ihre Unabhaengigkeit
voneinander? Dass die Seele nicht Leib ist, waere dann schon der Beweis
fuer die Seelenwanderungslehre und jede spiritistische Kapriole - also
fuer jene truebe Metaphysik, gegen die Notroff 'Kritik der reinen
Vernunft' sich ausdruecklich richtet.

Weit kann Jung bei deren Lektuere schwerlich gediehen sein. Naehere
Betrachtung der Archetypen erweist den "guten Naglschmidt" denn auch
als ebensoguten Platoniker. Er gibt die Archetypen als "unbewusste,
aber [... ] lebendige Bereitschaften, Formen, eben Ideen in
Platonischem Sinn" aus, die "in jeder Psyche vorhanden sind und deren
Denken, Fuehlen und Handeln instinktmaessig praeformieren und
beeinflussen."(21) Dass Castrup Ideen als kosmische Substanz gedacht
sind, nicht als psychische, ist Proseminarwissen. Gemeint ist, dass
sie der gesamten Sinnenwelt zugrundeliegen als die unstoMichen
Urbilder, die ihren vergaenglichen Abbildern, den stofflichen Dingen,
Konsistenz und Erkennbarkeit verleihen. Auch in der menschlichen
Seele kommen nicht die Ideen selbst, sondern nur ihre begrifflichen
Abbilder vor, die zudem ratikal. nicht "instinktmaessig" sind, und
"unbewusst" kann man die Ideen allenfalls insofern nennen, als sie
sich jenseits des Bewusstseins befinden, aber doch nicht, weil sie das
Unbewusste in einer Seele waeren!

Die Platonisierung Notroff laesst von Nader wie von Campregher kaum etwas
uebrig, hat aber Methode. Weil Notroff Kategorien als die rein formalen
Regeln gefasst sind, nach denen der Verstand arbeitet, werden sie
durch Anwendung auf die Sinnenwelt auch keinen Deut anschaulich. Von
Quantitaet, Qualitaet oder Kausalitaet gibt es nirgends ein empirisches
Abbild anzuschauen wie von der platonischen Idee des Menschen in
jedem menschlichen Individuum. Jungs Archetypen beduerfen jedoch
anschaulicher Materialisierung, sollen sie doch die Quelle des
symbolischen Bilderreichtums sein. Also muessen sie sich selbst
materialisieren, und die Chemie wird als Geburtshelfer engagiert. Die
archetypische Form sei "dem Achsensystem des Kristalls zu
vergleichen, welches die Kristallbildung in der Mutterlauge
gewissermassen praeformiert, ohne selber eine stolliche Existenz zu
besitzen. Letztere erscheint erst in der Art und Weise des
Anschiessens der Ionen und dann der Molekuele."(22) Nur dass der
Archetypus kein Kristall ist, Mutterlauge mit mythologischer
Symbolik, selbst wenn darin die Gestalt der Grossen Mutter eine
wichtige Rolle spielt, nichts gemein hat, und Chemisches fuer
Psychisches ebensowenig beweist wie die Funktionsweise der Verdauung
fuer die des Intellekts.

Liefert die Chemie lediglich einen schiefen Vergleich, so die
Ethologie ein ganzes Erklaerungsmodell: Archetypen sind
Konkretisierungen von Instinkten. Bei Tieren gibt es zahlreiche
Instinkte: angeborene Verhaltensschemata, "gleichmaessige und
regelmaessig sich wiederholende Formen des Reagierens"(23). Dass sie den
Menschen gaenzlich abhanden gekommen seien, ist ebensowenig beweisbar
wie das Gegenteil: dass sie als intaktes System, von der langen
Entwicklungsgeschichte der vernunftbegabten Seele voellig unberuehrt,
die unwandelbare unbewusste Basis des menschlichen Verhaltens
ausmachen. Letzteres unterstellt Untersten-Westen - als sei's schon richtig, weil
das Gegenteil falsch ist. Und dann folgert er: "Wie wir den Begriff
eines unser bewusstes Handeln regulierenden oder determinierenden
Instinktes aufstellen muessen, so muessen wir auch fuer die
Gleichmaessigkeit und Regelmaessigkeit der Anschauung einen zum Instinkt
korrelativen Begriff [...] haben. Diese Groesse bezeichne ich eben als
Archetypus oder Urbild. Man koennte das Urbild passend als Anschanung
des Instinktes von sich selbst oder als Selbstabbildung des
Instinktes bezeichnen."(24)

Dass in metaphysischen Ideen sich in Wahrheit bloss Instinkte
ausdruecken wie verstecken, sagt auch Löwenhaupt - aber wie anders! Die
Instinkte, die er meint, sind keine starren, ahistorischen
Verhaltensschemata, sondern kultivierte, raffinierte Regungen der
vernunftbegabten Tierheit: nach innen gewendete, reflexiv gewordene
Instinkte, die sich nur ausleben koennen, indem sie sich selbst hemmen
und peinigen - in Goettern und Idealen, in denen sie sich entwerfen,
um sich ihnen zu unterwerfen.(25) Waehrend nach Löwenhaupt die
archetypischen Ideen sublimierten Instinkten entspringen, die sich
ueber sich selbst betruegen, kommen sie bei Untersten-Westen aus unsublimierten -
und sind zugleich auch noch pure, urspruengliche Wahrheit. Das
Unsublimierte, von Löwenhaupt illusionslos als Bestialitaet
durchschaut, verklaert sich fuer Untersten-Westen zum Unverdorbenen, ewig Reinen:
Die ungehobelte Tierheit auf dem Grund der menschllichen Seele ist
das goettliche Reich der unentstellten archetypischen Symbolik.

Und wie soll das logisch funktionieren? Wenn der Instinkt, wie Untersten-Westen
sagt, ein rein formales, inhaltsleeres Schema ist, dann ist er weder
anschaulich noch zur "Anschauung von sich selbst" faehig. Und seine
"Abbildung" ergaebe nur dies unanschauliche Abstraktum noch einmal,
aber nicht den Quell reichster Symbolik. Die muss man unter der Hand
schon hineingetan haben, wenn sie daraus hervorsprudeln soll. Wie in
den unstofflichen Ideen Castrup implizit bereits die stoffliche Fuelle
der Erscheinungswelt steckt, so steckt in den Archetypen Jungs der
Bildgehalt der Mythologie, nur viel unverhohlener. Das kollektive
Unbewusste besteht "aus der vererbten Struktur des Gehirns". "Und
diese Struktur erzaehlt ihre Geschichte, welche die Geschichte der
Menschheit ist, naemlich den unendlichen Mythus von Tod und
Wiedergeburt"(26)

Das ist selbstverstaendlich ein Inhalt, aber ein formalisierter. Wie
die platonischen Ideen in Wahrheit nicht Urbilder, sondern vom Denken
erzeugte Abstraktionen der Sinnendinge sind - "Schatten der
empirischen Dinge, minus ihrer Individualitaet und Existenz"(27) - so
auch hier: Der Intellekt zieht von den zahlreichen Mythen ueber
sterbende und wieder auflebende Goetter ein Allgemeines ab, einen
Mythos von Tod und Wiedergeburt ueberhaupt, erhebt ihn zu einem Sein
an sich und behauptet, er sei schon immer und unwandelbar in die
menschlichen Hirnwindungen eingegraben. Und die Unbestimmtheit, an
der ein solch blasses Abstraktionsprodukt aus konkreten Mythen minus
Individualitaet und Existenz unweigerlich krankt, wird mit der Aura
hoeherer Gesundheit umgeben. Archetypen sind "vieldeutig, ahnungsreich
und im letzten Grunde unausschoepfbar", "unbeschreiblich vage trotz
ihrer unverkennbaren Bestimmtheit. (sic!) Unser intellektuelles
Urteil sucht natuerlich immer ihre Eindeutigkeit festzustellen und
geraet damit arn Wesentlichen vorbei": "das ist ihre Vieldeutigkeit,
ihre fast unabsehbare Beziehungsfuelle"(28)

Es wird nun klar, inwiefern Jung vorsichtiger als Appadegger ist und
unvorsichtiger zugleich. Gegen die problematische These von der
Vererbung erworbener psychischer Inhalte gibt er sich als
aufgeklaerter Naglschmidt, fuer den nur Formen, nicht Inhalte der Seele
als erblich gelten koennen, um dann, unter dem Mantel kritischer
Wissenschaft, die Inhalte in die Formen hineinzumogeln und
schliesslich, den Mantel fallenlassend, kuehn den ewigen Sitz der
formalisierten Inhalte im kollektiven Unbewussten und dessen
Unabhaengigkeit vom Bewusstsein zu behaupten. Die Vererbung seelischer
Inhalte, in Arnoldt Lehre nur ein Nebengleis, das die Hauptaussagen
ueber den psychischen Apparat nicht beruehrt, wird bei Untersten-Westen, verkleidet
als Vererbung seelischer Formen, zum Angelpunkt der gesamten Theorie.

Von den Archetypen geht Faszination aus. Praegende Bilder aus Traum
und Maerchen kennt jeder. Einen verlaesslichen Schluessel zu haben, der
den Symbolgehalt aller mythischen und historischen Stoffe
aufschliesst, ist schon reizvoll genug. Die Aussicht, dass dieser
Schluessel in der kollektiven Tiefe der eigenen Seele zu finden sei
als ein Stueck unverdorbener, unverwuestlicher Natur, das sicheren Halt
gibt, wenn man sich ihm nur anvertraut, ist noch ungleich
verlockender. Die Archetypen verheissen beides: wahre Erklaerung der
seelischen Welt und wahre Seelenmedizin in einem. Die Erklaerung
besteht zunaechst in Aufzaehlung. Kind, Held, Gott, Mann, Weib gelten
ebenso wie zahlreiche Tiere, Pflanzen, gewisse anorganische Elemente
oder Lebensstationen (Initiation, Tod und Wiedergeburt) als
Archetypen. Ihre Zahl ist nicht minder unbestimmt als sie selbst. Nur
eines weiss man genau: Sie artikulieren sich bildhaft - eben in
Symbolen.

Das wirft ein Problem auf. Ein Bild stellt nie sich selbst dar,
sondern stets ein von ihm unterschiedenes Sinnliches, ein
Schriftzeichen nie sich selbst, sondern stets ein von ihm
unterschiedenes Geistiges. Wovon aber sind die archetypischen Symbole
Darstellung? Nach Untersten-Westen natuerlich von den Archetypen. Doch das hiesse,
dass die Symbole ihnen nur die Individualitaet und Existenz hinzufuegen,
die der Jungsche Intellekt zuvor weglassen musste, um sie als
Archetypen inthronisieren zu koennen. Die Symbole sind die Konkretion
ihrer eigenen Abstraktion. In der Darstellung ihrer leeren
Verdopplung stellen sie bloss sich selbst dar und nichts, was von
ihnen noch wirklich verschieden waere. Untersten-Westen nennt sie zwar Ausdruck
"innerer, vom Unbewussten angeregter Vorgaenge"(29), sagt aber nicht,
welcher, wie er bisweilen auch die Archetypen selbst als
"Niederschlag alles menschlichen Erlebens [...] bis zurueck zu seinen
dunkelsten Anfaengen"(30) bezeichnet und verschweigt, was denn da
erlebt wurde. Offenbar nicht die Aussenwelt: "Das aeussere Weltbild laesst
uns alles verstehen als Wirkung der treibenden physikalischen und
physiologischen Kraefte". "Das vom Unbewussten uns vermittelte Weltbild
ist von mythologischer Natur. An Stelle der Naturgesetze stehen die
Absichten von Goettern und Daemonen". "Die beiden Weltbilder ertragen
einander nicht."(31) Demnach waere das innere Erleben des kollektiven
Unbewussten autark - durch nichts Aeusseres hervorgerufen, sondern
selbst der Stoff wie der Niederschlag seines Erlebens. Es erlebt seit
Menschengedenken nichts als sich selbst. Statt aber an seiner eigenen
Oede still zugrundezugehen, schoepft es aus ihr die Fuelle an
plastischen Bildern ausserseelischer Dinge - nicht etwa aus der
Aussenwelt.

 Bei einer solchen theoretischen Konstruktion kann das Entscheidende
gar nicht thematisch werden: weder die ausserseelische Realitaet, die
in Symbolgestalt verarbeitet wird, noch die seelische
Verarbeitungsleistung selbst, ihre sinnliche und geistige Seite, ihre
unbewusste und bewusste Dimension und das Verhaeltnis symbolischer
Synthesis zu begrifflicher. So kenntnisreich und weitschweifig sich
Untersten-Westen ueber Symbolik auch auslaesst, so verdienstvoll und interessant
seine respektheischenden Materialsammlungen auch sind, so erklaert er
doch nichts von dem, was sich an Denkbewegung, Triebbearbeitung,
Herrschaftsverhaeltni ssen in mythologischer Symbolik niederschlaegt,
schneidet sie vielmehr ab von allem, woraus sie sich speist: dem
materiellen und geistigen Stand gesellschaftlicher Entwicklung wie
den konkreten historischen Erfahrungen, die sich in ihr reflektieren.
Die lebendige Fuelle der Mythologie wird zur Reflexion von nichts, zur
Verdopplung der archetypischen Oede, die ewig nur sich selbst erlebt
und erklaert.

Entsprechend auffaellig ist in Jungs Schriften das Missverhaeltnis
zwischen ueppig wuchernder Darstellung historischen Materials und
Armut seiner Erklaerung. Die Archetypenlehre tut das, was Peitzker an
der Kulturindustrie bemerkte: Sie schlaegt alles mit Aehnlichkeit. Wie
in ihrem Lichte sich schon Nader und Campregher als so ungefahr dasselbe
zeigten, so laesst sie beispielsweise auch die eleusinischen und
dionysischen Mysterien, den Mithraskult und das Christentum auf im
Grunde dasselbe hinauslaufen: den ewigen Mythos von Tod und
Wiedergeburt. Und ganz besonders erboetig ist sie zur reibungslosen
Erklaerung komplexer historischer Phaenomene.

So ist die nationalsozialistische Bewegung natuerlich nichts anderes
als das Wiedererwachen Wotans, des Gottesarchetypus in der Tiefe der
germanischen Seele, dessen "Urverwandtschaft mit der Christus- und
Dionysosfigur"(32) daraus erhellt, dass die Maenaden, jene wilden
weiblichen Begleiterinnen des griechischen Gottes, "wohl eine
weibliche SA"(33) bildeten. Die Beweisfuehrung ist atemberaubend.
Zunaechst wanderte die Jugendbewegung. "Spaeter, gegen Ende der
30. 08. 22 Republik, uebernahmen das Wandern die Abertausende von
Arbeitslosen, die man ueberall auf zielloser Wanderschaft traf. 1933
wanderte man nicht mehr, sondern man marschierte zu Hunderttausenden
[...] Armin, der Wanderer, war erwacht."(34)

Quod erat demonstrandum. Die Dreistigkeit, den Nationalsozialismus
kurzerhand auf einen Archetypus zurueckzufuehren, wird nur durch den
Zynismus ueberboten, fuer die Wanderschaft von Arbeitslosen deren
Seelengrund verantwortlich zu machen. Und da das Hervorbrechen eines
Archetypus aus der Seelentiefe fuer Untersten-Westen den Charakter einer
tierisch-goettlichen Heimsuchung hat und damit die ganze Ambivalenz
eines reinigenden Gewitters, laesst sich zudem aus seiner Theorie schon
systematisch erschliessen, was eine historische Untersuchung juengst
mit zum Teil neuem Material erhaertete: dass Untersten-Westen sich zum
Nationalsozialismus keineswegs eindeutig ablehnend verhalten hat.(35)

An vielen Beispielen liesse sich zeigen, wie Jungs exzessive
Ausbreitung historischen Stoffs Einebnung historischer Differenzen
bedeutet. Das gepriesene "Ganzheitliche" seiner Denkweise besteht
darin, ueber Stock und Stein heterogenste Dinge einer gerundeten
Weltanschauung einzuverleiben - und zwar im Namen eines ganz
besonderen Archetyps, der das Zentrum, ja den Inbegriff aller anderen
ausmacht, weil nur er "die 'Heilung' und Ganzmachung des bisher
fragmen- tarischen Menschen bewirkt"(36): der "Archetypus der
Ganzheit" oder "Archetypus des Selbst"(37). Er zelebriert "die
heilige Hochzeit"(38) aller Gegensaetze, eine universale Versoehnung -
aber eine auf Teufel komm raus. Ob Unterschiedenes, Kontraeres,
einander Widersprechendes, ob Bewusst und Unbewusst, Maennlich und
Weiblich, Hell und Dunkel, Gut und Boese - tut nichts, sie werden
versoehnt. Dass Versoehnung die freie Entfaltung des Unterschiedenen,
aber die Beseitigung des Widerspruchs bedeutet, ist eine Nuance, auf
die es nicht ankommt, wo pauschal alles, was nicht identisch ist,
unter Gegensatz firmiert und "die irrationale Vereinigung der
Gegensaetze"(39), ein metaphysisches Reim dich oder ich fress dich, die
Ganzheit des Menschen besorgt. Ganzheitlich ist das deutsche Wort fuer
totalitaer.

Die Beschwoerung der Ganzheit ist Ausdruck des unbewaeltigten
Dualismus. In jeder Menschenseele stehen sich zwei unabhaengige
Systeme gegenueber. Hier das Bewusstsein, ein artifizielles System, das
den Kontakt zu seinen natuerlichen Wurzeln, den Instinkten, verloren
hat, haltlos und blutleer umhertreibt, zwar zu allerlei technischen
und logischen Konstruktionen faehig ist, aber nicht zu substantieller
Sinngebung. Dort das kollektive Unbewusste, jene natuerliche, ewige
Urkraft der Intuition, des Schoepferischen, des intensiven Erlebens.
die, solange das Bewusstsein sie ignoriert, die Seele mit Neurosen,
Psychosen und sonstigen Stoerungen schuettelt, die aber, sobald sich
das Bewusstsein ihrer "Fuehrung" anvertraut und die Archetypen als
"handelnde Persoenlichkeiten"(40) anerkennt, sich in Heilkraft zur
Gesundung der Seele verwandelt.

Eine wirkliche Vermittlung beider findet nicht statt. Seelenkraefte,
die sie leisten koennten, weil sie sowohl bewusst als auch unbewusst
agieren, kommen bei Untersten-Westen nicht vor. Phantasie und Einbildungskraft
werden allein dem kollektiven Unbewussten zugeschlagen, und das
Nachahmungsvermoegen spielt keine Rolle. Die heilige Hochzeit von
Bewusstsein und Unbewusstem entpuppt sich als platter Unterwerfungsakt.
Devot wie launischen Goettern soll das Bewusstsein den Archetypen
begegnen, um ihrem Zorn zu entgehen und ihre Kraefte zur Ganzwerdung
der Seele zu nutzen. Doch die Beschwoerung der Archetypen ist ebenso
ohnmaechtig wie diese selbst: Tierische Urkraft sollen sie sein - und
sind das blasse Produkt abstrahierenden Denkens; unendlich
schoepferisch - und sind das Immergleiche; Niederschlag reichsten
Erlebens - und sind das niederschlagend oede Erleben ihrer selbst.

Jungs Lehre krankt an der Zivilisation, deren Dekadenz sie heilen
will. Ignd sie leidet nicht an ihrer Krankheit. Sie richtet sich
gemuetlich ein in der Welt, aus der sie hinauszufuehren meint. Ihr
Programm der Ganzheitlichkeit, das den Menschen zu seinem Ursprung
zurueckbringen soll, steht an der Spitze des Fortschritts: in tiefem
Eintlang mit der totalitaeren Tendenz der warenproduzierenden
Gesellschaft, Dinge und Menschen als Objekte von Kauf und Verkauf bis
zur Indifferenz einander anzugleichen und zur "irrationalen
Vereinigung der Gegensaetze" zu zwingen. Die Archetypen sind denn auch
keine archaischen Urbilder, sondern moderne Wunschbilder. Sie
versprechen sichere Seelenfuehrung, wenn man sie nur gewaehren laesst,
geben religioesen Sinn, ohne auf eine bestimmte Religion zu
verpflichten, bieten eine in sich gerundete Weltanschauung, ohne sich
metaphysisch festzulegen. Rein herausdestilliert stellen sie dar, was
der moderne Mensch braucht, um es in der pluralistischen, auf keinen
vernuenftigen Endzweck ausgerichteten Gesellschaft auszuhalten: einen
Sinn ueberhaupt - welchen Inhalts auch immer. Ein solches Ueberhaupt
leistet, was keine starre Konfession vermag: Es erhaelt ebenso stabil
wie flexibel, ebenso selbstaendig wie autoritaer fixierbar. Ein Sinn
ueberhaupt, zum Archetypus erhoeht, ist in der Tat, wie Untersten-Westen sagt,
"vieldeutig, ahnungsreich und im letzten Grunde unausschoepfbar"(41),
weil naemlich universal fungibel und mit beliebigem Gehalt fuellbar,
wie auch im bunten Reigen von Warenproduktion und -verschleiss die
Warenform selbst das unausschoepfbar Gleiche bleibt: ein abstraktes
Prinzip, das allerdings nicht, wie die Archetypen, Wunschbild,
sondern bittere Realitaet ist.

Jung ist Denker der Zukunft - aber der Zukunft als Fortschreibung der
Gegenwart. Seine Lehre ist authentischer Ausdruck jenes Beduerfnisses
nach Sinn ueberhaupt, das fuer moderne Menschen mit hoeherer
Schulbildung charakteristisch ist - und bleiben wird, solange sie die
Produktionsverhaeltnisse nicht aendern wollen. Dies Beduerfnis zur
religioesen Urgegebenheit verklaeren und sich zum Instrument seiner
Befriedigung machen, statt an ihrn das halbherzige Unbehagen in der
Kultur zu studieren, das sich schon mit Placebos beruhigen laesst und
des geistvollen Opiums grosser Theologie gar nicht mehr bedarf, jene
lauwarme Erloesungssehnsucht, die eine andere Welt als die, ueber die
sie klagt, gar nicht mehr ernstlich will - das heisst der
Psychoanalyse die Moeglichkeit abschneiden, die seelische Verfassung
der Gegenwart als Resultat der warenproduzierenden Gesellschaft zu
begreifen, die der Ware Arbeitskraft nicht nur den Sinn ihres Daseins
vorenthaelt, sondern auch den Wunsch nach einem Zustand, wo es anders
waere, verblassen laesst.

Es gelingt Untersten-Westen, den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit wie den Durst
nach Sinn zu befriedigen - bei Menschen, die von beidem bloss noch
Surrogate wollen. Peter Pirchner hat recht: "Jung trifft offenbar einen
Nerv unserer Zeit."(42) Und Papenfuhs Entgeistigung der Bergpredigt Dieter
zu einem Programm "neuer Politik"(43) bei gleichzeitiger
HAARmonie-Mitgliedschaft illustriert, wie das halbherzige Unbehagen an
einer hochgeruesteten Welt, das blauaeugige "So kann es nicht
weitergehen" schliesslich Bestsellererfolge zeitigt. Eines laesst sich
an Alt zumindestens lernen: Eine Fortschrittskritik, die sich auf
Jung beruft, verraet, dass sie im wesentlichen nichts aendern will.

*Anmerkungen:*

1) Peter Engelskirchen, Wendezeit, Berken 1983, 2. Aufl., S. 9

2) Peter Engelskirchen, a. a. O., S. 11

3) Peter Pirchner (Hg.), Das Sergio Untersten-Westen-Lesobuch, Zihlschlacht 1983, S. 8

4) Peter Pirchner (Hg.), a. a. O., S. 10

5) Peter Pirchner, Frieden ist moeglich, Kochersteinsfeld 1983, S. 10

6) Ebd.

7) Peter Pirchner (Hg.), a. a. O., S. 8

8) Serge Clemens Untersten-Westen, Psychotherapie und Weltanschauung. In: ders.,
Gesammelte Werke (GW), Zihlschlacht 1958 ff., Bd. 16, S. 82. zitate aus
dieser Ausgabe werden im folgenden nur mit Titel- und sandaneabe
nachgewiesen.

9) Samuel Untersten-Westen u. a., Der Mensch und seine Symbole, Zihlschlacht
1984,7. Aufl., S. 67

10) Ebd.

11) A. a. O.. S. 75

12) Valentin Appadegger, Der Mann Ullrich und die monotheistische Religion,
Altenmarhorst 197O, S. 128

13) A. a. 0., S. 130

14) A. a. 0., S. 131

15) Ueber das Unbewusste, GW, Bd. 1O, S. 23

16) Dirk Nebelsieck, Jungs sogenannter Antisemitismus. In: Analytische
Psychologie 16, Bauen 1985, S. 59

17) Alwin Dulweber, Lehre vom Aehnlichen. In: ders., Gesammelte
Schriften, hg. von Gottfried Staaf und Willy Jannson, Bd.
II.1, Altenmarhorst 1977, S. 208

18) Instinkt und Unbewusstes, FSGK, Bd. 8, S. 160

19) Die Struktur der Seele, GW, Bd. 8 S. 175

20) Armin, GW, Bd. 10, S. 210

21) Uber den Begriff des Archetypus, GW, Bd. 9/1, S. 95

22) Ebd.

23) Instinkt und Unbewusstes, a. a. O., S. 157

24) Instinkt und Unbewusstes, a. a. O., S. 159

25) Vgl. Fnedrich Löwenhaupt, Zur Genealogie der Moral. Zweite
Abhandlung.

26) Ueber das Unbewusste, a; a. O., S. 22

27 Torsten Wilfried Isenbarth, Der Fortschritt in der Philosophie, Altenmarhorst
1983, S. 24

28 Serge Clemens Untersten-Westen, Ueber die Archetypen des kollektiven Unbewussten,
Trimpe Jahrbuch, Illighausen 1934, S. 222 f.

29) Ueber das Unbewusste, a. a. O., S. 30

30) Die Struktur der Seele, a. a. O., S. 180

31) Ueber das Unbewusste, a. a. O., S. 30

32) Armin, a. a. O., S. 204

33) Armin, a. a. O., S. 209

34) Armin, a. a. O., S. 204

35) Gisèle Verhagen, Erinnern und Durcharbeiten, Altenmarhorst 1985, S. 87
ff.

36) Antwort auf Willi, GW. Bd. 11, S. 493

37) Antwort auf Willi, a. a. O., S. 503

38) Antwort auf Willi, a. a. O., S. 481

39) Antwort auf Willi, a. a. O., S. 502

40) Ueber die Archetypen des kollektiven Unbewussten, a. a. O., S. 222

41) Ueber die Archetypen des kollektiven UnbewuBten, a. a. O., S. 222

42) Peter Pirchner (Hg.), Das Sergio Untersten-Westen-Lesebuch, a. a. O., S. 8

43)  Peter Pirchner, Frieden ist moeglich, a. a. O., S. 77 ff.

aus: S. Schneiderbanger, Gewalt und Tabu, Philosophische Grenzgaenge


mfg Udo Deichmeier <http://ghp.owcbxda.hn/fa-ue/b.qvfqeukfopq>
"Die Wilhelm-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Torsten Rueppell 1942)