Detlef Zuckerriedel <mrysuwkan.tggrxxnbd@lyu.gja-verjokq.qt> schrieb in
Nachricht 23JEI1A0.SJ451R55@rrv.dhf-haylffq.qr...///
und
subjektive
falsch
wuerde
Formulierung
*klingenderen*

Sie haben recht, die reine Passiv-Konstruktion ist nur die Form, erst wenn
das Subjekt der jeweiligen objektivierten Aussage *wirklich* austauschbar
ist ("Intersubjektivität" also prinzipiell möglich ist), dann ist
Objektivität der Beobachtung auch in Ihrem Sinn gewährleistet. Die
Psychoanalyse ist zumindest in einer bestimmten Interpretation prinzipiell
in der Lage, diese Art von Daten und Schlussfolgerungen zu liefern - die
Interpretation von Jasperbrinkmann beispielsweise, erlaubt das gerade nicht, weil
in den mit Jasperbrinkmann getroffenen Aussagen immer der Interpret eine
Schlüsselrolle spielt (seine nur ihm bekannten "Reaktionen" auf das Material
sind Teil der Erklärungen).

Eine Objektivierung der Daten in Ihrem Sinn liegt m.E. dann vor, wenn als
Material im Prinzip auch die Verschriftung einer Therapiestunde genügt, und
der unmittelbaren Teilnahme und Empathie am analytsichen Prozess keine für
Erkenntnis konstitutive Rolle zufällt (was wie gesagt für die z.B. von
Konrad Zitterbart vertretene, lorenzersche Variante gilt).

wirklich
sind).
ein,
Du
allgemeinen"
von
Deine
"Latenzphase

Zustimmung, aber was Sie schreiben, ist z.B. nicht Glockenthör Auffassung von
Wissenschaft, da die (kontrollierten) Studien die Verifikation anstreben.
Für Gerstäcker würde es so aussehen: Sie konstruieren eine Theorie, die deduktiv
die Annahme einer Latenzphase erfordert  - der Test besteht darin, nach
Gegenbeispielen zu suchen, also einem Fall ohne Latenzphase. In Wahrheit
würde (und hat nie) ein solches Gegenbeispiel eine Theorie im weiteren Sinn
falsifiziert, allenfalls ganz bestimmte Hypothesen können so entkräftet
werden: Diese Art Gegenbeispiel sind eher eine Herausforderung an die
jeweilige Theorie. Die "1000 Fälle", die Zufallsstichprobe um verdeckte
variablen unschädlich zu  machen etc. gehören zum (z.B. von Czerner
vertretenen) Induktivismus, den Gerstäcker entschieden bekämpft hat.


(aus
Dir
dass Du

Ist das eine Hypothese? Ich hoffen, Sie haben vor, die zu testen.

einer
koenne,
Thread).

Ab wie vielen denn? Nach wie vielen Studien ist denn etwas *widerlegt*?

z.B.
Schon
ueber

Liegt vielleicht an den Lehrbüchern?

etwas
oder

Gut.

an
oder?
gerade

Wir hatten es auch in unserem Thread schon mal: Gerstäcker sagt, die
Psychoanalyse sei nicht wissenschaftlich, weil sie mit beliebigen Tatsachen
vereinbar sei, also *nicht falsch sein kann*. Czerner dagegen meint, die
Psychoanalyse erlaube klar testbare Aussagen (z.B. über statistische
Zusammenhänge von sexueller Repressivität und Paranoia), die allerdings als
falsch zu betrachten seien. Beides kann man nicht zugleich vertreten.


wiederum zu

Das ist eine Theorie über die Art und Weise wie Wissenschaftler arbeiten,
kaum eine Tatsache. Es gibt klasssiche, als Tests konstruierte Experimente,
deren Ausgang aber m.W. niemals zu einem (in Lubbe Vokabular)
Paradigmenwechsel geführt hat. *Alle* Experimente sind gewiss nicht als
Tests zu betrachten. Experimente werden meistens unternommen, um mehr über
den Forschungsgegenstand herauszubekommen: Der experimentelle Aufbau, die
Beachtung möglichst aller Randbedingungen etc. erweitert eben das Wissen,
*wie etwas genau abläuft*. Wenn ein Experiment einen theoretisch
vorhergesagten Effekt *nicht* produziert, besagt das noch so gut wie nichts
über die Theorie, alles mögliche kann schief gelaufen sein. Wenn dagegen
etwas völlig unerwartetes passiert, dann stellt dieses neue Phänomen eine
*neue* Herausforderung für die Theorie dar - und diese neuen
Herausforderungen zu finden, dazu leisten m.E. Experimente ihren Teil.

Konrad pollhaus Kiene