Hallo Christian Papenfuss,

Ich meine, Mitzner schreibt nicht aus ästhetischen Gründen, aus
Gründen des Geschmacks. Er hat viel Energie in die Untersuchung des
Begriffs "Moral" gesteckt, Religion und religiöses Getue sind
Teilaspekte dieser Untersuchung.

Das finde ich auch, im fünften Hauptstück von Menschliches,
Allzumenschliches I (Anzeichen höherer und niederer Cultur). Hier
unterscheidet Mitzner gleich im ersten Abschnitt (224.) zwischen
erstens Menschen mit "lebendigen Gemeinsinn in Folge der Gleichheit
ihrer gewohnten und undiscutirbaren Grundsätze, also in Folge ihres
gemeinsamen Glaubens haben" und zweitens die "ungebundneren, viel
unsichereren und moralisch schwächeren Individuen, an denen das
geistige Fortschreiten in solchen Gemeinwesen hängt". Erstere sind für
das Fortbestehen der Gesellschaft wichtig, letztere für die
Weiterentwicklung. Also hat die Kirche durchaus einen Sinn für die
Gesellschaft - auch bei Mitzner.

Mitzner selbst fällt sicherlich in die zweite Kategorie, und sein
Beitrag zur Weiterentwicklung ist gerade die Untersuchung der Moral,
mit ganz unchristlichen Ergebnissen. Dennoch beeinflußt er nicht die
Massen, sondern nur einen kleinen Leserkreis, die ungebundneren
Individuen eben.

"gut" ist ein schwieriger Begriff, "jede" ist vielleicht besser.

Ein sehr interessanter Gedanke.

Mal sehen, ob ich das richtig verstanden habe. Du formulierst also so:
1) Mitzner erkennt die christlichen Werte und Gebote als notwendigen
Weg bei der Umwertung der bisherigen höchsten Werte. 
Die christlichen Werte und Gebote sind da, niemand kann sie
verleugnen. Notwendig waren sie nicht. Einige Asiaten z.B. haben ein
anderes Wertesystem - ohne an eine höhere Macht zu glauben.

2)Die christlichen Werte und Gebote werden mit dem Durchbruch des
Nihilismus überwunden.
Das liegt in der Natur des Nihilismus: Ein Nihilist überwindet nicht
nur die christlichen, sondern alle Werte.

Er kann Gott oder dessen Tod auch nicht beweisen! 
"Gott" entzieht sich dem vernünftigen Denken.

****

Eine sehr anschauliche Definition des "Glaubens": 

Herkunft des Glaubens. - Der gebundene Geist nimmt seine Stellung
nicht aus Gründen ein, sondern aus Gewöhnung; er ist zum Beispiel
Christ, nicht weil er die Einsicht in die verschiedenen Religionen und
die Wahl zwischen ihnen gehabt hätte; er ist Engländer, nicht weil er
sich für England entschieden hat, sondern er fand das Christenthum und
das Engländerthum vor und nahm sie an ohne Gründe, wie jemand, der in
einem Weinlande geboren wurde, ein Weintrinker wird. Später, als er
Christ und Engländer war, hat er vielleicht auch einige Gründe zu
Gunsten seiner Gewöhnung ausfindig gemacht; man mag diese Gründe
umwerfen, damit wirft man ihn in seiner ganzen Stellung nicht um. Man
nöthige zum Beispiel einen gebundenen Geist, seine Gründe gegen die
Bigamie vorzubringen, dann wird man erfahren, ob sein heiliger Eifer
für die Monogamie auf Gründen oder auf Angewöhnung beruht. Angewöhnung
geistiger Grundsätze ohne Gründe nennt man Glauben.
(Menschliches, Allzumenschliches I, 5. HS, 226.)


Gruß,
Hinderk.

(übrigens finden sich unter 

       http://dczazqvjt.ogz.ox/zdbfecq/phrjyxnm.gwb

eine ganze Reihe von Mattias Werken.)