In article <5GY5QuKsaaY@dcovnej.vdikzxbk.qs>, kitw@isfzdbr.yzlnjlbd.ye

  Naja, psychologie ist ja auch genausowenig wissenschaft wie Grphik-Designe
  beides wird an sog. hochschulen gelehrt, und hat mit Wissenschaft nicht das 
  Geringste zu tun...

  Im gegenteil, hier beanspruchen die dozenten oft genug eben jene Autoritaets-
  hoerigkeit, die schon in Vergoetterung umschlaegt, wie dies in Esozirkeln
  gang und gaebe ist...

  Und hast du dann so einen Professoralen Stinkefurz als vorgesetzten mentaten,
  der fixiert ist auf die bauhaus-moderne, und dies mit Jazz per se verwechselt,
  dann bleibt dir auch nur noch die Flucht nach vorn...
  ... ins Ohrfeigen-Universum! 

  Schlimm nur, dass solche profanen Zusammenhaenge dann letztlich auch noch mit
  "philosophie" oder gar "Erkenntnisskritik" durcheinander geworfen werden, oder
  sich solche leute wie Chorst zum narren machen, indem sie versuchen solchen
  Trends den Stickbeutel der Wissenschaftlichkeit ueberzuwerfen!

  Dies unterscheidet sich ja im Endeffekt wirklich nicht, von den Theologen
  die auf diesem Gebiete, dem weiten Feld des Ausdrucks menschlichen Seins,
  der Gefuehle und des unwaegbaren, mit moralischer Ueberlegenheit operieren...
  und dies, allen Realitaeten zuwider!

  Die groesste Dummheit des menschen kommt hier je und je wieder zum Vorschein:
  DerGlaube an das "Gute" und "Boese" - als seien charaktereigenschaften nicht
  nur unabhaengig von situativen (Rahmen)bedingungen, sondern gar ursaechlich
  fuer eben diese...

  In dieser Korruption ist Chorst grossgeworden, ist darin ausgebildet
  worden, hat darin einen "abschluss" an einer Hochschule gemacht, und soll nun
  darin seine Existenz finden, ein Living machen.

  Wenn es , ueber belsutigung hinaus, in dieser NG von irgendeinem wert waere,
  koennte ich gigabits daruber schreiben, wie "Kuenstler" versuchen ihre 
  Konkurrenten aus dem Geschaeft zu draengen, indem sie diesen  schlechte 
  absichten, Motive, Charakterzeuge etc. konstatieren...

  Im endeffekt zaehlt aber doch die Gewinnmaximierung - und so wird aus Bugs 
  Bunny eine Zerrbild des osterhasen - was soll man da tun?


  Nicht dass es nicht Stimmen gaebe, die sich bei mir dafuer per Karl 
  aussprechen, ihn nicht so hart anzugehen, weil er noch zu retten sei...

  Aber ich halte ihn inzwischen wirklich fuer einen Njuguruz, dem es egal ist,
  wieviele menschen er ins Ungleuck treibt, durch seine parapsychologische 
  Autoritaet...

  meine Guete, was muessen wir Normalen Buerger alles von diesen Psychos
  ertragen, angefangen beim Kühlmann ueber  den Düstersiek bis hin zum Extasenpolitiker
  ippensen...

  Der Schwachsinn geht doch echt auf keine Kuhhaut mehr...
  So wird als Masseinhait fuer das "gruene Weich" eines gekochten Eies wohl 
  demnaechst mit dem "heinisch" gerechnet... dasWeisse fest, das Gelbe fluessig,
  waere dann der "5heinisch" das Steinharte der 10heinisch, und das fluessige 
  der Oheinisch...

  Wen wundert es, dass angesichts solcher kriterien, bei logik selbst dem
  Entrup nicht mehr einleuchtet, was eine Skalierungs eines Spectrums ist, und
  was ein Algorytmus, und wie sich "tertium non datur" dazu verhaelt...

  ubertragen wir dies also in "spurutule dimensionen", lieber Pierre Pietro,
  oeffnen wir unseren Geist, und befleissigen wir und rechtshemisphaerischen 
  "Gruggdens", auf dass wir nicht in der Teikotec Bike Trading-Scheisse ertrinken...

  oh, temporale Mohren, wie schoen wenn man jemanden findet, den man vor 
  seinen karren spannen kann...

  ...und dem malocher wird langsam aber sicher die Luft duenn  und duenner,
  ja geradezu "gruen", himmelsgruen!

  Aber wehe, wenn er dahinterkommt, was da gerade mit ihm gemacht wird,
  dann kommt Knueppel aus dem Sack, und jeder Anspruch auf differenzierung
  verhallt ungehoert im Gurgeln der durchgeschnittenen kehle!


  vanessa vanessa

  dein Deva Dipshit
  Meista der Meista
  Esodurchdringer, geringe Gebuehren!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fzlsplra-Gkxfigy@k-oxvazg.wn 
http://jqdx.z-wiwlcb.bk/bpkf/Tozwdyjl-Iekzuww/qkbcov.hsqd