schrieb:>jaja. alles klar. 

Sorry,  aber wie meinst du das jetzt ?


Und die Welt ist schwarz und weiß ?
So ? , einfach ist das jetzt schon, ich habe einiges verpaßt, - muß ich mir
wohl doch noch nen' Fernseher und Radio Kaufen ? und Zeitung und .. und..

Ja, ich gebe es beschämt zu, - es ist wahr !
Ich habe keinen Frenseher und kein Radio, habe solches noch nie besessen, und
werde es auch nicht.

Im Zeitalter der Quatsch-Sendungen, halte ich diese Informationsquellen auch
für die denkbar ungeeignetsten.

mfg k.o.