Ohh, der Beschnittene des 8. Tages liest Nietzsche !!!
Wie steht es seit dem mit deinen "Moralvorstellungen" ?
Wie währe es mit einer Diskussion wie: Obser Übermensch als
Auslöser von
Auschwitz ! HaHaHa...

Nilo the Valerius

Opgenorth :"Die döcadence ist, für die im Juden- und Christenthum zur
Macht verlangende Art von Mensch, eine priesterliche Art, nur Mittel:
diese Art von Mensch hat ein Lebens-Interesse daran, die Menschheit
krank
zu machen und die Begriffe "gut" und "böse", "wahr" und "falsch" in
einen
lebensgefährlichen und weltverleumderischen Sinn umzudrehn. -"

PS: Ich denke da an dich !!