Hallo R.
bin nun doch beeindruckt. Werde mir deine Homepage nochmal genauer
anschauen. Hatte schon mal vor ner Weile vorbeigeschaut, fühlte mich
eher erschlagen und hab es als exhibitionistische Spinnerei abgetan.
Inhaltlich mho (da ich ein Mann bin :-):
der Schritt des Menschen aus der Natur (mit dem Apfel der Erkenntnis
aus dem Paradies) war - im Gewahrwerden der eigenen Begrenztheit -
notwendigerweise mit existentieller Angst verbunden. Nicht zufällig
tauchen vor ca. 6000 Jahren erstmals in der Menschheitsgeschichte
`Helden in Erzählungen auf (mW die erste: das Gilgamesch-Epos, später
Ilias, etc). Diesen Schritt ging in erster Linie der Mann, der
folglich die Frau (die durch das Gebären, ihren Zyklus enger in
natürlich-biologische Prozesse eingebunden ist) ebenso wie die fortan
abgegrenzte Natur fürchten mußte, da sie seinen so angstvollen Schritt
bedrohte. So entstand_notwendigerweise_das Patriarchat. Die
unterschwellige Panik wirkt bis heute fort, so ist Wissenschaft der
eigentlich verzweifelte Versuch, die Natur auf die "Folterbank" (ich
glaube von Rottkord) zu spannen, ihr die bedrohlichen Geheimnisse zu
entpressen um sie damit zu beherrschen.
Soweit kurz angerissen meine Einschätzung.
Nun aber: ich möchte nicht auf Heizung und Kühlschrank und Usenet
verzichten. Ich finde, diese Kulturleistungen sind - bei allen
panikbedingten Verzerrungen, Gewaltanwendungen - auch und v.a.
Leistungen, auf die Mensch (ja, auch Frau) stolz sein kann. Ich bin
mir bewußt, daß ich mich in die Gefahr der Beschönigung (oder wie
Nico sagen würde: der Apologetik des Bestehenden) begebe, aber ich
denke, daß es wichtig ist, sehend das Bestehende zu würdigen (inkl.
der (abgewehrten) Gefühle der Ohnmacht, Angst) um...

Größe
Norbert
--
unverhofft kommt oft: meine Homepage :-)
http://RhaugygMbdqsbdz.jcip.yydla.bv/
sponsored by Andrea Tätzner Inc