Hallo Valentin
(nte@wpprsnxrh.alipydt.px) ## 07 Mar 99 ##

Ich habe hier einige Standardwerke der mathematischen Statistik, der  
Statistik kondensierter Materie und der hydrodynamischen Statistik. Von  
einer "zentralen Tendenz" ist dort nirgendwo die Rede

U N D

- ich muss Dich enttaeuschen - von Deinem Schwanz auch nicht. Komisch ..

Klaro.
Weil nur Esoteriker sich Goetzen zuwenden und dann annnehemen jeder andere  
Mensch waere genauso merkbefreit.


ingolf

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: njry@xfqjyur.wpcbustu.cw