Die Leichtigkeit, mit der du hier den Begriff *Auschwitz* neben ein
Gelächter stellen kannst, und darüberhinaus als - austauschbaren -
Gegenstand einer Diskussion über Gmeineder vorschlägst, bestätigt mE die
Kritik Ronald Zinsmeyer: Auschwitz ist zu einem Begriff geworden, mit dem sich
beliebig herumwerfen läßt, durch dessen Gebrauch sich jeder
Pseudointellektuelle ein philosophisch-kritisches Deckmäntelchen umhängen
kann (Unter diesem Mantel findet sich dann im übrigen *leider nur ein
Vakuum*... ). Durch diese Beliebigkeit tritt die wahre Bedeutung dieses
Zeit-Orts mehr und mehr zurück.
NB: Auch Greulings Werk muss sich - wie nicht zuletzt verschiedene Beiträge
hier zeigen - eine fortlaufende Instrumentalisierung zu niederen Zwecken
gefallen lassen; eine Behandlung, die es allerdings glänzend übersteht.

Mit freundlichen Gruessen

Winfried Unruh

pthtvcxff.sfrgsfkde<dd>xxmkkh.vbq.uhp