Willy Schmäing <cfxpnt_epkhgdhaiag@brne.kosklxdx.vj> schrieb:

[snip]


Motive gehören jedoch zu den Dingen von denen man glaubt, daß sie (im
weitesten Sinn) kausalen Einfluß auf das Handeln von Menschen
haben. Ich sehe dabei nicht den wesentlichen Unterschied - bis
vielleicht auf den Grad an "Genauigkeit" - zu den klassischen
Naturwissenschaften.


Schon, aber was hat das mir (Kultur-) Relativismus zu tun?

MfG
Werner
-- 
Werner Wienstruck
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)