Nein, womit ich meine, daß man mit einem solchem Instrument - zum Beispiel
im Gegensatz zu den menschlichen Fingern - sehr viel feinere Punkte in
der behandelten Materie manipulieren kann.
Das sehe ich hier im Gegensatz zu einem normalen Gespräch und einer
differenzierten Diskussion, nur das wir unsere Finger selbst in Skalpelle
verwandeln, wenn wir bereit sind "weniger" auszusagen um dafür
feinere Aussagen machen zu können.
Zum Glück wird die Sprache meist nur dazu benutzt Haare zu spalten
und nicht lebendes Gewebe, obwohl auch das schon schrecklich sein kann :)


Hm. Ich denke eher, daß ich zu ungebildet bin, mich allgemein verständlich
auszudrücken.
Es geht nur darum, daß man die gleichen Begriffe benutzt, wie der
Diskussionspartner
und damit auch dasselbe aussagt. Ob es jetzt darum geht, wie eine Thematik
aufgeteilt wird ( sozusagen ihre Anatomie ) oder wie ein einzelner Aspekt
beurteilt wird.


Hm. Das ist mir jetzt teilweise zu hoch. Aber ich vielleicht ist meine
Aussage auch zu allgemein gehalten.
Mit den unterschiedlichen Modellen meine ich erstmal, die Vorstellung eines
einzelnen.
Die Relationen sind also nur ad hoc-Relationen, die für das jeweilige
Gespräch bedeutungsvoll sind.
Es geht nur darum, daß wenn für jemanden Religion vielleicht etwas völlig
anderes bedeutet als für
mich, wir dennoch zwischen den Begriffswelten vermitteln können, wenn wir
den Standpunkt des
anderen kennenlernen und seine Aussage darauf beziehen können.


Wofür ich dir sehr dankbar bin, auch wenn ich ihr vielleicht gar nicht
gerecht werden
kann. Aber beharrlich bin ich :)

mfg,
Valerius