Hi...

Ich würde Lüge nicht als einfaches Erzählen von Unwahrheit definieren, denn dann
könnte man jede Aussage unsererseits als Lüge ansehen (was ist schon Objektive
Wahrheit...). Lüge ist viel mehr ein wissentlicher, bewusster Akt, abweichend vom
eigenen Wissensstand etwas mitzuteilen, dh. mit Intention die Unwahrheit -
gemessen an der subjektiv bewussten "Wahrheit" - zu erzählen.
Das Lügen ein unbedingt gesellschaftliches Mittel darstellt, ohne dem unsere
Beziehungen sich nicht halten würden, ist, denke ich, klar. Jeder kennt die
sogenannten "Gesellschaftslügen", die Schmeicheleien, die Selbstbelügungen, die
kleinen Unwahrheiten, die helfen, den anderen etwas Gutes zu tun. Und was ist denn
schlecht dabei, wenn man nicht immer direkt das sagt, was einem als Wahrheit
vorkommt und die ausgesprochen nur Unfrieden stiftet, sondern auch hier und da
etwas beschönigt etc. L. Hild hat vorallem die Konflikte zwischen
Beziehungs- und Objektebene untersucht, die nunmal täglich auftreten. Ich sehe
nichts Schlechtes darin, in bestimmten Fällen die Beziehungsebene der Objektebene
vorzuziehen, d.h. zB die Frisur der Freundin schön finden, auch wenn einem die
andere besser gefallen hat, vorallem dann, wenn sie mit freudenstrahlendem Lächeln
und Glänzen in den Augen vor einem steht und einen um die Meinung fragt.
Zu Glauben, der Mensch müsste immer und überall die Wahrheit sagen, ist falsch,
auch denke ich, dass kein Mensch mit all seinen kleinen Psychosen und Neurosen
täglich es aushält, die Wahrheit ins Gesicht geknallt zu bekommen. Schwierig ist
es wie immer, die Grenze zu finden, zwischen Lüge als gesellschaftlich aprobates
Mittel und Lüge als Erschaffung von Illusionswelten und schädlichem, verwerflichem
Treiben.
Alle gesellschaftlichen Fragen sind Fragen von Grenzverschiebungen.

Dario