Dem Stimme ich zu siehe meine andere email.


Gebrabbel dürfte schwer als Wahr oder falsch einzuordnen sein -
wahrscheinlich ist es nur unverständlich

Gemeint sollte sein: die Weitererzählung einer Lüge ohne von der Lüge zu
wissen.
Es wäre gemäß der eingehenden Bemerkung, daß die Lüge nach einer Intention
verlangt (ansonsten wäre es keine Lüge) unlogisch, anzunehmen, jemand der
soetwas erzählt lügt nun seinerseits. - Denn hier fehlt die entscheidende
Absicht zur Täuschung.


Ich habe schon so etwas befürchtet - hier änderst du die Bedingungen deiner
Frage, um Recht zu behalten. Denn hier unterstellst du, daß es Unwissenheit
im Hinblick auf die Lüge nicht geben kann. Dies war aber die ursprüngliche
Bedingung.
Hebe ich aber die Unwissenheit auf, dann muß ich doch auch weiter annehmen,
daß derjenige, der angelogen wird, weiß, daß er angelogen wird. Damit wird
die Lüge sinnlos, denn sie verfehlt ihr eigenliches Ziel, zu täuschen.


Die letzen beiden Zeilen sind Symptom einer Krankheit: Schizophrenie -
vielleicht solltest du dich darauf untersuchen lassen.