was du ursache wirkung prinzip nennst, nenne ich kürzeste verbindung
zwischen 2 punkten = eine gerade.
eine logische verbindung, eine kurze verbindung, ist eine folgerung.
assoziationen sind auch kurze verbindungen, nur verbinden sie die
dinge viel komplexer.

wenn schwiethal sagt, er habe flugzeuge in seinem bauch.
oder chlorreicher krieg, dann sagt diese verdichtung mehr aus, als
logische sprache in mehreren sätzen kann.
eben WEIL keine ursache-wirkung logik benutzt wird, sondern eine
andere logik. die der rechten hemisphäre-.


best wishes

mplbgi@huawx.un