Kausalität

Anliegen oder Behauptung? Was denn nun?

[...]

Nun, das sollte er schon vorher wissen. Da Unwissenheit nicht vor Strafe
schützt liegt sicher an der Unüberprüfbarkeit der Unwissenheit.


Auf welche Situation beziehst du dich?


?


Was wäre denn z.B. die richtige Strafe für einen Alkoholiker, der seine
Familie regelmäßig verprügelt? Für einen Profikiller? Für einen
randalierenden Judendlichen mit rassistischen Motiven?


Ich denke nicht in Worten und das meine ich jetzt ganz ehrlich!
Wie du sicher gemerkt hast, habe ich in einigen Postings den "freien Willen"
als Unmöglichkeit deklariert, in anderen Postings selbst zur Argumentation
benutzt. Das war aber jeweils ein anderes Gedankengebilde.
Ich hatte auch mal in de.sci.philosophie behauptet, unbelebte Materie hätte
einen Willen. Aber das war auch wieder ein anderer Willen.
Wenn ich nun einem Kind erklären wollte, was ein Willen ist, würde ich ihm
sagen: "es ist das, was du denkst, bevor du es tust".
Als Arzt und Wissenschaftler ist der Wille für mich ein Bündel Nervenimpule,
der eine Handlung bewirken soll (und bei Unterbrechung der Bahnen nicht
tut). Psychologisch betrachtet ist es die gedankliche Vorstufe einer
Handlung.  Physikalisch das Streben eines Systems in Richtung eines
bestimmten Ziels.
Die Willensfreiheit, wie ich sie in nichtphilosophischem Zusammenhang
verwende, bezeichnet die Abwesenheit von Drogen, Hypnose, Krankheit. Also
die Fähigkeit, sich gemäß der eigenen Werteskala entscheiden zu können.
Gelegentlich kommt auch noch die Abwesenheit von unmittelbarer Bedrohung
dazu, aber das ist schon wieder ein anderer Typ Willen.
Ich könnte hier noch endlos schwafeln, aber sparen wir uns die Bandbreite,
ich denke du hast mich verstanden.

Lothar

http://ftp.kdxjxvpqortfgkw.fct/tnb-w