Subject: Re: Logik

Rvlqmuhv antwortete:

Wie kann man anders ?
Wie könnte man, "logisch widersprüchliches Denken", als alogisch, ergo nicht
gedachtes, denken? Logisch korrektes Denken ist ja auch nicht gemeint. Korrekt,
kann ein logisches Denken nur in Bezug auf seine Vorschriften sein.

habe, muß es nicht heißen, daß ich vor der (erlernten) angewandten >Fähigkeit
logisch zu denken auch stets logisch gedacht habe, bzw. es ist kein >Beweis für
das nicht-sein eines logischen Denkens. Es ist noch nicht einmal >ein Beweis
dafür, daß ich nach der Anwendung einer logischen Operation stets >immer auch
weiter logisch denken muß. Zwei Glas Whiskey und ich bin gaga.

Das was du hier mit der erlernten Fähigkeit meinst, ist ja auch eine
abgespeckte Version von Logik. Dieses erlernte System garantiert dir natürlich
nicht, das du es immer konsequent anwendest. Aber dennoch, du hast schon auch
vorher logisch gedacht, sonst wie du richtig sagst, es gar nicht
nachvollziehen, ergo erlernen hättest können. Diese Urlogik die ich damit
meine, geht dir auch nach dem 3,4,5 Glas Whiskey nicht verloren. Sicher manches
wird in deinem Kopf verschwommener sich darstellen, aber immer noch logisch.
Wenn allerdings, das Tapetenmuster anfängt zu laufen, sollte man sich umgehend
um gewisse Örtlichkeiten bemühen ;-)


Das Denken kann man gar nicht überbewerten, - ist es doch alles was ich kann.


Ja, da verlangst du was !

Um der Verwendung des Begriffs Kognition einen Sinn zu geben, muß er von
Begriffen abgegrenzt werden, die nicht kognitive Hirnleistungen beschreiben.
Dies ist nicht leicht, denn aufgrund unseres heutigen Verständnisses von der
Arbeitsweise des Gehirns müssen wir, wie ich noch darlegen werde, von einem
Kontinuum zwischen einfachen und komplexen Leistungen des Gehirns ausgehen, und
eine Abgrenzung kognitiver von nicht kognitiven Leistungen ist damit stets mit
einer gewissen Willkür behaftet.

So schreibt K.Eschholz, und ich kann ihm da nur beipflichten.

Was ist _ Denken_ ?  ...  ja, es bleibt schwierig ... grübeln


MFG	
	P.U.


Denken, - eine Provokation des eignen Unvermögens.
D.U.