Wenn es ein Bild ist, dann ist der Schluß richtig, zu 99,9% und das
reicht der Evolution. Sie richtet sich nicht nach klassischer Logik und
entscheidet nur danach, ob etwas halbwegs funktioniert.

Wenn ein Feind ein Merkmal y hat und ein Objekt ohne Merkmal y
daherkommt so wird der nur im obigen Sinne logisch handelnde gefressen.
Wer aber bei Objekt auf Flucht und bei Objekt mit y auf beschleunigte
Flucht schaltet, der hat gute Karten. Logik hat viele Seiten. Wer kann
schon alle Prämissen für jeden Fall aufzählen? Und dann noch Gödel.


Aaaaahhh ja, sie entscheiden, daß sie zu dick sind und dann schlagen sie
doch zu. Der Wille ist nur theoretisch frei. Der Bauch entscheidet.
Präferenzen helfen da nicht. Präferenzen sind nur Wichtungen,
programmiert in Minuten.


Bakterien entscheiden sich glatt für Vanillepudding. Kakao ist ihnen zu
bitter.
Haben die nun ein Verständnis von sich selbst oder nicht?


Er handelt aber danach. Erst kommt das Handeln, dann das Sprechen über
dieses Handeln.

Du meinst, ein Roboter sei an diese Logik gebunden? Das wäre ein fataler
Irrtum. Eine hierarchische Steuerung kann darüber eben hinausgehen. Sie
arbeitet auf jeder Ebene kausal, liefert aber komplexes Verhalten ab.


Nein
Präferenzen sind nur Wichtungen, mehr nicht.

Intelligenz ist ein Komplex aus Kombinationsgabe, analytischen
Fähigkeiten, gutem Vorwissen...
Intelligenz ist nicht einfach zu erfassen. Intelligenztests sind eine
Anmaßung. Wir sollten Intelligenz hier nicht noch reinbringen.


Ja, es sind Wichtungen, die wir anpassen. Das erklärt aber letztlich
nichts.


so ist das
Aber das ist eine Erscheinung, eine Äußerung, kein Mechanismus. Wir
suchen einen Mechanismus, der uns vom Automaten trennt. Und da ist weit
und breit nur der Selbstbezug in Sicht. Egoistisches Verhalten wurde
evolutionär bevorzugt und tritt uns jetzt als unser Spiegel entgegen.


Umgedreht, weil er Zwängen enthoben ist kann er sich subjektiv entscheiden.

Nein! Beides ist nur halb richtig. Freiheit und Selbstbestimmung haben
sich parallel, gestützt aufeinander entwickelt. In der Natur kann sich
nicht eines allein entwickeln. Wehrhaftigkeit entwickelt sich nur im
Zusammenspiel mit Feinden.


hm


Sicher, aber vor Intelligenz wird Selbstbezug, dem Selbst bewußtes
Handeln da sein.
Aus dem jetzigen Handeln wird mehr und mehr ein Handeln, das handelnde
Objekt mit einbezieht. Das ist heute schon so. Energieversorgung, keine
Zerstörung der eigenen Struktur... Das sind die Anfänge des inneren
Modells, das man zum selbstbezogenen Handeln benötigt. Das ist das
Selbst zwangsweise drin, es geht nicht anders. Ein Roboter, der sich
ständig auf die Steuerung klopft ist nicht verkaufbar. Ein Lebewesen,
das sich ständig selbst beißt ist nicht lebensfähig. In dem einen Fall
stellt der Kunde das Kriterium und in dem anderen Fall die Natur. Die
Information fließt vom Kriterium zum Objekt. Sie lautet "zerstöre Dich
nicht selbst". Diese Information wird im Falle des Roboters per
Konstruktion transportiert. Der Konstrukteur transportiert die
Information vom Kunden zum Objekt -- und der neue Roboter haut sich
nicht mehr auf die Pfoten.

Intelligenz hat viele Facetten. Deshalb kann man sie nicht
programmieren. Kombinationsgabe allein könnte man schon programmieren.


Heimo
-- 
"Die Zimtstern sind eine Friedenspartei mit der man auch Krieg führen kann."
Bruder Eilert