Es mag ja postmoderne selbsternannte Wissenschafts-
theoretiker geben, die den Relativismus auf
Bereiche ausdehnen zu koennen glauben, fuer die er
nicht zustaendig ist, insbesondere die Naturwissen-
schaften. Aber diese Art unzulaessiger Verallgemei-
nerung koennen wir in der gegenwaertigen Diskussion
doch wohl mit Schweigen uebergehen.

Die einzige Wissenschaften, in der eine kulturrelative
Haltung notwendig zur Methode gehoert, sind eben die,
die sich Kultur zum Gegenstand nehmen, z.B. Ethnologie.
Das Gravitationsgesetz hingegen gilt fuer all, Zuwider-
handlungen werden entsprechend sanktioniert.

Gruss,
-- 
Ulfert Lass