In article <53APHY0J.291908P7@sis.se>, Niko Uebelacker <frggrhy@fqn.vm>
wrote:


  Ey, lass mich aus deinem Strtego, sonst reiss ich dir den Kopf ab!
  Du schreibst genug unsinn, um das mit einem Arschrunzeln noch einmal zu
  bewerkstelligen.

  du bist nicht redlich in deiner kommunikation, nicht ehrlich, nicht 
  gradlinig - schon in diesem post weichst du wieder auf eine Autoritaet
  aus, die du zur Rechtfertigung deiner ideen heranziehst, wozu sie aber nicht 
  taugt.


  Das ist Obergrosser Quatsch den du da erzaehlst, und der die problematik die
  ich aufgezeigt habe, und die du dir schon seit einigen Post klammheimlich
  fuer deine Zwecke zu Nutze machen willst, ueberhaupt nicht tangiert.

  Denn diese Modelle fussen nicht auf Vorannahmen, sondern auf der sinnfaelligen
  Interaktion zwischen den nachweisslichen Wahrnehmungs und 
  Erkenntnissmechanismen, die wir als mensch besitzen, und der Zusammenhaenge 
  zwischen und zu diesen und dem Physikalischen/Materiellen.

  Da setzte ich mit meiner Erkenntnisskritik an.Deshalb, wegen dieser 
  authentizitaet und Wahrheit, ist dieses Weltbild das beste was wir haben!

  Aber da bist du noch lange nicht. Du bewegst dich immernoch in diesem 
  billigen Relativismus, der eben die Gueltigkeit/Gueltigkeiten der o.g.
  Erkenntnisse von zusammenhaengen und Bedingungen "hinwegzuerklaeren versucht"!

  Und huete dich, zu versuchen, mich fuer diese Zwecke einspannen zu wollen.
  Du hast schon mal gut dreihundert Artikel wieder aus dem netz nehmen muessen,
  oder so....

  In diesem Sinne, kurz :
  "LANG MI NET AN ....!


  Sie werden deshalb zu feststehenden gesetzen, weil die Interaktion von
  Beobachter und Beobachtetem keine andere Erkenntniss und Erkenntnissdarlegung
  zulassen ... wenn man redlich bleibt, und nicht anfaengt zu fantasieren.
  diese tatsachen, Realitaeten, dieses Faktische zu hinterfragen, dass ist 
  wovon ich spreche, wenn ich denn im weitesten sinne einmal Wissenschaftskritik
  oder Erkenntnisskritik uebe.

  Der Versuch, diese tatsache hinwegzuerklaeren ist billige Esoterik!
  Das ist das, was du gerade wieder einmal betreibst!


  So nicht! Sie sind "Ideologiefrei", aber um dies zu kritisieren muesstest
  du zuersteinmal den Zwangscharakter deiner Ideologie durchschauen koennen.
  Aber genau das will und will dir eben nicht gelingen!


  Dann sei hier noch einmal an meine erste kritik an deinen Ausfuehrungen 
  erinnert,  und daran dass auch isabel dir kuerzlich genau diese kritische Frage
  stellte : Wem redest du eigentlich das wort? Und bist du dir dessen bewusst?

  Du bist kein dummkopf, aber dein kritisches Denken scheint in einigen
  Belangen doch von einem aeusserst fragwuerdigen, intellektuel nicht 
  vertretbaren "Liberalismus" gepraegt zu sein, oder es stecken hier 
  tatsaechlich einfachste eigeninteressen hinter, mit der Esoterik karriere zu
  machen, unter dem Vorwand diese "kritisch" zu begutachten...sich hier sogar 
  noch eine pseudowissenschaftliche Richterstellung anmassen zu wollen...

  Genau das, diese Anmassung von in wirklichkeit nicht gegebener zustaendigkeit,
  ist das unredliche an deinen Ausfuehrungen, das was ich persoenlich zutiefst 
  verachte. Denn dies laeuft ja nur darauf hinaus, mit scheinbar 
  wissenschaftlichen Kriterien eben jenes zu bewerten, was in meiner Darlegung
  deutlich als "persoenliche Vorlieben" deklariert wurde...

  Wuerde man deiner Argumentation konsequent folgen, dann waeren jene 
  Geistmeister so sehr im Recht, wie sie dir deine parapsychologischen Studien 
  ermopelichen/finanzieren...

  Zugegeben, daraus werde ich nicht schlau, aber das ist mir auch scheissegal!

  Ich bin echt stinkig, wenn so Paramorchel wie du, mich zu besetzen versucht!

  ... und ausserdem bin ich, auf diesem Gebiet ein Ex-profi, da kannst du mich
  nicht verscheissern!


  Kutzscher

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ekmdknht-Mfwyidv@x-yyziqh.ju 
http://iyxx.t-zbanvb.df/qeyz/Imnznjfq-Phtgatk/qbwqsn.hdvb