Was? Geben Sie Leuten einen Text zu lesen und fragen Sie nach 5 min, nach
einem Tag, nach einem Jahr, was Sie noch davon wissen, und schon "messen"
Sie Gedächtnisleistung. Zudem ist Ihr Schluss recht kurz: Daraus, daß etwas
nicht funktional wäre, kann man kaum darauf schliessen, daß nichts
funktional ist. Es hat zwar m.E. keinen Sinn, "Psyche" als "Funktional" zu
betrachten und sicher läßt sich nicht alles einfach "messen", aber das
schließt nicht aus, das es psychische Funktionen gibt, die funktionieren und
sich messen lassen (was möglicherweise von der "kognitiven Psychologie" ein
wenig überbetont wird).


Das haben Sie festgestellt, bzw. einfach hingeschrieben. Herr Utermark
sicher nicht und Heiner Jeßen auch nicht (und ich auch nicht).


Sie meinen, dann müßten wir auf Fernsehsendungen wie "Liebe Sünde" etc.
verzichten?


Aber dadurch würde ein Kuss noch nicht "pervers": Perversionen sind
(zumindest in der altmodischen Sichtweise Mittelgöker) die Sexualpraktiken, die
tendenziell *anstelle des Koitus* treten und technisch mit der Reproduktion
(der biologischen Funktion der Sexualität) unvereinbar sind: Küsse sind
nicht pervers, *nur* Küssen ist pervers. Ausserdem weiß ich ja nicht, wo Sie
das herhaben, mit der symbolischen Vereinigung, Küssen hat eine eigene
Erotik und ist nicht auf Hilfestellung durch Genitalerotik angewiesen.

Heiner rumbucher Olson