Wieso stimmte war der hergang anders? Haben Sie da außerdem noch andere
Beispiele zur Hand, um das "mal wieder" zu begründen?


Wo hatte ich das geschrieben? Vielmehr schloß ich aus Ihren Aussagen, daß Sie
mich als Feind betrachten. Sie unterstellten mir, daß ich in der DDR ein
Stalinist gewesen wäre, richtig?


Das "man" sollten Sie streichen und durch "ich" ersetzten, wenn es Anspruch
auf Wahrheit haben soll.


Es ist Ihre Definition, mehr nicht. Man muß seine Feinde keineswegs töten,
dies ist ja nicht einmal auf dem Schlachtfeld durchgehende Praxis.


Geschenkt. Sie müssen sich schon daran gewöhnen, daß man Ihre Worte ernst
nimmt. Und Ihre Argumentationsketten, die von anderer Meinung, über
Feindschaft zum Töten dürfen gehen, nehme ich sehr ernst.


Welcher Staatsangehörigkeit sind den Sie und Tripler?

Ignaz Osswald
-- 
Ignaz Osswald
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Gramatzki)