Hi Inka,

Sicher ist die mathematische Formulierung eine physikalischen
Gesetzes zunächst unabhängig von der Weltanschaung, aber sicher
sind es nicht die Grundvoraussetzungen für dessen Formulierung.
Spätestes wenn ein solches Gesetz in Beziehung zur Realität gebracht
wird, d.h. wenn dieses Gesetz durch Versuche getestet wird, dann
spielt die Weltanschauung sehr wohl eine Rolle. Es werden dann
nämlich nicht nur Rechenvorschriften betrachtet, sondern es
wird ein Weltbild konstruiert.

Ich gebe Ivo hier 100% recht. Im übrigen: Versetze Dich doch
'mal in den Nordamerikanischen Schamanen, glaubts Du im Ernst, daß
ihr über das gleiche Gravitationsgesetz redet, wenn ihr die gleichen
Formeln benutzt?

Ein Beobachter sieht immer nur die Relation zwischen einer postu-
lierten Wirklichkeit und seinem informationsverarbeitenden System.
Diese Relation wird oft mit der Wirklichkeit gleichgesetzt, ein Fehler.

Größe, SALOME