Es begab sich am 22.09.99, als der/die ehrenwerte willi.usbeck
(wewkbnegr.dydbbsstg@irewvp.zoj.ebe) um 09:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frage zu Inthoff und Musik" eine Mail gebar:


Das steht in Goetzendaemmerung, Sprueche und Spiele Aph. 33

Vollstaendig heisst es

"We wenig gehoert zum Gluecke! Der Ton des Dudelsacks. - OHne Musik waere
das Leben ein Irrtum. Der Deutsche denkt sich selbst Gott
liedersingend."(Schlechta II 947)

mfg Vinzenz Jungkunz

Homepage: <http://efs.qzlriow.lg/wz-kq/j.scuhhxqxofr>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(H.Leissner)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_