Es begab sich am 05.01.99, als der/die ehrenwerte waimzdv
(vawbbie@isi.pb) um 21:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gilles Reitwießners Theorien" eine Mail gebar:


Nomologische Wissenschaften haben einen anders konstituierten
Gegenstand als die Wissenschaft der Psychoanalyse. Stoerfaktoren sind
nur dort ueberhaupt als Auszugrenzendes zu handhaben, wenn bloss fuer
experimentelle Zwecke separierte Zusammenhaenge konstituiert werden.
Die Psychoanalyse als hermeneutische Erfahrungswissenschaft separiert
nicht in dieser Weise einen Gegenstand, sondern bezieht sich auf
ein Ganzes, indem Stoerfaktoren nicht nur nicht ausgegrenzt werden
koennen, sondern selber zum Thema werden. Schliesslich haben wir es mit
einem Unkontrollierbaren, dem menschlichen Subjekt, zu tun. Man wuerde
ihn zum blossen Mittel machen, der Menschenwuerde berauben, wenn man
bei der wissenschaftlichen Erkenntnis des Menschen Stoerfaktoren
eliminieren wuerde, ausser vielleicht in Gedankenexperimenten und der
Abstraktion.

mfg Jens Hilß

Homepage: <http://gei.idqjfag.bs/ku-gt/o.kokcvwawxtl>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Natascha."(H.Grag)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_