[...]

Das negiert nicht meine Behauptung, sondern wiederholt nur Deine These.


Denmach läßt Du auch ein Denken zu, das logische Widersprüche beinhaltet. 
Nun gut, dessen Existenz ist nicht schwer nachzuweisen.

[...]


Die "abgespeckte" Version von Logik ist das Abstraktionsvermögen.
Es gibt Leute, die können auch ohne das Kategorien bilden, Künstler etwa.


Oh, das sehe ich anders :-)


Wenn ich dann aber zu weitergehenden logischen Schlüssen nicht mehr fähig bin,
weil eben alles verschwommen ist, wieso sollte mein Denken dann noch logisch 
sein?


Genau. Und wenn diese "Örtlichkeit" nicht mehr gefunden werden kann, obwohl sie
klar benannt ist, ist das ein Ausdruck von "alogik".


Mit Überbewertung meine ich, Du weist dem Denken einen stets logischen
Ablauf zu, ob dieser zu Widersprüchen führt oder nicht. 
Dagegen setze ich, daß nicht jede Prämisse für eine Schlußfolgerung auch stets
Konklusion einer vorangehenden Folgerung sein muß, sondern gelegentlich 
intuitiv entsteht, sowie die Befindlichkeiten, Gefühle, etc. berücksichtigt.
Das gleiche gilt für Schlußfolgerungen, die zu Kategorisierungen führen.
Ideenbildung ist die Fähigkeit Kategorien zu alternieren. Wäre das Denken nur
logisch, käme man nicht dazu, da streng logisch nur die bereits vorhandenen
Kategorien benutzt werden können. 


Denken ist assoziativ. Es hängt also ab von Erregungszuständen von Neuronen-
clustern. Prämissen können sich damit verschieben und durch Lernen andere
Folgerungen nach sich ziehen.


I.M.


-- 
-------------------------- Ivo Moosbauer ---- myo@dlkiekxsu.mmufgsl.lj ---------