Ich "reduziere" nicht, sondern ich versuche einen Begriff der Emergenz
in der Sprachentheorie zu finden, der hier nützlich ist. Das ist ein
analoges Vorgehen zur Begriffsbildung der Entropie in der Informations-
theorie. Letzterer ersetzt doch den Begriff in der Thermodynamik nicht,
noch will er ihn verdrängen.


Du mich auch.


Es geht um Sprachen ohne feste Grammatik. Die Sprachklasse, die ich hier
definiert habe, beschreibt zum einen Änderungen von Sprachen an ihrer
eigenen Grammatik, die von der Eingabe abhängen können. Ich habe die
Arbeit noch nicht veröffentlicht, habe das aber inzwischen vor. Wenn sie
in einem Zustand ist, dass ich sie publizieren möchte, stelle ich sie
gerne auch hier vor, wenn Du Lust hast. Möglicherweise halte ich dazu
auch demnächst einen Vortrag (hab eine Einladung bekommen), ich kann
Dich auch gerne einladen.

Der Zweck einer solchen Sprache ist das Anpassen von formaler Sprache
auf Modellierungsanforderungen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.