In article <36DFFF76.D043F882@gmx.de>, Maximilian Rotmann <othopin@tyn.xg>
wrote:


  Das werden wir sehen, sagte der blinde mann...


  was du da zu grinsen hast entgeht mir wohl.
  An den Fakten aendert diese Retourkutsche nun einmal ueberhaupt nix!

  Und deine Ausfuehrungen werden nicht daran gemessen, ob du nun deiner seits 
  jemanden in die Pfanne hauen kannst. 

  Obwohl , zugegebenermassen, deine Kommunikationen auf diese billige
  Sympathiemasche oft genug gruenden...

  Und da grinse ich, wenn ich sehe, wie der eine oder andere versucht sich
  Redeke zu bedienen, unter Anwendung von Sympathie-Antipathiebonussen!

  FU


  hoffentlich erstickst du daran nicht, denn durch die diffamierung des Anderen,
  foerderst du deine Position lediglich auf primitivstem kulturellen und 
  bildungspolitischen Niveau, der emotionalisierung unbedarfter hysteriker!
  Und daruber sind nun doch etliche leser/Autoren hier ein Stueck weit hinaus !


  Und bezueglich dieser umschichtungen des Konzeptuellen, mach dir mal
  keine Falschen Hoffnungen: Alles was du kannst, das kann ich besser!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ovzachde-Qpfizyg@c-nvldlb.xt 
http://pyqf.s-vyxihr.le/nckg/Kmzfkdfc-Imyjbeb/bfekdh.ozcn