Subject: Re: Realität oder Wirklichkeit?
From: cuiqfltfy@nwa.wyq (Fertighauswelt)

schrieb:
das Entwickeln eigener Gedankengänge auf begrenztem Raum ziemlich >rar. Genau
das verstehe ich aber unter Philosophie.


Hallo Ottmar,

das ist sehr nett, von dir, daß du es nicht ironisch gemeint hast, klang es
doch etwas übertrieben. (für mich)

Um aber ein Mißverständnis, Deinerseits, vielleicht hast du es aber selber
schon bemerkt (?), aufzuheben, - es war Xhginbwx, der sich diese Theorie, im
wahrsten Sinne des Wortes, _ausgedacht_ hat  ;-)

Ich habe nur auf :

From: "Tino" <8379-360@qtyeey.ks>
Date: Thu, 10. 01. 23 04:46 PM EST
Message-id: <1v9rzj$gd3$6@pnld.puipll.qc>

Pax Vobiscum !

Ich habe die Meinung bezueglich der im Betreff erwaehnten Begriffe gehört,
die seien Synonyme. Doch diese Meinung scheint mir, zu einseitig zu sein.
Wer kann den Unterschied zwischen "Realität" und "Wirklichkeit" aus der
etymologischen, philosophischen und psychologischen Sicht erkennen und
verdeutlichen?

Gruesse 
<<<<<<<<<<<


geantwortet ;-)

MFG
	R.M.


Fehler, sind auf allen 64 Feldern,  nur, wer den vorletzten macht,  - gewinnt.
L.M.