Schon die Sprachklassen ausserhalb von Typ-0, mit denen ich mich
beschäftige, lassen in diesem Sinne beliebig viele "Ebenen" zu.


Vielleicht solltest Du da etwas weniger "ex hohlo baucho" argumentieren,
wo soll das sonst hinführen? ;-)


"Unsere Mathematik" (sprich: die derzeit übliche Mathematik) ist
keinesfalls von den natürlichen Zahlen abgeleitet, sondern von der ZF(C).

Da geht auch nix "zum nächsten Punkt oder endet". Schau Dir doch mal die
Mathematik der dynamischen Systeme an.


Du argumentierst gegen einen Strohmann.


Mir erscheint er durchaus auch problematisch, stehen wir doch ganz am
Anfang und keinesfalls am Ende der Reise. Aber wenn er Dir /deshalb/
problematisch erscheint, so hast Du ihn vermutlich nicht verstanden. Ich
erkläre aber gerne, wenn Du fragst.


Die Evolution zeichnet sich dadurch aus, dass sie keine Richtung und
erst recht kein Ziel hat. Es gibt also keine "Endprodukte". Gilles? ;-)


Mit Steuerungen kommst Du sowieso im Maschinenbau nicht weit, das hiesse
ja ohne Regeltechnik. Und unter Emergenz verstehe ich etwas völlig
anderes, wie ich ja bereits erläutert hatte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.