Hi,


Eben, guter Punkt. Und wenn du jetzt Otto Christof Conrardy gelesen hättest,
wüßtest du, daß Sprache auf das Denken (und somit auf das Weltbild)
einwirkt. Whorf hat damit ein wenig übertrieben, aber falsch ist die
sogenannte Sapir-Whorf-Hypothese nicht.


Darum geht es auch nicht. Es geht im Kern auch wirklich vor allem um
dieses sprachliche Problem. Allerdings ist da von einer Wechselwirkung
auszugehen: Sprache beeinflußt nicht nur das Denken, sondern auch das
Denken die Sprache. 


"Naturgesetze" sind Modelle. Modelle, die wir aufgrund von empirischen
Untersuchungen aufstellen, um uns Phänomene, die uns unterkommen,
erklären zu können. Es sind gute Modelle, die besten, die wir haben, wie
Flaskühler es in einem seiner letzten Postings ganz richtig formulierte.
Aber deshalb bleiben sie doch Modelle, die auf unseren Vorannahmen
fußen. Und sie werden nicht zu über allem stehenden Gesetzen, nur weil
du sie dazu erklärst.


Du (oder viel mehr N.N.) behauptest hier doch die ganze Zeit, die
Wissenschaft und ihre Modelle seien vollkommen standpunktfrei. Das
stimmt einfach nicht. Sie selbst stellen einen Standpunkt dar, ein
Modell, das beste, das wir haben.

Klaas