Hallo Onno (darf ich Dich duzen? ;->),


Die PA macht Aussagen ueber das Erleben und (weniger) Verhalten des Menschen. Das
konstituiert m.E. den Status "psychologische Theorie". Wie diese Aussagen
beschaffen sind, ist -wiederum nur m.E.- zweitrangig. Aber ich will nicht darauf
bestehen. Fakt ist aber, dass die Mehrheit (der Laien und teilweise auch der
Psychologen) die PA als eine psychologische Theorie betrachtet. Da hilft es uns
wenig, wenn wir ihr diesen Status nicht "zubilligen" ;-)


Die neuere Astrologie immunisiert sich m.E. auch und verliert damit nach Deiner
Def. den Status einer "Theorie". Habe dazu neulich einen interessanten Artikel
gelesen, falls es Dich interessiert: Miriam, I.W. (1998). Why astrology doesnt
work. Psychological Reports, 82, 527-546.

Gruss,

UTE