Der Punkt ist, dass Motive nicht an Realitaet gebunden
sind. Natuerlich sind Motive real, aber das heisst
nicht, dass sie sich auf etwas reales beziehen muessen.
Man muss zwei Ebenen unterscheiden: es wird geopfert,
um ein bestimmtes Ziel zu erreichen, und dahinter steht
ein bestimmter Glauben, der natuerlich real ist. Aber
der Inhalt dieses Glaubens (Gott/Goetter) bezieht
sich nicht auf Reales, was aber der Funktion als Motiv
keinen Abbruch tut.


Das hat selbstverstaendlich nichts mit dem unsinnigen
Kulturrelativismus postmoderner Praegung zu tun. Aber
um eine Kultur zu studieren, kann man nicht erstmal
eine Diskussion anfangen, ob das, was die Leutchen
glauben, auch der Realitaet entspricht, sondern man
muss einen Standpunkt einnehmen, der auf eine Bewertung
der Glaubensinhalte anhand unseren Wissens verzichtet.
Das heisst, unter diesem Gesichtspunkt ist jedes Glaubens-
system gleich gueltig.


Gruss,
-- 
Alex Ißle