Um bei den 10 Geboten zu bleiben:
Die Ethik der Christen z.B. beruht auf den 10 Geboten. Verletze ich ein
Kriterium (Gebot), so handle ich innerhalb dieser Ethik in bezug auf
dieses Gebot unmoralisch. Ich würde die Ethik also als die Lehre der
Moral bezeichnen.
Um bei den Christen zu bleiben und platonisch zu sprechen, so beschreibt
die christliche Ethik das Wesen der "Idee" Mensch, der eigentliche
Mensch ist unvollkommenes Abbild dieser "Idee" und somit nicht fähig,
ganz christlich ethisch zu handeln, wohl aber moralisch gut bezüglich
einiger Kriterien dieser Ethik.

MfG
Jochen