Der Mensch neigt dazu, die Ebene der abstrakteren Sprache, die ja auch
die jüngere Ebene ist, als oben zu betrachten. Bei einem Kaskadenregler
zeichne ich auch gern den Führungsregler oben. Das minimiert
Verständnisprobleme.


Ja, das ist sehr komplex und ein hierarchisches Modell eine Krücke. Aber
besser mit Krücke als ohne.
Die Tochter von Bekannten konnte plötzlich allein laufen, mußte sich
aber immer festhalten -- der Trick -- am eigenen Ohr.


So? Es ist kein Organismus, der zusammenbricht bei Steuerungsversagen.
Da ist überall Wachsen und Sterben. Das sind viele Objekte nebeneinander.


Kategoriendenken ist problematisch.


Es gibt keine Steuerungen ohne hierarchischen Aufbau. Ein einfacher
Regelkreis? Und wer hat den Sollwert gesetzt?
Hieße das für Pascal aufgearbeitet: Es gibt keine unabhängigen
Sprachebenen?


Ja, Fakt killt (saubere)Theorie.


Genau, wir schießen auf den laufenden Keiler!
Alles ist in Bewegung. Es gibt keine Fixpunkte. Es gibt nichtmal Logik,
denn die Welt richtet sich nicht danach. Die Welt ist grundsätzlich
widersprüchlich. Denken wir an Volkmar Reekers.
Wir müssen damit umgehen lernen. Fixpunkte in Entitäten und Logik zu
suchen wird nichts.

Wir brauchen ein völlig anderes Denken!
Konstanten sind vielleicht Kriterien, die ständig gelten und die unsere
Entwicklung stets begleiten.
http://pyfyarlp.pcp/mmj_52.kax   (Kampf der Systeme)
Auf Seite 29 sind solche Fixpunkte angedeutet.


Und das ganze geht auseinander wie ein Blumenkohl -- selbstähnlich.


Es gibt viele Probleme, die sich grundsätzlich nur simulieren lassen.
Das Denken hätte sich längst ändern müssen. Wie aber? Wo ansetzen? Am
Verständnis der Evolution! Wie aber die Evolutionstheorie
weiterentwickeln? Die Informationsströme untersuchen und dabei
verstehen, was da fließt! Verstehen, daß man die Grundregel der
Evolution zerlegen kann und daß selbst die Evolution selbstbezüglich
ist, denn sie beschleunigt sich selbst. Die Entwicklungsverfahren selbst
unterliegen dem Entwicklungsdruck.
Lies mal das Buch. Es ist ein neuer Denkansatz. Der richtige, wie ich
meine; ein vielversprechender sicher.


[Beziehungen zwischen Sprachebenen / Chromsky]

Ja, praktisch nicht endlich.


Genau, Abstraktion! Ein Zwang zur Abstraktion resultiert aus dem Zwang
zur Effizienz.


Berend
-- 
Minuswachstum -- das hört sich ja an wie eine negative Erektion
Martin Kester (TERLAU: Hart aber fair)