Anderhofstadt d.K. schrieb:


Durch gebetsmühlenartige Wiederholen von Unsinn wird Unsinn auch nicht
wahrer. Lassen wir das also. Du machst dich so lächerlich wie Imschloß.


Jo, vor allem die erhellende Erkenntnis, daß die WMC-Homepage dieselben
bösen bösen Links enthält wie der "pseudowissenschaftlicher
New-Age-Klüngel" IGPP (Stichwort datadiwan.de) und vor allem auch einen
Link auf denselben "pseudowissenschaftlichen New-Age-Klüngel". Ich fands
schon witzig, wie sich Imschloß da selbst na gemacht hat. Denn auf den
bösen bösen Links des IGPP beruht ja die gesamte Zieglersche
Argumentation. daß wir uns mit dem bösen bösen IGPP, das ja vor allem
wegen seiner Links so böse böse ist, verbündet hätten, und deshalb
selbst ganz furchtbar böse böse seien. Da paßt der Beleg, daß die
WMC-Homepage z.T. dieselben bösen bösen Links enthält, wie die Faust
aufs Auge. Ist die WMC jetzt nicht auch böse böse? Die Frage hat mir
Imschloß bis heute nicht beantworten können. Vor allem ist ihm ob der
Erkenntnis, wie böse böse seiner Argumentation nach die Homepage des
nach der Definition des Glenz und FP von Imschloß analog so zu
definierenden "pseudowissenschaftlichen New-Age-Klüngels" GWUP ist,
offensichtlich das Wort im Halse stecken geblieben...
;-)))))))))))))))))

Grinsend,

Reinhard,

böses böses Oberteufelchen des FP. 

LOL