Subject: Re: Logik
"D.t.Hauptvogel" <k.e.yvioemte@qiiosej.kzm> schrieb:

1.Folgende Sätze sind in verschiedenem Sinn *unlogisch*, d.h. "nicht
schlüssig", obwohl es sich  natürlich um Gedanken handelt:

Sehen *Sie*?

2.Selbstredend *entsteht* Logik und niemand hat schon immer *logisch gedacht*
(im strengen Sinn von formaler Logik) - m.E. ist es Lebenserfahrung, die uns
gelehrt hat, dass etwas zutreffen oder nicht zutreffen kann, aber nicht
beides.

3.Ich glaube, formale Logik heißt so, weil sie sich nur auf die Form, nicht
auf die Inhalte von Aussagen bezieht.

4.Ich glaube nicht, dass die Opposition logisch/unlogisch den ganzen Bereich
des Denkens erschöpft (für Beispiele lesen Sie einfach die Postings und die
Texte auf der Webseite von "R.").

Didier tregers Hauptvogel
-----------------------------------

Izdgufeo antwortete:

1.Danke !  ja, ich sehe.
Nehmen wir mal an; Sie haben sich diese Beispiele selber ausgedacht, irgend
jemand muß das ja mal getan haben. Wie also haben Sie diese Sätze formuliert,
daß sie nun unlogisch sind, oder wie Sie selber relativieren, in verschiedenem
Sinn *unlogisch* erscheinen ? - womit Sie unschlüssig meinen.

Sie mußten zwangsläufig logisch denken, um diese Sätze von anderen, die logisch
sein sollen/ sind, zu unterscheiden, um _so_ überhaupt einen unlogischen Satz
konstruieren zu können.

Das aber ist mir gar nicht der Punkt. Es mag bestenfalls dazu dienen, die
traditionelle Sichtweise zu kritisieren, da man eigentlich feststellt, um
unlogisches zu konstruieren muß man logisch vorgehen, d.h. die Möglichkeit, die
Logik zu verlassen ist nicht gegeben, weder im reden noch schreiben.


2.Logik entsteht, durch denken, und jeder hat schon immer logisch gedacht, weil
es niemandem _anders_ möglich ist. Wenn, wie Sie oben sagen, noch niemand,
immer schon logisch denken konnte, wie kann dann mittels Denken überhaupt Logik
entstehen ? Es ist aber mit Logik _nicht_ das gemeint was Sie in die Klammer
gesetzt haben, - eben nicht nur der formal logische Sinn, und schon gar nicht,
in einem strengen solchen. Das würde der Bedeutung des Wortes Logik m.E. nur
in einem zu eng gefaßtem Sinn, gerecht.

3.Das glaube ich auch, weshalb ich ja schrieb; ... man hat es lediglich in eine
andere Form gebracht, - es fortan formale Logik heißt.


4. Das käme darauf an, was als Denken zu gelten hat, und was nicht. Nach meiner
Auffassung ist unlogisches ja gar nicht im Bereich des Möglichen, soweit es das
Denken betrifft. Unlogisch, wären bei mir all die Dinge die nicht gedacht
werden können, eben die physikalischen Hasen, im Gegensatz zu den Hasen, über
die ich auf Carpin grüble. Den Hasen, den ich tatsächlich, in Echtzeit, in
meinem Garten, meinen Salat fressen sehe, kann ich nicht denken, nur
beobachten. Er ist eben kein logischer Hase, sondern der tatsächliche,
physikalisch vorhandene, der reale Hase, er ist jedoch auch nicht, *der hase an
sich*, den dieser ist ein sehr wohl gedachter, ergo logischer.

Um nun aber mal einen Schuh, aus all dem gesagtem, zu machen; Sie sagen, Logik
kann man ein und ausstellen wie ein Gerät. Ich halte dagegen; dieses Gerät ist
immer an, es fehlt schlicht an einem Ausschalltknopf.

Es sind nun zwei gänzlich verschiedene Sichtweisen, von denen keine der beiden
Seiten bislang behauptet, die eine sei der anderen vorzuziehen.

Wie aber, könnte man feststellen, welche der beiden die plausiblere ist ?
Der Umstand, das man logisch denken muß, um unlogisches zu sagen, mag dem Einen
genügen, dem Anderen schlicht als Denkfehler implizit vorliegen.


Liegt es evtl. an der irrigen Vorstellung, ein formalisiertes Denksystem sei
eine Erweiterung unserer Denkfähigkeit ?  

Das Gegenteil ist doch der Fall ! Eine in Form gebrachte Logik, ist ja keine
Erweiterung, sondern eine Beschneidung. Man setzt fest, was noch alles erlaubt
sein soll, und engt so den Rahmen des Möglichen ein. Würden wir davon ausgehen,
was alles möglich ist, so muß man gleich sagen, daß wir so nur wenig
tatsächlich auch ausschließen können, und eben eine Rede hiervon nur sehr
allgemein sein könnte. Eigentlich könnte man nichts genaues mehr sagen, nicht
mal mehr angenähert genau. Aus dieser inneren Notwendigkeit heraus, exakte,
oder doch aproximierte Aussagen machen zu wollen/können, haben also alle
formalisierten Logiken ihre eigene Berechtigung. Die Frage ist dann eher, wozu
will ich sie gebrauchen. 

Liegt es also evtl. an der Unschärfe des Wortes Denken ?


MFG
	T.N.


Auf seine eigene Art zu denken, ist nicht selbstsüchtig.
Wer nicht auf seine Art denkt, denkt überhaupt nicht.
H.V.