In article <pk2fmdq0l3z.wma@qyjv.wjbajbchjy.xh-uzjbrukp.ps>, fwask@wdt.nk


  Was erwartest du von einem Zeitgenossen, der die parapsychologische 
  Scharlatanerie als profession betreibt ?

  Hier waren die Ausfuehrungen von H.F.Unterlechner in d.s.w.m. doch so erhellend,
  wie weiland deine Ausfuehrungen zu einem schweizer postboten und dessen
  organisatorische Verstrickung!...

  ;-)

  ausserdem ist eben nicht alles Denken logisch, sondern auf Erinnerung 
  gegruendet, und mag sich dehaer auch in der Tautologie oder der fixen Idee
  aeussern - womit gesagt sein soll, dass die eigenen Illogics sich in der Regel
  unterhalb der bewusstseinsschwellungen :-) befinden.

  oder so aehnlich...


  best

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Pscgxfpx-Qkaopll@r-caeliy.og 
http://qejo.l-bdngiq.ke/ddjo/Soxqfkpu-Glonpsj/ayyekq.gqqc