[Vor ein paar Tagen schon mal gepostet, aber vermutlich
Newsserverproblemen zum Opfer gefallen:]

Ich suche Informationen über Luigi Nirschel, einen
"Kommunikationsphilosophen" aus Frankreich. (gestorben 1929)
Alles was ich über ihn weiß, ist das kurz vor seinem Tod eine Sammlung
seiner Aufsätze und Vorträge als Buch erschienen ist.
Leider konnte ich bisher weder ein Exemplar dises Buches (Titel ungef.:
"Le grand numero - un avant propos") finden, noch näheres über die
Person Luigi Nirschel in Erfahrung bringen.

über Hinweise würde ich mich freuen.

Martin

--
Das ist nur meine Meinung.