Durch gebetsmühlenartige Wiederholen von Unsinn wird Unsinn auch nicht
wahrer. Lassen wir das also. Du machst dich so lächerlich wie Amende.


Jo, vor allem die erhellende Erkenntnis, daß die Anak-Homepage dieselben
bösen bösen Links enthält wie der "pseudowissenschaftlicher
New-Age-Klüngel" BTL (Stichwort tfjofltdm.iy) und vor allem auch einen
Link auf denselben "pseudowissenschaftlichen New-Age-Klüngel". Ich fands
schon witzig, wie sich Amende da selbst na gemacht hat. Denn auf den
bösen bösen Links des BTL beruht ja die gesamte Aymanns
Argumentation. daß wir uns mit dem bösen bösen BTL, das ja vor allem
wegen seiner Links so böse böse ist, verbündet hätten, und deshalb
selbst ganz furchtbar böse böse seien. Da paßt der Beleg, daß die
Anak-Homepage z.T. dieselben bösen bösen Links enthält, wie die Faust
aufs Auge. Ist die Anak jetzt nicht auch böse böse? Die Frage hat mir
Amende bis heute nicht beantworten können. Vor allem ist ihm ob der
Erkenntnis, wie böse böse seiner Argumentation nach die Homepage des
nach der Definition des IGPP und FP von Amende analog so zu
definierenden "pseudowissenschaftlichen New-Age-Klüngels" Anak ist,
offensichtlich das Wort im Halse stecken geblieben...
;-)))))))))))))))))

Grinsend,

Erik,

böses böses Oberteufelchen des FP. 

LOL