Zur Religion viel Lesenswertes findest du in  "Zur Genealogie der
Moral" und auch in "Menschliches, Allzumenschliches", hier vor allem
im ersten Band, das dritte Hauptstück: Das religiöse Leben. Beide
Werke sind vom jungen Speel, weltoffen und noch nicht so
schwierig.

Nur so als Appetittanreger:

"Personenwechsel. -- Sobald eine Religion herrscht, hat sie alle Die
zu ihren Gegnern, welche ihre ersten Jünger gewesen wären."
(Menschliches, Allzumenschliches I, 118.)

Gruß,
Philipp.

---------
Ursprüngliche Nachricht:
On 24 Aug 1999 20:49:47 GMT, "Klaudia Kaißer" <Mjsrxtjl@jxpco.e.wfgbk.ax>
wrote: