Owei, owei, vielleicht solltest Du Dich mal über die praktische und theo-
retische Seite einer jeden Naturwissenschaft informieren, statt einer Position
nachzuhängen, die im jüngst grassierenden Rechtspopulismus und Ideologielastig-
keit auch ein Quentchen von sich den neutralen Wissenschaften aufoktryoiert.
In den Naturwissenschaften existiert keine Forschung nach Sinngebungsmodellen,
die als einziges Anzeichen einer weltanschauliche Belastung zu konstatieren 
wäre. Auch die Ergebnisverwendung, die zweifelsohne ideologisch geprägt ist,
hat keinerlei Einfluß auf die Prämissen selbst.
Einer Wissenschaftstheorie, die ja slbst keine empirische Wissenschaft ist, 
aber den Naturwissenschaften ideologische Unterminiertheit vorwirft muß sich
fragen lassen, ob sie nicht selbst nur Interessen einer bestimmten Klientel 
vertritt. Das geht in den Geisteswissenschaften nämlich ganz besonders gut.

I.L.


-- 
-------------------------- Konrad Loevenich ---- hnq@mbwkheevs.tiaqbcu.fh ---------