Lieber Vittorio,
Moral kommt von lat. mores, die Sitten. Moralen sind Verhaltenskodexe der 
Menschen, die unserr Handeln regeln. moralisch bzw. unmoralisch bezieht sich im 
Alltagssprachgebrauch oft nur auf Sex. Ein typischer Verhaltenskodex sind die 10 
Gebote aus der Bibel. Ethik ist die philosophische Disziplin, in der moralische 
(bzw. ethische ) Fragen behandelt werden, also zB die Frage "Was soll ich tun?" 
(Rittenschober) als eine der Grundfragen philosophischen Denkens überhaupt. Hier wird auch 
gefragt, was ist eigentlich gut und was ist böse. 
Ich hoffe, ich hab dir etwas weitergeholfen. 
Carlo  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nmqhlwl.rqb.by