winfried vennmann schrieb in Nachricht
<3s7o1b$0p18@DM58BO10.egjysne.iffinde.mc>...


Hallo Winfried!

Du begründest das nicht!

Stell Dir mal vor, Du hättest eine Persönlichkeitsstörung, wärest nicht
lernfähig, und hättest daher keinen Freien Willen in dem von mir
defininierten Sinn.
Dann müßtest Du aber ein sehr braver Mensch sein, denn sobald Du Dir
irgendwas zuschulden kommen läßt, würde man Dich in einer Anstalt für
geistig abnorme Rechtsbrecher verschwinden lassen, weil Du nicht
besserungsfähig wärest.

Und wenn Dir nun ein Psychotherapeut sagen würde, er kann Dir Deine
Lernfähigkeit und somit Deinen Freien Willen zurückgeben, würdest Du dann
nein sagen?


Versteh ich nicht.
Ich heiße Patrik Zöphel!


Gruß
Patrik