Bei meiner Arbeit untersuche ich unterschiedliches Spenderverhalten von
*Lebend--Nieren-Spender*, d.h. Menschen die fuer einen nahen Verwandten, der
selber unter einem Nierenversagen leidet, eine seiner Nieren spendet.
Interessanterweise sind unter den Spendern 80 Prozent Frauen (Deutschland). Da
hier aber schon eine Auswahl getroffen wurde und man leider den vorher
infragekommenden Spendern keine Frageboegen unter die Nase halten kann, bleibt
nur das *was waere wenn*-Spielchen, mit Menschen, die eben fernab der Situation
beurteilen muessen. 
Das von Ihnen angesprochene Problem, der fehlende Erfahrungshorizont, ist mir
bewusst. Die Arbeit von H.NÃ¤fe wurden auch zum Teil wiederlegt.
Bisher hatte ich auch nicht an gravierende Unterschiede von weiblicher oder
maennlicher Ethik geglaubt, die aber durch meine Arbeit auf
Transplantationsstationen etwas ins wanken gekommen ist. Individuelle
Erfahrungen sind aber schwer zu verallgemeinern.

Wenn ich skeptisch an die Fragestellung herangehen wuerde, musste ich Werten
und Normen ihre iegenstaendige Dignititaet absprechen -sie waeren nur Produkt
von 
a. Makroskopischen Verhaeltnissen (z.B. oekonomische Verhaeltnisse oder
Intressenlagen) oder
b. Mikroskopischen V., d.H. Form eines rigiden Ueberichdiktats.

Relativistisch betrachtet, aber haetten Werte und Normen zwar eigenstaendige
Geltung, die Moeglichlkeit zwischen konfligierenden Werten und Normen jedoch zu
entscheiden waere nicht mehr moeglich.

Bei einer universalistischen Herangehensweise haette ich eine Menge positiver
und negativer Pflichten (Was ich nicht will, das man mir antut ...) aber auf
der Anwendungsebende wuerde mir das nicht weiterhelfen.

Wenn ich Ethik und Moral nur unter den Erfahrungshorizonz stellen wuerde, dann
gebe es keine Messlatte, alles waere -wenn es durch Betroffenheit begruendet
wird- moeglich, was doch recht frustrierend waere ;-), oder?

Remmer