die
Reproduktion
Sie
Mundzonen
er
Sexualaktes

Aha, ich glaube aber trotzdem nicht, dass es sinnvoll ist, Küssen als
Perversion zu bezeichnen (wie Sie das getan haben). Ilert legt mit
Äußerungen wie der von Ihnen zitierten Wert darauf, daß die eigentlichen
Perversionen mit "demselben Wasser kochen", wie die nicht-perverse
Sexualität, weil alle sexuellen Handlungen auf der infantilen Sexualität
(der polymorphen) basieren: Perversion und normale Sexualität haben
gemeinsame Wurzeln, die Perversion (als seelische Krankheit) fixieren aber
die sexuelle Erregung auf einem anderen Triebziel als die normale,
erwachsene Sexualität.

Die perversen Handlungen sind im Falle einer Perversion Symptome einer
Krankheit - einer Krankheit, die als solche nicht mit den Handlungen oder
auch nur der Vorliebe für eine bestimmte Praktik identisch ist. Nur weil es
Fußfetischisten gibt, ist die Berührung des Fußes noch keine Perversion. Man
würde den der Psychoanalyse imanenten Begriff von Gesundheit verdunkeln,
ließe sich dieser Unterschied nicht mehr machen. Insofern ist z.B. die
Bezeichnung polymorph-pervers für die infantile Sexualität irreführend und
eigentlich falsch, weil es die Perversionen nach hinten projiziert und schon
die Quellen für vergiftet erklärt: "polymorphe Sexualität" würde genauso
gute Dienste leisten ohne lüsternen, vourteilhaften und schlechten
Beigeschmack.

Was die "Symbolik" angeht, so gibt es im Zitat zwei Bemerkungen, die eine
solche Lesart stützen: Zum ersten bestehe ein Kuß "in der Vereinigung zweier
erogener Mundzonen an Stelle der beiderlei Genitalien" - das "anstelle" wäre
dann ein Hinweis auf Symbolisierung, aber das hat für mich keinen Sinn, weil
in jedem Fall erogene Zonen, beim Küssen sogar die primäre, direkt
stimuliert werden, wo soll da die Symbolik ins Spiel kommen (beim Küssen
fickt man doch nicht "symbolisch", man küsst sich eben) . Die zweite Stelle
beinhaltet nur einen Hinweis auf Bühnendarstellung und dürfte seit langem
überholt sein (selbst im Theater). Heute ist es ja eher so, dass durch dem
Koitus auf der Bühne irgendwas anderers symbolisiert werden soll (die
deutsche Wiedervereinigung oder so).

Renato tergast Unertl