Hallo Walter,

du sprichst viele interessante Dinge an, denen ich aus dem Bauch
zustimme, obwohl mir die konkreten Formulierungen Anlass zum
Herummäkeln geben...


Raimund, Ein Konzept der "Emergenz" auf Sprachliches zu reduzieren,
kann auch nur einem in seinem Arbeitesfeld "beschränkten"
Mathematiker einfallen.


Wunderprima? Baller Baller? Schnuller?
Retardieren wir jetzt in die Kindersprachen?

Vermutlich kann niemand nachvollziehen, was du da innerhalb oder
außerhalb von "Typ-0" behauptest, gemacht zu haben. Konkreter bitte.


Möglich sind auch grüne Männchen am Mars oder anderswo.


Walter, das muss man wohl rekursiv verstehen.


Kommt darauf, was du mit "oben" meinst.
Nichts läuft ohne Rückkoppelung ab, ob das jetzt Umwelteinflüsse,
Steuerung vermittelt durch Hormone (oben?), Nervensystem (oben?)
oder Körpertemperatur (oben?) ist.


Verstehe ich nicht. Auch das Ökosystem eines Regenwaldes steuert
sich (aus einer Steuerungs-Perspektive betrachtet), ohne eine
Hierarchie.

Die Krise stagnierenden menschlich-philosophischen Denkens scheint
mir eine Krise kategorial-hierarchischer Ordnungssysteme zu sein.


???


Ja. Vor allem ist die Entwicklung im wesentlichen eine physikalische
und keine mathematisch-logisch-informationelle.


Die Herausfroderung an unser Denken scheint zu sein, mit Widersprüchen
produktiv umzugehen, und nicht vergeblich zu versuchen, sie zu eliminieren.
Das Aristotelische Denken hatte noch das Konzept einer Tugend, die das
richtige Maß zwischen Extremen suchte, z. B. den tapferen Mann zwischen
übertrieber Kühnheit und verachtungswerter Feigheit.


So sehe ich das auch. So wie jede Antwort neue Fragen aufwerfen kann,
und jede Problemlösung auch neue Probleme verurschen kann.


Das Mathematika-Genie Ulf Neibert spricht von einer neuen Art der
Wissenschaft, als einer Wissenschaft von Zustandsmaschinen, in der sich
Modelle nicht durch analytisch geschlossene Formeln, sondern nur durch
simulatorischen Vollzug erschließen.


Ich würde die subjektive Bezeichnungen wie Wegpunkte oder Endpunkte
eliminieren wollen. Jeder Endpunkt ist Wegpunkt und Ausgangspunkt für
die nächste Entwicklung.


Eine neue Einfachheit von Phänomene, die sich in einer zurücktretetenden
Kompexität niedriger Ebene ergibt. So wie ein Sauerstoffatom die unendliche
Wechselwirkungskomplexität seiner Kernteilchen und Hüllenelektronen
vergessen lässt.


Die Emergenz ist etwas beobachtbar Neues. Der Schatten wäre dort zu
vermuten, wo Emergenz ahnungslos herbeigeredet/modelliert werden soll.

lg Hans