In article <70S16W47.03D24N77@oou.wf>, Harm Uellendahl <orhnsms@hkp.gh>
wrote:


  Ja, mann!

  hehehehe...


  Zeig mal!


  Tatsaechlich?


  kann mich nicht dran erinnern, Vollgräbe zugestimmt zu haben...
  und du kannst dir hier die gekraenkte eitelkeit, die deinen doofen Seich
  begruendet, ruhig mal abschminken...

  Die Ableitungen, die ich aus den Infos von vollgräbe hergeleitet habe,
  Freundchen, sind durchaus eigenstaendig. 


  Sie sind mir, wie schon in meinem letzten posting gesagt, auch scheissegal!

  Wenn du das Beduerfniss hast, dir eine entsprechende Vita mit eigenen 
  Hintergreunden zu "erschaffen" kannst du das gerne tun.

  Aber hier ist es mir scheissegal, warum du es nicht kannst - und statt dessen,
  irgendwie versuchst mit Retourkutschen, einfach nur gegen leute zu wettern,
  die die vollgräbe infos ueber dich zur kenntniss nehmen, und sich dann ihre 
  eigenen Gedanken machen... 

  Und diese eigenen Gedanken, orientieren sich selbstverstaendlich an dem Rest 
  der Schriebelei, und zwar von dir ins netz gesetzt.

  Wenn dies zusammengenommen ein ausgesprochen Fragwuerdiges bild ergibt,
  muss du nicht mir die Schuld geben... 
  ein einfache und gradlinie Reflexion ohne deine gekraenkte eitelkeit, die 
  Material betrifft welches in deinem und meinem Kontext schon ueber ein jahr 
  zurueckreicht, und damit beginnt, dass du mir "Behindertenfeindliche 
  Tendenzen" unterstellt hast - ueber jene katastrophale Rechthaberei von dir
  bezeuglich deinem Steckenpferd/Job, mit den Canceln, und wiederum in die zwei
  partionen meundet, die letztlich Anlass zu ausgesprochen kritischen Antworten
  an dich waren...

  ...also wenn du dir dies anschaust, und es nur einmal von den intensionen her
  analysierst, wirst du wohl nicht anders koennen, als in der Vollgräbe Sache 
  eine eher unwichtige Randnotiz zu erkennen - dass du so hysterisch darauf
  reagierst, und den Kontext vollstaendig aus den auigen verlierst, macht 
  die Vaßen allerdings, dann doch wieder interessant...


  Esoteriker geseichel...
  Huhuhu, meine "tieferen Motive" ---
  wie schnell du doch in deine "telepathischen Arguings" wieder einsteigst.
  Hier offenbart sich dann doch eher der Para-meister ...

  hehehehe,
  Deine Eitelkeit ist so ein Scheiss!


  Achwas, sehr interessant...
  gerade im hinblick auf dieses Schriebel!
  ROTFL


  Darueber koennen wir gerne einmal diskutieren, wenn du wieder bei sinnen bist.
  Hier sei nur soviel gesagt, dass eben dies keine "wissenschaftliche" 
  Setzung sein kann...

  Aber wissenschaftler sind auch nur menschen, und wie jeder mensch versuchen
  sie ordnungen zu erschaffen in denen sie sich organisieren koennen...


  Siehste, hier kommt mal wieder deine populistische Unredlichkeit zum tragen,
  was ist denn "statistik" anderes, als das Erfassen von Bedingungen in Zahlen.
  Z.B. zeit und menge... aber dir reicht es schon, auf diesem new-Age niveau
  gegen etwas zu polemisieren, was du nicht verstehst...


  an der Frische des Obstkuchens beim Baecker wird auch manchmal kritik 
  geuebt - und ?


  Ja, du narr, deshalb ja auch das Erfassen in Zahlen, oder anderen objektiven
  intersubjektiv gueltigen kriterien...

  Aber nun schau dir nur mal an, du Schleimer, wie du es verstehst, deine
  vorgebliche uebereinstimmung mit meinen Setzungen, doch wieder auf dieses
  Esoteriker-Niveau herunterzuziehen...

  Mann du bist echt zum Kotzen!
  Und du merkst es offensichtlich nicht einmal!


  Unsinn!


  Mann, was fuer eine Buchstabensuppe...
  Dann geh doch einfach mal hin, und bring das mit dir in ordnung,
  was da mit "erkenntnissleitenden motiven" und ideologien ablaeuft.

  Das ist doch "setzung" aus der Eso-Literatur, son ein kaese!
  Und da brauch man gar nicht so gross ausholen. 
  1. besteht das ueberlebensnotwendige Muss, die Welt zu organisieren
  2. Werden wissensluecken mit fixen ideen aufgefuellt, die als Substitut
     fuer Erfahrung und Erleben herhalten muessen

  Also, was belaestigst du mich hier mit deinen fixen ideen, statt die
  entsprechenden Erfahrungen zu machen?


  Deine Illogics sind schon erstaunlich,
  und meine nase ist gigantisch, was...
  Sardb


  Ja mein Scheisserchen, da biste wohl wieder mal voll aufgelaufen...
  Aber das problem besteht doch nur darin, dass sich diese Werte nicht in
  den kosmos deiner fixen ideen ueberfuehren lassen...Dies allein ist daran 
  absolut! Aber dafuer kann ich nix!

  Na halluzinier du mal schoen weiter, ueber das "beste was es gibt"!
  Ich glaube mein jakob regt sich. mag sein dass er so langsam das
  Gefuehl bekommt, deine Einlassungen wuerden doch eher in seinen 
  zustaendigkeits bereich fallen...

  Naja, wie dem auch sei, ist schon interessant, und auch lustig, wie du hier 
  mein Post so durchgaengig bestaetigst...

   :-)

  f.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Zbhoqgbo-Pwwgqwp@l-sggitg.wx 
http://rwwm.n-lzdpna.cu/xzhp/Axqharmh-Tggxtey/zqylgd.zlxk