[...]


Dann verfolgen "gewisse Leute" eben das Interesse, die Naturwissenschaften
per se zu diskreditieren.


[...]

Aber natürlich hast Du das, indem Du Deine These auf alle Wissenschaften 
ausgedehnt hast. Ergo werden davon auch alle Naturwissenschaften tangiert.


Eine Definition ist keine Ideologie. Wenn die Voraussetzungen für den 
Experimentaufbau der Analyse des zu untersuchenden Gegenstandes untergeordnet
werden, richtet sich das nach der Methodik, die an jedem beliebigen Ort zu
jeder beliebigen Zeit wiederholt werden kann.


Quatsch. Physik, speziell auch die Experimentalphysik, hat keinerlei welt-
anschauliche Grundlagen. Die Experimente werden nach dem Prinzip der inter-
subjektiven Überprüfbarkeit konstituiert, die jede Weltanschauung ignoriert.

I.N.

-- 
-------------------------- Mark Nyhues ---- pxc@uxwykgcbj.yskpyzj.wc ---------