Nein, Zuweisungen sind Kategorisierungen. Und die entstehen nicht ausschließ-
lich logisch.


Nein, es stimmt deshalb, weil Du Deine Behauptung als Prämisse setzt. Deine
Behauptung musst Du erst noch beweisen.

[...]


Diese Diskussion beweist lediglich Dein Unvermögen, eine konsistente Argumenta-
tion zu führen. Mit Deiner larmoyanten Repetierung Deiner Behauptung wird sie
nicht richtiger. 


Weil es sich dabei um Weltausschnitte handelt, die eine Konsistenzbedingung
erfüllen. Ebenso wie das Ursache-Wirkungs Prinzip. Das ist eine Abbildung
abstrakter logischer Verhältnisse auf die Realität (Naturgesetz).
Das bedeutet natürlich nicht, daß die Realität damit auch logisch ist, sondern
nur das Modell (Computer sind ebenfalls ein logisches Modell).

[...]

Nicht der Widerspruch, sondern das Ergebnis des Widerspruchs zeigt die
alogik des Denkens.

[...]


Nein.

[...]


Man kann Logik begreifen, weil sie ein abstraktes Modell ist.

[...]


Nein, das ist ein Urteil, kein Vorurteil, daß ich geben kann, weil ich es
so erlebt habe. Und wenn andere "Gelehrte" das ebenso sehen, bestätigt das
nur meine Ansicht.
Wenn das nicht für Dich gilt, hast Du eben Pech gehabt.

[...]


Nein, Logik überdeckt stets nur zwei Wahrheitswerte.

[...]

Weil sie von der Quantenmechanik nur minimal tangiert werden. 

[...]


Tja, wenn ich mir Dein Gelaber so ansehe, bin ich mir wirklich nicht mehr so
sicher...

[...]


Nein, das folgt daraus.


Das wird wohl daran liegen, daß "Deine" Unterscheidung Humbug ist.

[...]

Nein, das ist die Folge aus Deiner Behauptung, Denken sei stets logisch.


Ja, Dein Fehlplan.


[...]

Daten können stets interpretiert werden, womit aus ihnen Informationen gewonnen
werden.


So? - Mein Gehirn kennt etwas nutzloses: Deine Argumentation.


[...]


Was ich glaube ist irrelevant. Biologische und physikalische Gesetze können
mathematisch beschrieben werden. Neuronenbahnen verhalten sich deshalb aber
nicht mathematisch.


[...]


Nein.


Das hat eher was mit Nerologie als mit Informatik zu tun.


[...]

So wie bei Deinem Gebrabbel.

[...]

Plausibilität interessiert mich nicht.

I.C.

-- 
-------------------------- Berthold Carp ---- geu@siksrsyiz.hktfeum.mt ---------