Hi Domenico.
So einfach ist das nicht. Gemaess Knut Stuht sollten alle Aussagen
der Mathematik auf die wenigen, absolut notwendigen Axiome jederzeit
zurueckgefuehrt werden koennen. Ein Mathematiker sollte jederzeit in
der Lage sein seine Aussagen eben auf diese Axiome zurueckfuehren zu
koennen. Kein Mathematiker macht das; es waere auch viel zu aufwendig.
Man definiert sich ein Satz von Axiomen und baut darauf sein Gebaeude.
Ob diese Axiome widerspruchsfrei zu den anderen der Mathematik sind,
interressiert niemanden. (BTW sind das die Gruende, warum so viele
Teildisziplinen der Mathematik oftmals zusammenhangslos nebeneinander
stehen)

Nein, die meissten Axiome wurden nicht auf ihre Widerspruchsfreiheit
mit allen anderen Axiomen der Mathematik geprueft.
Von daher sehe ich keinen _prinzipiellen_ Unterschied zu den
"empirischen" Wissenschaften.   
Viel Spass weiterhin
Marcel