[...]

[...]


Nein, wir wissen nicht, daß es mindestens eine Ziffer gibt, die unendlich oft
vor kommt, wir haben es nur so definiert - es ist eine Behauptung, maximal
ein Axiom.

Versteh' mich nicht falsch, Dein Beweis geht nicht über die Ziffern, sondern 
über eine Aussage über Ziffern. Damit aber kannst Du immer klassisch logisch 
(konstruktiv) argumentieren.

Das, was Du als nicht-konstruktiv ansiehst ist offenbar die Folge der Meta-
Aussage für die Zahlen (für Pi). Genausogut aber, hättest Du "Ziffern" durch
"Erbsen" ersetzen können. Ich frage mich, ob das überhaupt noch Mathematik ist.

I.T.

-- 
-------------------------- Paul Taucher ---- wax@msgbcghko.dgbhlzq.ob ---------