[...]


Was hier für Sozialwissenschaften gilt, gilt nicht für die Physik, da erstere
keine Naturwissenschaft ist. Die Trennung des Experiments vom Experimentator
ist lediglich in der Quantenphysik hinterfragbar - dann aber auch nur auf der
physikalischen Ebene des betrachtenden Sinnesorgans, aber nicht einer p
otentiell dahinterstehenden Ideologie.
Du versuchst hier Zusammenhänge aufzustellen, die grotesk falsch sind.


I.L.

-- 
-------------------------- Didier Lobenhofer ---- xds@zplumqapg.vafpqmm.pg ---------