s.siajqvtkslg@qu-vg.ljftenn.we schrieb in Nachricht
<8RAt6lmTvGA@r-cpi.bv-te.pqjnbya.jl>...

Welche wirklichkeitsverkehrten Niederschlagungen beherrschen DEIN
Bewusstsein????
Schoepfungskroenischer Wahn und Sozialkulturismus, -fetischismus
(durchgedrueckte Gemeinsamkeit der Bewusstseine (Helff) - sohngerechte
Mutter-Kind-Dyade - Dein Traum von ausgefeiltester Sozialisation), einem
Rassismus verwandt, gehoeren zu Deinen Denkformen, Deine Maximierung von
Ungleichheit der Lebewesen in strenger Artenabgrenzung, bzw. der Herstellung
von repressiver Gleichheit durch Ausgrenzung der zu Ungleichen gemachten, zu
beherrschenden und zu kultivierenden, zu HUMANISIERENDEN sind Dein Syndrom,
Recht des sich vom Biologischen abgehoben habenden Symboltraechtigen,
Oekototalitarismus fuer eine zu humanisierenden Erde, Dein persoenliches
Fuehrerprinzip, Zwangsrationalitaet, Dauermobilisierung in Newsgroups,
Schriftentum, Vorlesungen und Vortraegen, erzwingen wollende
Vereinheitlichung aller auf Deine nicht einmal eigenen Theorien, organisches
Halbchaos durch Materialisierung des Koerpers und durch Triebabspaltung und
ihre psychoanalytisch proklamierte Ueberantwortung an Gruppenmaechte, Dein
zwangsneurotischer Totaleinsatz fuer Deine Idee - ich verstehe Dich, Gewalt
und Terror - Zertruemmerungen, Revolverziehen - es war mir ein Vergnuegen -
komm, toete mich doch - ich habe nichts zu verlieren - das Uralte und das
ganz Neue - in letzter Ursache doch nur wieder Selbstzweck seiend, sinnlos
wie der Tod, der nicht wirkt, weil er NICHTS ist und nicht einmal um des
Nichts willen - UM DES LEBENS WILLEN halte ein und kehre zurueck zu DIR und
schoepfe die unendliche Fuelle von Leben FUER und nicht GEGEN, das GEGEN in
das FUER und nicht umgekehrt das FUER in das GEGEN oder FUER etwas, das am
Ende GEGEN ist. Ich kenne in mir Deinen (verdraengten / rein kultivierten)
*Hass* auf die *dummen*, dahintrottenden, aus der Tiefe nur ihr Dasein
absichern wollenden/muessenden, suggestiblen, in Fetischismen sich
ablenkenden Menschen. Die Masse macht sich ihrer Fuehrerschaft, wie die
Fuehrerschaft von ihr angezogen wird, eigentlich dasselbe *Dumme* seiend,
aber auf einem kuenstlichen Podest. Wie willst Du denn die Menschheit zur
Vernunft bringen, glaubst Du, sie stuerzen sich alle auf Deine proklamierte
Lektuere und erleuchten sich, dies kann nur jeder fuer sich, einzeln in
einem muehsamen Prozess, angestossen oder gereizt von aussen schon durch
beispielgebende Integritaet. Vielleicht ist der Mensch als solcher auch
nicht mehr zu retten, dann hat das aber nichts mit Sich-Erleben-an-sich des
Einzelnen zu tun, wenngleich er den Untergang seiner Art mitverantwortet.
Ich opfer mich weder in Diener- noch in Herrschaft einer vermeintlichen
Sozialitaet auf. Du hast aufgrund einer Herkunft ein Feindbild - den NS
(alt, neu, verkappt, unmerklich viele Bereiche durchziehend, vielen nicht
einmal im Entferntesten klar - auch das Bild *Krone der Schoepfung* gehoert
dazu, wie *Ich bin stolz, ein ... Mensch zu sein*), dem Du Dich
gewissermassen aufopferst, der aber als personales Gegenueber ueber Deine
Gewaltandrohungen gegenueber ihn lachen wuerde, denn er ist erwachsen selbst
auf Grund der von Dir theoretisch erforschten und hochgelobten,
vergeistigten menschlichen Fehlpraegung /-funktion, diese also es als
Ursache aufzuloesen gilt, denn ohne Aufloesung wird es unweigerlich im Chaos
der Symbolismen immer wieder zu Verselbststaendigungen kommen in einer
PERVERSEN  NATURALITAET z.B. in der im Faschismus suggerierten Form: *ich
bin ein Naturkerl* als Aufbau von Gewaltbereitschaft oder in Theorie fuer
Herleitung und Forcierung einer vermeintlichen Unterschiedenheit = Minder-
und Hoeherwertigkeit (zweckgerichtet); insofern man jede zweckgerichtete
Naturgefuehlsperversion durchaus als *faschistisches* Denken bezeichnen
kann, also auch die Blumenliebe, die sich aeussert im akkurat
naturvergewaltigten Vorgarten, die Machung der Natur zur Ausstellungsware in
Tier- und Erlebnisparks oder ueberhaupt die Humanisierung der Natur. Es gibt
nichts, was der Mensch nicht zu missbrauchen weiss, also auch seine eigene
Mythologie.


In den Beschreibungen der zehn Punkte erkenne ich einiges in Deinem Denken
wieder, vor allem in der Art,  wie Du es geltend machst und wie Du Deine
Theorien begruendest. (siehe oben) Im Analogieschluss zu Punkt 7. z.B. die
menschliche hirnstrukturell festgelegte Denkweise als unveraenderlich, allem
(Biologischen) uebergeordnet, psychogesetzmaessig ewig, organisch abgetrennt
von den Bedeutungstraegern, die es unterhaelt, zu 6.: Einheit des
Menschlichen in der unendlich schoepfenden Abstraktionstaetigkeit bis zur
gleichgeschalteten Uniformitaet fuer das unabdingbare Ziel aller
menschlichen Aktivitaet, denen oekologische Erwaegungen zumindest
untergeordnet sind.


Hab das alles stehen gelassen fuer die Lueckenschliessung in
de.sci.philosophie.
Punkte 1. bis 10. sind irrelevant fuer die Theorie von C.Brudermanns.
Brudermanns scheint theoretischer Erzfeind zu sein, weil erstens erfolgreich / in
bedrohlicher Konkurrenz und zweitens sich angemasst habend, in seiner
eigenen allgemeinen, ihn selbst einigermassen zermarternden
Menschenverachtung, Provokantes zu aeussern, dabei ausnutzend den
allgemeinen Zeitgeist, also auch gewisse Feindbilder halbgewalgt
uebernehmend.
Ich habe ja auch mein Kampfbild *Mann*, wobei ich schwer sagen kann, wen ich
mehr verachte - Frauen oder Maenner, wohl eher Frauen, in ihrer mich
abstossenden zwangserotisierten Rueckzugs- und Duldungspsychologie.
Schliesslich bin ich ja auch heterosexuell . . .  .


Wie gesagt, im Rahmen seines Zeitgeistes stand er selbst in einem
Konkurrenzkampf oder versuchte der Vereinheitlichung der psychischen
Phaenomene auf eine einzige und allgemein geltende Theorie eines *grossen
Meisters* , er in sich selbst wesentlich Differenzierteres spuerend,
entgegenzuwirken. In der Vielheit und Unterscheidung der Herangehens- und
Deutungsweisen laesst sich ein dann auch Roter Faden ausmachen, der am Ende
ALLES auf EINES zurueckfuehrt.


Das stimmt + Du bist uebersensibilisiert, spuerst in jeder allgemeinen
Begriffsverwendung Deinen expliziten Faschismus / Antisemitismus auf. Und
bitte, rede mir jetzt nicht mit diesem meinen Satz ein, ich wuerde den
Faschismus verharmlosen wollen.
Zum Thema Wurzelaufspuerung: Die ewige (unschuldige) Mutterschaft ist
urschuld am Entstehen jeglicher Denkauswuechse. Matriarchat=Patriarchat, die
Menschheit ist ein Geschlechterproblem. Die wissenschaftliche Psychoanalyse
beruecksichtigt(e) das Weibliche im Kern nicht, setzt(e) schon es als
gegeben, unveraenderlich, materialisiert vorraus, ohne in seiner
Paradoxitaet die Unveraenderlichkeit der Veraenderlichkeit wahrzunehmen -
Hysterikerinnen als Versuchsobjekte und ruhmreich rueckgefuehrt auf doch
wieder fremdgeordnete Bahnen - wie alles, was sich dem Humanismus
unterzuordnen hat.


Ich kann mich erinnern, das gelesen zu haben und erstaunt gewesen zu sein
ueber diese schwere Unterscheidung. Ich glaube kaum, dass ER sich mit der
barbarisch *germanischen* Seele identifizierte, geschweige denn der
nacheiferte. Wohl war er leider ueberhaupt wegen seiner Archetypensuche sehr
eingefahren auf ethnische Unterscheidungsmerkmale bis zur Glorifizierung der
Fernoestlichkeiten. Des weiteren lese ich aus dem Zitat eine klare Ablehnung
des NS in einer vielleicht schadenfrohen Weise.


Diese Praxis fortschreibenden Theorien sind nicht wenig naturzersetzend und
die Psyche spaltend, in Triebkoerper und Sozialgeist, dass am Ende ein
zerspaltenes Konglomerat von Uebersensibilitaet und Sach- und Fachwissen
befuehrwortet wird.
Wahrscheinlich hast Du Jungs Wiedergebungen von etwas als passendes Material
fuer seine Beschreibungen promt gleichgesetzt mit seiner Einstellung.


Und? War die Natur, nach aussen pervertiert, weil innen in keinem
Zusammenhang.


Es war seine mythische, versymbolisierende Art, sich ueber diese seine Art
lustig zu machen ueber die Menschheit + einzelne Menschen, denn in gewisser
Weise kann man sie so bei eigener Scharfsichtigkeit besser ertragen - das
habe ich bei ihm an vielen Stellen herauslesen koennen, ist nicht
psychologenuntypisch, mir sehr bewusst. Der Sprung von Ironie, Sarkasmus zu
zielgerichteter Ausnutzung in einer gesellschaftlich immerhin nicht
unbedeutenden Stellung (in scheinbarer Anpassung an den Zeitgeist) ist
leider dann sehr schnell getan. Daran kann man auch sehen, wie das
funktioniert im Menschlichen das Umkippen ins Gegenteil auf der Grundlage
einer tiefen Verachtung desselben. Es kuendete eigentlich von seiner
Echtheit und Natuerlichkeit, denn im Prinzip kippte er nie und blieb sich
selbst sein Leben lang treu.


Du bist nicht zu retten. Du bist durchdrungen von Anti-Brudermanns-Anschauungen,
derartige Antipsychie ich in meiner wie auch immer genannten Gegnerschaft
keiner Einzelperson (Jerosch z.B.) gegenueber so extremistisch geltend machen
wuerde.

Mir ist egal, ob Du Nichtdeutscher, Erdenbuerger oder Rindviehch bist, ich
kann mich mit allem verstaendigen, weil meine Verstaendigung eine paradoxe
ist, ich eigentlich mich nicht verstaendigen will, trete die Wurzeln der
Humanitaet (Dein Punkt1.), grenze alle aus mir aus, in der Einheit mit mir,
es ist *gewalttaetig*, zu sein, mein inwendiges Orakel stimmt nicht
ueberein, ich muss mich erklaeren, habe zu sagen, der nicht dasselbe in sich
findet und fuehlt, tritt das Leben, denn die Natur dieses ist es, auf
Beruehrung zu zielen.

C.
www.yqkmaoytof.ay   g5@rkakfylhkh.tr