In article <tq9tdkd0d5f.xlx@itaj.swtaflzdbj.hx-mnaqklja.xy>, fyppj@ota.je
(Liane Nußhag) wrote:


  Was erwartest du von einem Zeitgenossen, der die parapsychologische 
  Scharlatanerie als profession betreibt ?

  Hier waren die Ausfuehrungen von R.W.Ziegler in d.s.w.m. doch so erhellend,
  wie weiland deine Ausfuehrungen zu einem schweizer postboten und dessen
  organisatorische Verstrickung!...

  ;-)

  ausserdem ist eben nicht alles Denken logisch, sondern auf Erinnerung 
  gegruendet, und mag sich dehaer auch in der Tautologie oder der fixen Idee
  aeussern - womit gesagt sein soll, dass die eigenen Illogics sich in der Regel
  unterhalb der bewusstseinsschwellungen :-) befinden.

  oder so aehnlich...


  best

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fjwheymq-Huwmwjj@n-pbgzyd.we 
http://egar.h-alqjtg.fv/dnsq/Hhpththo-Bgadzer/wvofsk.twve