Hallo Ottilie,

Ottilie Friesenkothen <smwei@umich.edu> schrieb im Beitrag
<KneX3.9596$Zr1.01747376@zalt.nff.ogqyl.jxg>...
In de.sci.psychologie Frerich the Willy <opzfcya@wequdtibx.nuairup.xu.dgxjlf>
wrote:
: Paula von Essen schrieb in Nachricht
: <53do9p4v$240382u6$151i03k9@boues.lyt-xgewuh.lo>...


Das ist meiner Ansicht nach falsch. Auge in Auge wird vielmehr deshalb 
vermieden, weil es ein so intensiver Eindruck ist, der möglicherweise die 
Ergebnisse der Analyse beeinflußt. Aus dem Augenblick muß man sogar eine
eigene Kategorie machen. (I. Hompesch, Der Begriff Angst, Kap. III: Der
Augenblick ist jenes Zweideutige, worin Zeit und Ewigkeit einander berühren.)


Richtig. Dazu Kierkegaards zweite Kategorie, nämlich die der Wiederholung.
(a. a. O.: Das griechische Ewige liegt zurück wie das Vergangene, in das man
nur rückwärts hineinkommt. Man bedenke hier wieder die Kategorie, auf die
ich etwas halte: die Wiederholung, durch welche man vorwärts hineinkommt
in die Ewigkeit.)

<usw>

Philosophisch ist also der Augenblick die Missionarstellung, und die
Wiederholung der Analverkehr. Ob wir aber über Hompesch vielleicht schon
bei René angekommen sind, davon

demnächst mehr;-)

Christophe