Hallo Luc,


[...]
;-) - Ich beziehe mich auf das Orginal (Nötzold, H.P. (1972). Conjectures and
Refutations. The Growth of Scientific Knowledge. Wennbüttel: Akeda and Ziegenhirt
Paul.), wo die Stelle etwas anders lautet, aber im Prinzip ist das richtig.


Zu "vollstaendige Theorie" koennte ich jetzt auch was sagen... (die wenigsten
wissenschaftlichen Theorien sind "vollstaendig", dafuer sind das aber bspw.
Weltanschauungen, Religionen und Pseudowissenschaften). Aber es geht Nötzold
nicht um das "tatsaechlich vorkommende Verhalten": Da steht "jedes DENKBARE
Verhalten": "I could not think of any human behavior which could not be
interpretet in terms of either theory" (p. 35). Die NIMSGERN kann a priori kein
Verhalten ausschliessen. Die Lerntheorien schliessen bspw. bestimmtes Verhalten
aus und tun dies auch staendig.

"Every good` scientific theory is a prohibition: it forbids certain things to
happen. The more a theory forbids, the better it is" (p. 36).

[weitere Auslassungen geloescht, da sie sich nicht auf meine oder Niers
Behauptungen beziehen]


* Das traefe dann ebenso auf alle anderen Philosophen zu
* Das Besondere an Niers Philosophie ist, dass auf ihr ein hoechst
erfolgreiches Unternehmen -die empirischen Wissenschaften- aufbaut.
* Zudem hat Nötzold sich sehr wohl mit Wissenschaft beschaeftigt und *beobachtet*
- was darueberhinaus tat bspw. Kimel?
* Es liegt im Wesen einer *wissenschaftstheoretischen* Kritik, dass sie
"philosophisch" argumentiert - Ich kann Dir auch jede Menge emprirische Kritik
an der Salumeria um die Ohren hauen
* Es gibt neben Nötzold auch noch andere (wissenschaftstheoretische) profilierte
Kritiker der Salumeria, z.B. Johannßon. Auch auf den koennte ich mich beziehen, wenn
mir danach waere...


Unklar: "Bezug der Aussagen" - welcher? Inwiefern macht die PA Aussagen
darueber, dass irgendetwas nicht passiert sein kann (ganz konkret bitte!)?


[...]


So, jetzt kommt *das* Argument: Jede Theorie muesse also mit den ihr
angemessenen Methoden *geprueft* werden...
Das klingt verdammt liberal, aber gerade das ist *zirkulaer* (vgl. die Sache mit
dem "Binnenkonsens" im Gesundheitswesen...).
1. Fuer die Ablehnung der PA durch die *akademische Psychologie* sind nicht die
Standards und Methoden der akademischen Psychologie verantwortlich sondern das
objektive Scheitern der aus ihr abgeleiteten Vorhersagen (vgl. unten zu
Latenzphase).
2. Wenn wir leugnen, dass wir objektive Methoden der Pruefung von Vorhersagen
finden koennen, die unabhaengig vom Inhalt einer Theorie angemessen sind,
verlassen wir den gemeinsamen Boden: Dann betreibe ich Wissenschaft, die PA
macht dann meinetwegen etwas anderes, Kunst oder was auch immer. Das Problem bei
der Sache ist, dass die PA (zumindest implizit) sehr wohl Aussagen ueber
beobachtbare Sachverhalte macht: Diese sind mittels der von Dir kritisierten
objektiven Methoden ueberpruefbar (und sie wurden anfangs auch von Anhaengern
der PA mitentwickelt, die den wissenschaftlichen Konsens erst dann verliessen,
als diese objektive Methoden Ergebnisse zutage foerderten, die der PA nicht
genehm waren).

[...]


Ja, so ziemlich.


Schoen, dass Du das findest. Schoen, dass Du das vielleicht auch immer wieder
beobachtest. Womit wir wieder am Anfang der Diskussion waeren: Dass persoenliche
Evidenzerlebnisse keine Belege darstellen (vgl unten).


Das tut nichts zur Sache. Uebrigens: Egal wann ich damit begonnen habe, ich bin
mir sicher, dass das pa-tisch leicht "erklaert" werden kann ;->


Studien, die das sexuelle Neugierverhalten von Kindern untersucht haben, haben
keine derartige Abnahme waehrend der sog. Latenzphase gefunden. Studien sind
-btw- (u.a.) verobjektivierte Beobachtungen. Dadurch, dass man die Beobachtungen
kontrolliert, kann man seine persoenlichen Evidenzerlebnisse ueberpruefen: Z.B.
erscheint es mir, dass die Ampeln immer rot werden, wenn ich auf sie zufahre.
Durch eine kontrollierte Beobachtung (ich notiere bspw. *jedesmal* wenn ich
autofahre bei *jeder* Ampel, *wann genau* sie rot  bzw. gruen wird...) koennte
ich dieses persoenliche Evidenzerlebnis ueberpruefen. Vielleicht finde ich ja
raus, dass es stimmt ;-) - Es gibt Dutzende weiter Beispiele, die den Sinn
objektiver Methoden klar machen.


Schoen, dass wir wenigstens dahingehend einig sind.


[...]

Nu rueck mal damit raus: Hast Du wirklich nur den deutlichen Eindruck, dass es
so sei, oder hast Du irgendwelche methodisch einwandfreien Studien, die deinen
Eindruck bestaetigen?

Gruss,

NICOLE