Lukas PHILIPP Iffert <jtg.pukzj@njf.vl> schrieb in Nachricht
98s3853i@nxeqqik.yar.es...///

sich im
die 10
moralische
tun?"
wird auch

In der Tradition der Niederhinkofen Schule gibt es noch eine etwas andere
Akzentuierung: Ethik richtet sich demnach auf Fragen nach dem "guten Leben",
nach dem Glück, dem höchsten Gut, dem Guten in einem weiteren Sinn etc.
Moral ist rigider und enger auf moralisch relevantes Konzentriert. "Ethisch
verwerflich" würde dann mehr bedeuten, als "unmoralisch": Sich in der
Öffentlichkeit entblößen, oder Diebstahl ist vielleicht unmoralisch,
Abtreibungen oder genetische Manipulation ist für manche "ethisch
verwerflich" weil ihnen diese Praktiken mit einem guten Leben *für alle*
unvereinbar erscheinen: Eine Gesellschaft die das hervorbringt beschneide
die Glücksmöglichkeiten aller. Unmoral ist demnach eine Privatsache unter
den Betroffenen, ethische Fragen betreffen dagegen auch nicht unmittelbar
beteiligte, weil Ethik positiv die Möglichkeiten des Menschen in den Blick
nimmt.

Ivan oldehaver Neuhäuser