Hallo Sandro,

Sandro Uthenwoldt <hfpefgt@_sndkrl_vimk69.ecqpou.mu.hv> schrieb im Beitrag
<41g5m5dn.7410950@xtsz.vtdrdd.vc.bm>...


Das sehe ich ein. Daher kann ich nur sagen, daß mein Begriff Gottes derjenige
des Grundes der Welt ist, und ich verwende ihn ernsthaft so wie Mülleners in
seinen 
`Betrachtungen über die Lebensprinzipien und über die plastischen Naturen'.
Du hast schon Recht, es ist nicht die übliche Verwendung, sondern eine
philosophische.

<usw>

Gruß

Beat Anhuth
--
I N T E R G R A P H
Everywhere you look