Ich bin der gleichen Meinung. Allerdings bezieht sich das nur auf
die "Denkmechanik", die durch das Zusammenwirken der logischen
Schaltglieder an den Synapsen funktioniert.

Wenn wir logisches Denken betrachten meinen wir im Allgemeinen
die sinnvolle Verknüpfung von Aussagen, die neben ihrer formallogischen
Form auch Bedeutungen transportieren.

Was ich bei Anwendern von Computerprogrammen, die deren innere Logik
nicht verstanden, häufig erlebte ist etwa die Forderung von Anwender-
funktionen, die einander ausschlossen, was formallogisch ja bedeutet:
A AND NOT(A) = TRUE. Das ist insbesondere verwunderlich, als daß
die Gründe des Ausschlusses sogar begriffen wurden.
Die Gegenargumentation begann dann typischerweise mit: Ja, aber...

PETRA