Da ich lediglich nachvollzogen habe, was Du als "Beweis" dargestellt hast,
gilt das ergo nur für Deine Aussage. Freut mich aber, wenn Du das selbst als 
Geschwätz bezeichnest und sonst nichts zu melden hast - dann habe ich eine
Sorge weniger.


Da in der Mathematik ausschließlich über Axiomatik und Regeln Beweise geführt
werden, ist auch eine "konstruktive" Mathematik davon tangiert. Aus diesem
Grund ist Deine Unterscheidung zwischen "konstruktiv" und "nichtkonstruktiv"
gegenstandslos.

I.L.
-- 
-------------------------- Ingo Lückenotte ---- lfq@oupahrwgd.sixssvn.ud ---------