...

Das geht am Kern des Problems vorbei. Das denkende Ich und das gedachte 
Ich sind nicht zu 99,9 % identisch (was soll das sein, ein bisschen 
schwanger?); sie sind *nicht* identisch. Das gedachte Ich ist ein 
zusammengesetztes Objekt; das denkende Ich setzt die Elemente dieses 
Objekts zusammen.

Das denkende Ich identifiziert sich mit dem gedachten Ich; das aber ist 
etwas anderes als logische Identität. Identifizierung ist Selektion, die 
auf freier Wahl beruht. Wir identifizieren uns aus Gründen. Das führt zu 
psychischem Wachstum und rückwirkend zur Veränderungen des Selbstbildes.

Das Ich-Subjekt und Ich-Objekt nicht identisch sind, ist die 
Voraussetzung für freie Wahl, für Entscheidung aus Gründen.

Ursachen, die auf das Ich-Objekt oder seine Teile (beispielsweise den 
Körper) einwirken, führen nicht unausweichlich zu Entscheidungen des 
Ich-Subjekts. Vielmehr können diese Einwirkungen zu Gründen für 
Entscheidungen werden.

überall da, wo Ursachen direkt Verhalten auslösen, sind keine 
Entscheidungen im Spiel. Beispiel: das Hämmerchen, das den 
Patellarsehnenreflex auslöst. Dem liegt keine Entscheidung zugrunde, das 
ist pure "Neuro-Mechanik".

Wenn einer auf das Kommando "Hände hoch" die Hände hochreißt, weil er in 
die Mündung eines Revolvers blickt, dann ist das kein Reflex und auch 
keine "Neuro-Mechanik, sondern eine blitzschnelle Entscheidung (man kann 
auch versuchen, den Angreifer die Waffe aus der Hand zu schlagen).
...


Nein, er ist praktisch frei. Es gibt nämlich auch Leute, die ihr Gewicht 
dauerhaft reduziert haben, weil sie sich als zu dick empfanden.


Präferenzen verändern sich beständig, mal schneller, mal langsamer, in 
Abhängigkeit von situativen Bedingungen (Reizkonfigurationen). Gerade 
das macht Intelligenz aus. Ein neues Problem stellt sich. Ich habe eine 
Präferenz für ein bestimmtes Problemlösungsmuster, das zu passen 
scheint. Das funktioniert aber nicht. Soll ich beharrlich sein und nach 
Wegen suchen, es passend zu machen? Soll ich meine Präferenz ändern und 
einem anderen Problemlösungsmuster den Vorzug geben? Solche 
Entscheidungen lassen sich nicht in Minuten programmieren. Sie hängen 
nämlich von unvorhersehbaren Bedingungen ab.
...

Bakterien haben gar keine Wahl und darum entscheiden sich sich auch 
nicht. Der Fluss entscheidet sich ja auch nicht, vom Berg ins Tal zu 
fließen. Wohin sollte er sonst fließen, wenn nicht bergab. Bergauf etwa?

Ein 'Roboter - jedenfalls keiner der heute existierenden - handelt gar 
nicht. Handeln bedeutet nämlich, sich ein Ziel zu setzen, ggf. Mittel 
und Wege zur Zielerreichung auszuwählen, und dann das Ziel anzustreben.


Ich habe nichts über Logiken gesagt, an die Roboter gebunden sind. 
Vielmehr habe ich nur betont, dass ein intelligenter, 
entscheidungsfähiger Roboter einige Voraussetzungen erfüllen muss, 
dessen wichtigste die Subjekt-Objekt-Spaltung ist. Es ist nämlich 
keineswegs so, dass man nur ein Objekt-Ich im Sinne eines inneren 
Modells implementieren müsste und dann würde sich das Subjekt-Ich schon 
als deus ex machina hinzugesellen. Da kannst du lange waren.

Ich habe das Gesamtwerk von Prött auf der Festplatte und extra ein 
Verzeichnis für neue Werke Parstorfer eingerichtet. Es ist immer noch leer. 
Entweder Prött hat keine Lust mehr zu schreiben oder aber er residiert 
gar nicht auf meiner Festplatte.

Das mag ja alles sein. Entscheiden kann man dennoch nicht ohne 
Intelligenz. Entscheidung und Intelligenz sind nämlich zwei Seiten einer 
Medaille.

Ohne Erfahrungen keine Präferenzen und ohne Präferenzen keine 
Entscheidungen. Erfahrung aber ist bedachtes Erleben. Ohne 
Subjekt-Objekt-Spaltung kein Bedenken des Erlebten.


N, was uns von Automaten trennt ist das nicht-mechanische Entscheiden.

Keineswegs: Subjekt zu sein bedeutet, sich distanzieren zu können von 
der Welt der Objekte, obwohl man unlösbar mit ihnen verbunden ist. Mein 
Lieblingsbild: Der Surfer, dessen Bewegungen von Wind und Wellen 
abhängen und der dennoch seinen Kurs zu bestimmen vermag.

...


Das reicht eben nicht, ein inneres Modell, ein Selbstbild. Wir brauchen 
auch ein damit nicht identisches Selbst: ein denkendes Ich, das sich mit 
dem gedachten Ich identifiziert.
...

Mit freundlichen Größen

Arnold Jan


-- 
http://gzl.pyhb.gn