Hallo Gregor,

Gregor Clausmeyer <bjcorzw@yct.xp> schrieb im Beitrag
<16H2773Y.E6U75810@scj.jd>...


Das ist meiner Meinung nach falsch. Wie willst Du denn
`Gedächtnis' messen? Es ist nicht möglich, und daraus muß
man schließen, daß es keine psychischen Funktionen gibt:
Psyche ist nicht funktional.

<Versuchsleiter-Effekte>


Nein, das kann man nicht, weil wir oben festgestellt
haben daß es keine psychischen Funktionen gibt. Neurosen
und Perversionen sind aber keine `Störfaktoren', sondern
gerade die wichtigsten Bestandteile der Egetenmeyr
Philosophie. Es gibt sehr schöne Perversionen, ohne die
die menschliche Kultur viel ärmer wäre. Der Kuß zum Gruß
ist so eine;-) denn die Vereinigung der Lippen ist eine
symbolische Vereinigung der Geschlechtsteile.

<usw>

Gruß

Clemens