Was ist denn der Turing-Test, bitte? ;-) Es gibt eben kein
Prüfverfahren, sondern entweder hat man als Mensch das Gefühl, es mit
einem bewussten Lebewesen zu tun zu haben, oder man hat es eben nicht.


Analog zum Turing-Test.


Auch das ist eine völlig ungeklärte aber wirklich grosse Frage.


Ich würde Subjektivität gerade so beschreiben, dass sie sich durch die
Erkenntnis auszeichnet. Hier beisst sich die Katze in den Schwanz.


Da wäre es noch netter, Du könntest mitquoten, was Du wissen willst ;-)


Eine Menge. Frag mal eine. Und jede wird Dir da auch Verschiedenes
erzählen.


Gute Frage. Vermutlich zwingend ein Wort aus der Basisnomenklatur. Es
ist ja eine Chimäre, wenn man denkt, man könne etwa alles explizieren.

Ich verstehe unter Bedeutung das, was ein Empfänger einer Nachricht
entnimmt.


Kann man doch leicht zeigen. Das bleibt alles reine Syntax. Die Frage
ist, ob man einen Automaten bauen kann, der ein System simuliert, bei
dem das nicht so ist.

Hast Du meinen Beweis gesehen, dass die Sachverhalte eine Unmenge und
somit eine echte Klasse bilden, und dass aus der ZFC zwingend folgt,
dass Bedeutung, betrachtet man sie strukturell, ebenfalls eine Unmenge
bildet?

Wie willst Du jetzt ein System konstruieren, das beliebige Bedeutung
expliziert? Man kann immer nur den kleinsten Teil der Bedeutung
explizieren. Einen solchen "Teil" nenne ich einen semantischen Schnitt.


Es findet halt bisher keine statt, und so wie klassische
Automatentheorie gestaltet ist, kann keine Selbstreflexion stattfinden.
Allenfalls mit ein paar Konzepten aus den neuronalen Netzwerken könnte
das vielleicht gehen, im Speziellen mit RNN. Die Theorien dazu sind aber
immer noch zu flach. Wir müssen meiner Ansicht nach dazu die
Sprachentheorie bedeutungsbehaftet betreiben, und das mit den RNN
kombinieren. Das ist mit ein Grund dafür, weshalb ich mich mit Sprachen
ausserhalb von Rote Typ-0 befasse.

Ich denke, das stehen wir ganz am Anfang einer grossen Forschungsreise.


Ich schreibe nicht jedem Lebewesen Erkenntnisfähigkeit zu.


Kannst Du bitte die Frage deutlicher stellen? Auch dass Du Dinge
wegkürzt, auf die Du Dich dann offensichtlich beziehst, macht mir die
Diskussion mit Dir schwierig. Darf ich Dich bitten, das anders zu
handhaben?


Wir reden scheinbar über verschiedene Dinge. Ich verstehe unter
"Erkenntnisfähigkeit" keinesfalls das, was eine Amöbe ausmacht. Ich rede
von Intelligenz.

Ob man auch biochemische oder rein mechanische Maschinen betrachtet,
spielt doch keine Rolle. Nur hat das mit Erkenntnisfähigkeit nichts zu
tun.


Ich rede von Intelligenz. Eine Amöbe ist doch nicht intelligent. Aber
"von selber" geht in der Robotik rein gar nichts, sagen mir zumindest
die Kollegen, die sich damit jeden Tag beschäftigen ;-)


Du bezweifelst die Existenz des Phänomens, dass es Turing-vollständige
Typ-2-Sprachen gibt? Nun, so lass Dich über Deinen Irrtum aufklären ;-)


Bin interessiert.


Keinesfalls. Ich mache ja gerade genügend Steuerungstechnik, um Dir
versichern zu können, dass Steuerungen zwar konstruiert werden, dass sie
sich also mit Hierarchien zu einem Teil sprachlich beschreiben lassen,
dass man sie architektonisch aber nicht nur in reinen Hierarchien
(sprich: zyklenfrei) modelliert.


Du meinst Meta-Hierarchien, Metasprache und Sprache.

Da wirst Du leicht feststellen können, dass man dazu zwar auch
"Meta-Hierarchie" sagt, dass es sich dabei aber strenggenommen um
dieselben Netze handelt, wie sie die Abhängigkeitsgraphen
implementieren. Es sind gar keine Hierarchien, denn sie sind nicht
zyklenfrei. Der Grund: eine Sprache hat eben nicht nur eine Metasprache,
sondern viele.


Was verstehst Du denn unter einem "System"? Ich verstehe darunter einen
Begriff aus der technischen Systemtheorie, in etwa wie hier skizziert:

<https://rcycjj.ioiphzfuq.xdi/kmtcffxro/ri/bomj/Ggypcwkwhypej_%15Krgovwueztupxrwreewjvml%24>
<https://vgwlsd.nlucawjqk.mqt/nylsyerhd/yl/dcgd/Wccsloqfyxhbiikopcswffc>

Ein Objektmodell lässt sich bijektiv auf ein solches System abbilden,
mithin sind Objektmodelle und Systeme isomorph.

Um das zu motivieren, die Trajektorien entsprechen
Simulationsergebnissen des Objektmodells.


Mit "klassischer Automatentheorie" meine ich die Automaten, die man
klassisch zum Erkennen von Sprachen der Rote-Hierarchie aufzählt:
DFA/NFA, PDA, etc., bis zur Turing-Maschine.


Über Kassenautomaten weiss ich, wie sie funktionieren, und dass sie
bedeutungsfrei sind. Bei einer Kassiererin weiss ich das nicht, aber ich
wende die Idee des Turing-Tests an: ich habe den Eindruck, dass ich es
mit einer Person zu tun habe, mit einem Subjekt. Wie ich das mache, ist
meines Wissens nach ungeklärt – es hat aber etwas mit dem Antizipieren
von Denkmodellen zu tun, die ich durch Kommunikation mit ihr bestätigt
bekomme.


Auch da sind wir einig, und ich denke, ich kann zeigen, warum das so
ist.


Den letzten Satz würde ich so nicht stehen lassen wollen. Entwicklung
(in diesem Sinne) ist schon viel mehr als nur "Informationsaufnahme".


Auch da bin ich mir überhaupt nicht sicher. Vermutlich nicht. Warum soll
man keine geeignete Physiksimulation bauen können, um es mal ganz platt
zu sagen?


Da liegst Du sicher falsch.


Wir werden dieses Wort nicht explizit definieren, sprich: spezifizieren
können. Das kann gar nicht gehen.


Das sind zwei völlig verschiedene Dinge. Du scheinst Bedeutung jedem
Lebewesen zuzuordnen. Das trage ich schon nicht mit. Wie ich Bedeutung
definiere (nur deskriptiv, weil Spezifikation hier nicht möglich ist),
findest Du ja bereits weiter oben im Text.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.