S, wie du dich aufregst. Muß ich jetzt Angst um meinen Kopf haben? ;-)


Könntest du bitte anhand der Forschungsergebnisse zur
Kommunikationredlichkeit belegen, wo ich nicht redlich bin?

Zur Autorität: Dieses Argument ist nur sehr begrenzt anwendbar, wenn es
darum geht zu zeigen, daß jemand nicht redlich argumentiert. Schon gar
nicht, wenn die sogenannte "Autorität" Inhofer heißt, weil diese
nämlich gar keine im Sinne einer wissenschaftlichen Autorität mit
Renommee ist. Ich habe lediglich einigen deiner Ausführungen zugestimmt.
Wenn dir das nicht paßt, argumentiere dagegen und zeige auf, WARUM es
dir nicht paßt. 

Wenn ich mich auf wissenschaftliche Autoritäten berufe, wie ich das
unten tue, so ist auch das legitim, denn wozu sollte ich schon einmal
geleistete Arbeit noch einmal leisten?


Ich mache mir gar nichts zu Nutze. Ich habe durchaus die Fähigkeit,
eigenständig zu denken. Du dagegen denkst offensichtlich nicht
eigenständig, sondern stimmst Leuten wie Perkam zu, obwohl du die
Hintergründe dessen, was Perkam da vollkommen unnötig in aller
Öffentlichkeit behauptet hat, in keinster Weise kennst. Du hast die
Wissenschaft zu deinem Götzen erhoben und machst jeden platt, der die
Grenzen deines Götzen aufzuzeigen versucht.

Wenn dir meine Meinung nicht paßt, dann argumentiere, aber zetere nicht
bloß.


Was ist denn z.B. das Axiom, daß alles in der Welt auf Naturgesetze im
Sinne der Physik zurückführbar sein muß, anderes als eine Vorannahme?
Weiter geht es z.B. in der Statistik, in der die zentrale Tendenz als
Kriterium für die Gültigkeit einer Aussage, z.B. über Unterschiede
zwischen zwei Gruppen etc., angenommen und zur empirischen Bestätigung
von Modellen herangezogen wird. An der Vorannahme der zentralen Tendenz
als entscheidendes Kriterium wird viel Kritik geübt, das nur nebenbei.


Die Wahrnehmungs- und Erkenntnismechanismen des Menschen verfälschen
diese Authentizität und Wahrheit so sehr, daß von Authentizität und
Wahrheit nicht mehr viel übrig bleibt. Wahrnehmungs- und
Erkenntnismechanismen sind GANZ ENTSCHEIDEND von weltanschaulichen
Vorannahmen abhängig, angefangen bei simplen Wahrnehmungstäuschungen
oder Farbwahrnehmungen über Attributions- und andere Biases und
erkenntnisleitende Motive bis hin zu Ideologien.


Keine Angst, da will ich auch nie hinkommen, weil ich mir im Gegensatz
zu dir durchaus bewußt bin, daß Wissenschaft nicht diese "Authentizität"
und "Wahrheit", die du ihr zuschreibst, innewohnt. Wissenschaft wird von
Menschen gemacht, und Menschen unterliegen Täuschungen, Fehlern, Motiven
usw. usf.. Somit ist Wissenschaft auch nur ein Modell, mit dem man
versucht, die Wirklichkeit nachzuempfinden. Wissenschaft geht ebenso von
der weltanschaulichen Grundannahme aus, daß die Welt feststehenden
Gesetzen gehorcht. Nachzulesen bei 

a.)Ungerechts: "Unsere Wissenschaft ist kein Wissen...: weder Wahrheit noch
Wahrscheinlichkeit kann sie erreichen... Wir wissen nicht, sondern wir
raten. Und unser Raten ist geleitet von dem unwissenschaftlichen,
metaphysischen (aber biologisch begründbaren) Glauben, daß es
Gesetzmäßigkeiten gibt, die wir entschleiern, entdecken können."
(Ungerechts, 1970, S. 223, zitiert nach Niederfranke, 1990, S. 26).

über die Subjektabhängigkeit von Erkenntnis kann man nachlesen bei:

b.) Eckholz: "Wissenschaft ist kein Bereich objektiver Erkenntnis,
sondern ein Bereich subjektabhängiger Erkenntnis, der durch eine
Methodologie definiert wird, die die Eigenschaften des Erkennenden
festlegt. Mit anderen Worten, die Gültigkeit wissenschaftlicher
Erkenntnis ruht auf ihrer Methodologie, die die kulturelle
Einheitlichkeit der Beobachter bestimmt, und nicht darauf, daß sie eine
objektive Realität widerspiegelt. (Eckholz, 1981, S. 309, zitiert nach
Niederfranke, S. 29).

über die Bedeutung sozialer Strukturen für der Forschung kann man
folgendes Betrachten:

c.) Niederfranke über Vreemann: "Vielmehr deckt er in seinen Analysen die
herausragende Bedeutung sozialer Strukturen der wissenschaftlichen
Arbeit auf, die Vorrang gegenüber den kognitiven Produkten (Theorien)
besitzen, so daß dabei die Grenzlinie zwischen Soziologie und
Sozialpsychologie auf der einen, Erkenntnistheorie und Logik auf der
anderen Seite fragwürdig bzw. unklar wird." (Niederfranke, S. 95).

d.) Vreemann selbst über die Tatsache, daß Wissenschaftler, die sich an
allgemeinen wissenschaftlichen Maßstäben orientieren, zu
unterschiedlichen Aussagen kommen können: "... in diesen Fragen hilft
kein System von Entscheidungskriterien, das bisher vorgeschlagen worden
wäre. Man kann erklären - und das ist die typische Aufgabe eines
Historikers - warum bestimmte Leute zu bestimmten Zeiten bestimmte
Entscheidungen trafen. Doch dazu muß man über die Liste der gemeinsamen
Kriterien hinausgehen und die Eigenschaften der betreffenden Personen
betrachten." (Vreemann, 1976, S. 426, zitiert in Niederfranke, S. 97).

Grade d.) zeigt, daß es mit der von dir postulierten "Authentizität" und
"Wahrheit" nicht weit her ist und daß wissenschaftliche Erkenntnis
massiv von dem abhängt, was du "persönliche Vorlieben" nennst, also von
Einstellungen, Motiven, Ideologien, Weltbildern usw..


Ich versuche keineswegs, Erkenntnisse wegzuerklären. Rein praktisch ist
unser Weg, zu Erkenntnis zu kommen, auch in meinen Augen zumindest für
unsere Gesellschaft der beste. Aber du machst dir was vor, wenn du
meinst, Erkenntnisse wären "wahr" und "authentisch" und vollkommen
unabhängig von Einstellungen, Motiven, Weltbildern etc. pp.. 


Keine Angst, I steh net auf di. ;-)))


Das Zitat von Vreemann oben, das besagt, daß Wissenschaftler trotz der
Anwendung allgemeiner wissenschaftlicher Prinzipien zu unterschiedlichen
Schlüssen kommen, zeigt, daß das ein Imsiecke Fehlschluß ist. 


Wer legt denn fest, welche Motivation, mit der eine Forschung
durchgeführt wird, welches Weltbild, das dahinter steckt, usw. usf.
redlich ist und was nicht? Das tun doch auch wieder nur Menschen mit
Motiven etc.. Geht das nicht in deine Birne? Lediglich die Praxis zeigt
uns, daß bestimmte Modelle, die wir wissenschaftlich nennen, eben besser
passen als andere und deshalb der Wahrheit und Authentizität etwas näher
kommen als z.B. schamanistische Modelle, diese Wahrheit und
Authentizität, die du gern hättest, jedoch NIE erreichen (s.
Ungerechts-Zitat)!

Jedes vom Menschen "entdeckte" Naturgesetz ist lediglich ein Modell für
die in der Natur ablaufenden Prozesse. Diese Prozesse "authentisch" und
wahrhaftig zu erkennen, so daß wir Gesetze aufstellen können, die ein
genaues Abbild dieser Prozesse sind ist uns gar nicht möglich, auch wenn
du das gern hättest. Sowas lernt man in meinem Studiengang im 1.
Semester...


Hast du denn eine entsprechende Ausbildung, um dies tun zu können? Ich
kann nicht umhin zu betonen, daß es mir schwer fällt, dich z.B. mit
einem Ungerechts oder einem Vreemann gleichzusetzen. Womit ich nicht in Anspruch
nehme, mich mit ihnen gleichsetzen zu können, nur damit hier keine
Mißverständnisse entstehen.


Welche Tatsache? Ich sehe keine Tatsache, nur deinen Versuch, zu
dogmatisieren, die Wissenschaft zum Götzen zu erheben, der uns das
"Authentische" und das "Wahre" zeigt. Vielmehr ist es doch ein Zeichen
der Esoteriker, sei es auf der "spirituellen" oder der
wissenschaftlichen Seite, solch einen Dogmatismus an den Tag zu legen,
eine Weltanschauung zu verabsolutieren. Von daher wundert mich deine
Argumentationsweise nicht. Du hast dich offensichtlich nicht verändert,
bist derselbe geblieben. Du bist nur von einer Seite auf die andere
gewechselt, von einer Esoterik in die nächste. Zunächst war die
"normale" Esoterik dein Götze, heute ist es die Wissenschaft, und du
hälst sie für allein heils- und wahrheitsbringend, wie mir scheint. Die
Grundeinstellung, daß es etwas absolutes geben muß, ist bei dir nicht
gewichen. Und das ist dein Problem. Ich kann diese Haltung durchaus
verstehen, sie hilft Leuten, die das Gefühl der Unsicherheit, mit dem
man es zu tun bekommt, wenn man Wissenschaft betreibt, nicht aushalten
können. Aber gerade diese Unsicherheit, dieses Wissen um das Fehlen
einer absoluten, "authentischen" und "wahren" Erkenntnis zeichnet
Wissenschaft aus.


Sie sind auch nicht ideologiefrei. Am besten kann man das anhand der
Bewußtseinsforschung zeigen. Die Modelle der Monisten sind von einem
monistischen Weltbild geprägt, oft auch von einem atheistischen. Bei den
dualistischen Modellen ist es anders herum. 


[ ] Du hast den Terminus Technikus des kritischen Denkens verstanden.

Critical Thinking richtet sich an den Kriterien wissenschaftlichen
Denkens aus, fordert, sie zur Grundlage des Denkens zu machen (s. z.B.
Halpern (1995) "Thought and Knowledge"). Du wirst hoffentlich hier nicht
versuchen, wissenschaftliches Denken mit wissenschaftlichem Denken
rechtfertigen zu wollen. Das wäre zirkulär. Anders wäre es, wenn du
wissenschaftliches Denken mit diesem Denken hinterfragen würdest.
Versuchs mal damit.


Mach dich nicht lächerlich. Solche Vorwürfe solltest du gut belegen
können.


Da stellt man sich die Frage, ob man dereinst lesen wird: "Wie Inhofer
(1998) schon darlegte...", wie man heute liest "Wie Ungerechts (1970) schon
darlegte..."? Ich glaube nicht. Von daher ist es vollkommen wurscht, was
du verachtest und wie du was deklarierst. Für den
wissenschaftstheoretischen Diskurs i.a. ist die Meinung eines Inhofer
so irrelevant wie die einer Eiffler oder eines Schestag. Allerdings habe
ich ein paar Leute hinter mir, die den wissenschaftstheoretischen
Diskurs nicht ganz unwesentlich geprägt haben. ;-)


Würdest du bitte mit einwandfreien Belegen belegen, daß mir irgend
jemand irgend etwas finanziert? Wenn du das nicht kannst, würde ich dich
bitten, diese unzutreffende Aussage umgehend zurückzuziehen.


Ich denke, das "Ex" können wir streichen. Am Profi im Verabsolutieren
von Weltbildern hat sich nix geändert.

Hinrich

-- 

Literatur: 

Niederfranke, F. (1991). Wissenschaftstheorie für Psychologen - eine
Einführung. Greller Verlag.

Vreemann, T. (1977). Die Entstehung des Neuen. Studien zur Struktur der
Wissenschaftsgeschichte. F. a. M., LBS.

Eckholz, H.R. (1981). Erkennen: Die Organisation und Verkörperung von
Wirklichkeit. Ausgewählte Arbeiten zur biologischen Epistomologie.
Katzenöd u.a.. Theuerkauff.

Ungerechts, K.R. (1973). Objektive Erkenntnis. Ein evolutionäre Entwurf.
Zacking. JMZ.