In article <9hzn77$8yz$5@dhqw.cnjbrhd.tqy.hn>, jrnvtglbq@HO.OHNZ.xks.np

  Aber ja doch, nein!

  Wenn es auch einiger narretei und Vorarbeit bedurfte, diese Facette 
  der hiesigen auseinandersetzungen ein wenig in den vordergrund zu 
  manipulieren, aendert dies ja nichts an der Stichhaltigkeit der Aussagen.

  Wenn denn also ein relativistischer Schnoesel, seine ausfuehrungen auf
  eben diese einfache beobachtung gruendet, wie du auch schon in deinem anderen
  Artikel bezueglich Sprache/metasprache dargelegt hast, darf man eben doch 
  nicht an der "wahrheit" verzweifeln, und sich resignierend und dogmatisch
  parlierend auf das "wissenschaftliche Gruenderdenken" zurueckziehen.

  Hier schlaegt die Erkenntnisstheoretische Diskussion zwangslaeufig in eine
  politische, ja  gesellschaftspolitische Diskussion um. Und wehe dem Vertreter 
  einer wissenschaftlichen Weltanschauung, wenn er diesem umschlag nicht 
  gewachsen ist. all sein "wissen" wird auf irgendeinem Neo-Religioesen 
  Scheiterhaufen zu Asche verbrennen.


  Das versteht sich doch von selbst.
  Ich jedoch bin skeptisch bezueglich der Methoden und Mittel die von
  den sog. Esoterikern in diesem politischen kampfe zur Anwendung kommenden 
  Mittel. Es leuchtet mir hier beispielsweise noch nicht ein, noch scheint es
  auf, wie sich ein redlicher mensch gegen einen Sack voller Luegen zu behaupten
  hat.

  Obwohl dies euphemistisch verklaert wird, kann man sehr wohl beobachten,
  dass das Radikalisieren und Fanatisieren von menschengruppen, gegen wieder
  andere, zum taeglichen Brot der Hinterwelten-Fuehrungsriege gehoert.

  Jenen ist es ja gruendliches Bedeurfniss, die menschheit vor falschen
  Ansichten zu schuetzen, und vor falschen Goettern zu retten. Gleichwohl sie
  eben damit ja jede konkurrierende und abweichende Anschauung schon im 
  Erklaeren der Anseatze ihrer jeweiligen Lehre diffamieren und diskriminieren.
  Ja, diese lehren bestehen zum groessten Teil eben aus nichts anderem als der 
  Darlegung des Unrechts und der Schuld des Anderen, welche er sich durch
  falsches Denken zugezogen hat.

  Unabhaengig davon, ob dieses "falsche Denken" nun durch 
  hemisphaerenprioritaeten verursacht wird, oder durch Engramme, oder 
  besessenheiten.

  Die Logik die diesem Denken zugrunde liegt, ist letztlich doch nur immer 
  jene der nachtraeglichen Schuldzuweisung, an den charakter der einen oder 
  anderen beteiligten Figur. So ist Entropie in diesen Welten eben nicht
  auf mechanik gruendendes Naturgesetzliches Geschehen, sondern wird durch
  "unholy Spirits" und aehnlichen Mummenschanz verursacht...

  Es scheint da tatsaechlich logisch, dass es zu wachsenden Schulterschluessen
  zwischen neokapitalistischen und noefaschsitischen kraeften und den 
  Prophetenszenarien kommt, und schon gekommen ist.


  Gott zum Grusse

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rtmmjcuz-Znlwkii@l-cukhzz.ne 
http://xskb.k-ctjmsn.jf/ywgy/Cvztqmlb-Jwidkfv/dplrve.dcxf