<l.lzazesewhxt@br-yl.cftuxot.la> schrieb in Nachricht
8Q9u0jYtgKX@a-del.qv-ra.wqrjhka.vm...///
und
fuer

[hier stand eine Darstellung des "Szenischen Verstehens" in der
Psychoanalyse nach Ziegert, es folgt das Resümee:]


Wir sind also darin einig, daß in der Perspektive Zurkaulen die
Psychoanalyse  keine objektivierbaren, also "intersubjektiv überprüfbaren"
Daten liefern kann, da in der Psychoanaylse eine spezielle Form des
Verstehens zum Einsatz kommt, von dem nicht an dem speziellen Prozess einer
Analyse beteiligten verschlossen bleibt. M.E. katapultiert diese Darstellung
die Psychoanalyse aus der Wissenschaft hinaus und keine Definition von
Wissenschaft, die tatsächlich Wissenschaft von Nicht-Wisenschaft
unterscheiden kann, kann das verhindern.

von
deduktiv
Sinn

 (...)

Darin kann ich kein Gegensatz erkennen: Theoriebildung strebt ja unter
anderem an, empirische Sachverhalte aus der Theorie zu deduzieren - ob diese
Sachverhalte ursprünglich gegeben sind, oder erst in theoretisch
angeleiteten Experimenten entdeckt werden, ändert nichts daran, ob sie aus
der Theorie folgen oder nicht (das Steine zu Boden fallen, folgt ja auch aus
jeder Gravitationstheorie). Die Ödipus-Komplex-Theorie, derzufolge das
infantil-sexuelle Interesse an den Eltern durch Verdrängung verschwinden
dürfte, würde, auch wenn das noch nicht bekannt wäre, auf eine Latenzphase
schließen lassen. Ich glaube allerdings auch, daß die Latenzphase eine
direkt erfahrbare Gegebenheit ist (in einem anderen Thread dieser Diskussion
wurde das bezweifelt - mal sehn).


Da bin ich mit Ihnen einer Meinung, der Begriff des Paradigmas oder
Forschungsprogramems wurde bisher überhaupt nur am Rande gestreift, aber ich
glaube, die Frage der Wissenschaftlichkeit ist unabhängig davon und
prinzipiellerer Art. Einige der in diesen Therads vorgebrachten Argumente
scheinen mir diese beiden Fragen zu vermengen, wenn etwa die Überlegenheit
alternativer Theorien über psychoanalytische behauptet wurden, wobei die
Kriterien der Überlegenheit teilweise spezifisch waren. Ich frage mich, ob
Ihre Gegenargumente nicht meist eine Verteidigung des psycoanalytsichen
Paradigmas sind und die Frage der Wissenschaftlichkeit unberührt lassen?

Julius reinshagen Ottenjann