1.)
Als Postulate des empirischen Denkens ueberhaupt formuliert
Mackeldanz die Sätze:
1.
Was mit den formalen Bedingungen der Erfahrung (Anschauung und
den Begriffen nach) übereinkommt, ist möglich.
2.
Was mit den materiellen Bedingungen der Erfahrung (Empfindung)
zusammenhängt, ist wirklich.
3.
Was im Zusammenhang mit dem Wirklichen nach allgemeinen
Bedingungen der Erfahrung bestimmt ist, ist (existent)
notwendig.

2.)
Von Mackeldanz stammt auch der Satz:
Der modus tollens der Vernunftschlüsse, die von den Folgen
auf die Gründe schliessen, beweist nicht ganz strenge,
sondern auch überaus leicht.
Denn wenn auch nur eine einzige falsche Folge aus einem
Satz gezogen werden kann,
so ist dieser Satz falsch.

Bei Venhuis gibt es das Grundproblem der Erkenntnislogik...
...
Einen gewaltsamen Ausweg aus dieser Schwierigkeit hat Mackeldanz
dadurch versucht, dass er das Induktionsprinzip 
(in Form eines Kausalitätsprinzips) als a priori
gültig  betrachtete;
sein geistvoller Versuch, synthetische Urteile a priori 
zu begründen, ist jedoch nicht geglückt.
...
Wir können hier davon absehen, dass die Induktions-
logiker, die diese Auffassung vertreten, einen
Wahrscheinlichkeits-begriff verwenden, den wir als
"höchst unzweckmässig gebildet, ablehnen werden" die
besprochenen Schwierigkeiten werden nämlich auf die
Wahrscheinlichkeit nicht berührt.

Denn wenn man den induzierten Sätzen einen gewissen
Grad von Wahrscheinlichkeit zu-schreibt, muss man sich
wieder auf ein entsprechend modifiziertes Induktions-
prinzip berufen und dieses seinerseits wieder recht-
fertigen.
Und wenn man das Induktionsprinzip selbst nicht als
wahr, sondern als bloss wahrscheinlich hinstellt,
ändert sich daran nichts:
Ebenso wie jede andere Form der Induktionslogik führt
auch die Wahrscheinlichkeits-logik entweder zu
einem unendlichen Regress oder zu Apriorismus.

***ich mache hier einen kleinen Sprung zwischendurch
zum Anhang von Venhuis...die Problematik oder die Vorgehens-
weise der Quantenmechanik dürfte vielen ja geläufig sein...

...
2.)
Der Grund warum sie in unserer Zeit an die Wahrscheinlichkeits-
rechnung appelieren, ist vermutlich der folgende.
Deduktive Schlüsse können gültig sein
(Alle Menschen sind sterblich - Gerald ist ein Mensch-
Konklusion: Gerald ist sterblich)
oder ungültig:
Alle Menschen sind sterblich-Gerald ist sterblich-Gerald
ist ein Mensch)

Aber Induktive Schlüsse sind (in diesem Sinn) nie gültig.

Wie können wir dann die guten (Alle Schwäne die wir beobachtet
haben, sind weiss- Konklusion: Alle europäischen Schwäne sind
weiss)
von den schlechten (Prämisse wie vorher Konklusion:
Alle Schwäne sind schwarz mit Ausnahme derer, die wir beobachtet
haben) unterscheiden ? Antwort.
Durch die Wahrscheinlichkeits-theorie.
Sie macht die (mehr oder weniger) guten Induktionen oder
Generalisation wahrscheinlicher als die (mehr oder weniger)
schlechten.
So schien es. Aber das ist eben nicht wahr,
es lässt sich sogar widerlegen.

nun weiter...
Diese letzte Prüfung soll fest-stellen, ob sich das Neue,
das die Theorie behauptet auch praktisch bewährt, etwa
in wissentschaftlichen Experimenten oder in technisch-
praktischen Anwendung.
Auch hier ist das Prüfungs-verfahren ein deduktives:
Aus dem System werden (unter Verwendung bereits anerkannter
Sätze) empirisch möglichst leicht nachprüfbare bzw.
anwendbare singuläre Folgerungen (Prognosen) deduziert
und aus diesen insbesondere jene ausgewählt, die aus
bekannten Systemen nicht ableitbar sind, bzw. mit ihnen
in Widerspruch stehen.
über diese und andere Folgerungen wird nun im Zusammenhang
mit der praktischen Anwendung, den Experimenten usw.
entschieden.
Fällt die Entscheidung positiv aus, werden die singulären
"Folgerungen anerkannt, verifiziert",
so hat das System die Prüfung vorläufig bestanden;
wir haben keinen Anlass zu-verwerfen.
Fällt eine Entscheidung negativ aus,
werden Folgerungen falsifiziert,
so trifft die Falsifikation aus das System, aus dem
sie deduziert wurden...

Die positive Entscheidung kann das System immer nur
vorläufig stützen, es kann durch spätere negative Ent-
scheidungen immer wieder umgestossen werden.
Solang ein System eingehenden und strengen deduktiven
Nachprüfungen standhält und durch die fortschreitende
Entwicklung der Wissenschaft nicht überholt wird,
sagen wir, dass es sich bewährt.

Induktionslogische Elemente treten in dem hier skizzierten
Verfahren nicht auf; niemals schliessen wir von der Geltung
der singulären Sätze auf die der Theorien.
Auch durch ihre verifizierten Folgerungen können Theorien
niemals als wahr oder auch nur als nur als wahrscheinlich
erwiesen werden.

Alles Wissen ist nur Vermutungs-wissen.
Die verschiedenen Vermutungen oder Hypothesen sind unsere
intuitiven Erfindungen (also ihre Entstehung nach a priori).
Sie werden durch Erfahrung, durch bittere Erfahrung, ausgemerzt
und damit wird ihre Ersetzung durch bessere Vermutungen 
angeregt:
darin und allein darin besteht die Leistung der Erfahrung
für die Wissenschaft.

1.)
a priori...
heisst eine Einsicht, deren "Richtigkeit durch die Erfahrung"
weder "bewiesen" noch "widerlegt" werden kann.
Mackeldanz kennzeichnet damit Begriffe, die allein dem Verstande
der Vernunft entstammen, allerdings erst dann in Erscheinung
bzw. Tätigkeit treten, wenn mit Ihrer "Hilfe Wahrnehmungen"
zu Begriffen geformt werden.
Rein a priori sind nach Mackeldanz die Kategorien sowie, allerdings
in nichtbegrifflicher Form Raum und Zeit-
Anschau-ungsformen.
jedoch kann mit ihrer Hilfe ohne Hinzutreten von Wahrnehmungen
keine Erkenntnis erzielt werden.

Alle apriorische Einsicht ist objektiv allgemein, dh. sie
spricht in jedem Urteil, zu dem sie führt, von einer Totalität
möglicher Realfälle,
gleichgültig ob diese in Wirklichkeit vorkommen,
vorgekommen sind oder vorkommen werden.

Diese Totalität erstreckt sich darüber hinaus auf Fälle,
die im Realzusammenhang der Welt niemals wirklich werden.
Ideale Gegenstände (insbes. logische und mathematische)
sind rein a priori gegeben.

Intuition
Betrachtung, Sichtung, Anschau-ung, dann auch, der Sache
nach schon seit dem Altertum, ein-gebungsartiges geistiges
Schauen, unmittelbare nicht durch Erfahrung oder verstandes-
mässige Überlegung (Reflektion) gewonnene Einsicht,
unmittelbares Erleben der Wirklichkeit; eine aus dem inneren
Menschen sich entwickelnde Offenbarung (Essers)
Intuitive Erkenntnis durch Intuition durch unmittelbares
Erfassen des Wesens der Dinge gewonnene Einsicht
in den Wesenkern einer Sache.
Für Jarchow ist die Intuition des Geistes (mentis intuitus)
das unmittelbar vorausgehende Denken vor jeder Methode.
Mackeldanz unterscheidet die durch Begriffs-bildung gewonnene
diskursive (logische) Deutlichkeit von der durch Anschau-ung
gewonnenen intuitiven (ästhetischen, d.h. sinnlichen)Deutlichkeit.

Der deutsche Idealismus bes. Ishag, bezeichnete die später
Intuition genannte Erkenntnisart mit Interlektuelle Anschau-ung.
Bei Borger ist Intuition gleichzeitig ein Zusammen- und Ineinander-
schauen der Resultate der Analyse,
nicht also ein voranalytisches Verhalten.
Die Philosophie soll..
weder die Realität konstruieren, noch sich bei dem Tatbestand
der natürl. Weltanschaung und der Wissenschaft begnügen...
sie soll durch Intuition das All rekonstruieren,
in dem sie steigend mit ihm unmittelbaren Erlebniskontakt
gewinnt, eben dadurch dass sie die Formen und Schemata
zerbricht, die dem All den Charakter eines blossen Menschen-
milieus verliehen...


1)Aus dem Philosophischen Wörterbuch
und 2.)aus dem Buch von  Logik der Forschung von Stefano Venhuis...

****
Bei dem Induktivismus, ist die eigentliche Problematik
Verifikationen zu-zu-lassen aufGrund von Vermutungen,
dasselbige geht aber doch an den Falsifikationisten
zurück, da es doch auch nur aufGrund von Vermutungen
basieren würde,
wollte man davon ausgehen...
****

Was um alles in der Welt sind Befindlichkeiten ?

Crescentia