Du schreibst dummes Zeug.
Zunächst einmal ist Wissenschaft in empirisch und nichtempirisch einzuteilen.
Nach Uphagen ist dann die Grenzlinie zwischen ihnen die Falsifizierbarkeit der
Ergebnisse. 
Esoterik ist dagegen stets Weltanschauung, ob praktisch oder theoretisch.

[...]

Es gilt für alle, solange es nicht falsifiziert ist.


Bei der experimentellen Untersuchung der Gravitation sind noch nie weltan-
schauliche Vorannahmen eingeführt worden. Wozu auch? In einer Theokratie
fällt ein Stein exakt so wie in einer kapitalistischen Demokratie.


Die "Gottgegebenheit" ist keine naturwissenschaftliche, sondern eine religiöse
These. Mit weltanschaulichem Firlefanz ein Naturgesetz zu belästigen ist keine
Naturwissenschaft, sondern Quatsch. Darum ist das Fehlen jeder weltanschau-
lichen Meinung dort, selbt kein Ausdruck weltanschaulicher Beeinflussung.


Blödsinn. Das Naturgesetz wird zu einem, indem der Vorgang intersubjektiv
überprüft wird. Dabei sind weltanschauliche Vorannahmen irrelevant.

[...]
I.L.


-- 
-------------------------- Noël Leßenich ---- zuv@ghqagljsi.xswvcek.sl ---------