Hallo Ihno,

I.o.Tzscheuschner <w.d.irgqlirt@fgzaukw.iww> schrieb im Beitrag
<39a8i0d2.3@slvi.tazfbs.tke-pcwzbblly.mz>...

<Kuß als Perversion>


Ich habe es aus O. Bovenschen, Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse
Und Neue Folge, Kübitz Verlag, 21. Vorlesung:

"[Perversionen] So verrufen sie auch sein mögen, so scharf man sie auch der
normalen Sexualbetätigung gegenüberstellt, so zeigt doch die bequeme
Beobachtung, daß dem Sexualleben der Normalen nur selten der eine oder
andere perverse Zug abgeht. Schon der Kuß hat Anspruch auf den Namen eines
perversen Aktes, denn er besteht in der Vereinigung zweier erogener Mundzonen
an Stelle der beiderlei Genitalien. Aber niemand verwirft ihn als pervers, er
wird
im Gegenteil in der Bühnendarstellung als gemilderte Andeutung des Sexualaktes
zugelassen."

(Mir ist übrigens aufgefallen, daß diese 21. Vorlesung, Libidoentwicklung und
Sexualorganisationen, die einzige Vorlesung ist, die nicht mit "Meine Damen
und Herren!" beginnt;-)

<usw>

Gruß

Noël
--
I N T E R G R A P H
Everywhere you look