Entscheidung kein großer Unterschied mehr ist.
Entscheidung.
Menschen? Das bewußt! Es ist wertend, es ist selbstbezüglich.

Antwort aus Paralleltext bezogen auf einen Thermostat:
-------
Fuzzyregler, eine Speichermöglichkeit gäbe für die letzten eingehaltenen 
T-Werte.
weiteres Kriterium zum Schalten geben, wie z.B. Anwesenheit von Personen 
im zu regelnden Raum, was man auch noch verfeinern könnte mit 
Personenerkennung, die es unterschiedlich warm haben wollen.
kompleten Verhältnisse innerhalb seiner Umgebung, Kulturen usw., indem 
er Sprachen, Gedanken, Warenwirtschaft usw. verwendet.
-------

Entscheidung.

doch: Quanten entscheiden IMMER elementar.

Innerhalb von Kollektiven, Gesellschaften Kulturen scheint es eben immer
so, als ob dort entschieden würde nach Gefälligkeiten Anderen gegenüber,
nach wirtschaftlichen Notwendigkeiten, nach Beziehungen, also
Freundschaften, Liebe, wirtschaftlichen Abhängigkeiten usw.usw.usw..

Dadurch entsteht der Eindruck, man orientiere sich bei Entscheidungen
eben an den Inhalten der gesellschaftlichen Vorgänge und Abhängigkeiten,
an Ressourcennotwendigkeiten.

Das ist im Prinzip auch richtig. Dennoch ist JEDE Entscheidung letztlich
nur an quantenmechanischen (und tiefer) Funktionen möglich, weshalb alle
kollektiven und wirtschaftl.  Erfordernisse letztlich nur zusätzlich
berücksichtigt bleiben bei einer Entscheidung, aber niemals elementar
sind, auch wenn es immer so scheint.

Der Entscheidungsvorgang selber ist eben immer ein Vorgang auf Basis der
Quantenmechanik, genauer ein Vorgang, der auf dem Unterschied zwischen
Logik und energetischer Welt beruht, weshalb es niemals pure
sachbezogene Entscheidungen geben kann, was auch in jedem Einzelfall
nachweisbar ist.


genau so,  wie gerade oben auch beschrieben: Die Logik bestimmt die 
Entscheidung.
Da aber z.B. die zeitliche und örtliche Position eines beliebigen
Quantenobejktes (oder Menschen), wie z.B. eines Elektrons, niemals genau 
energetisch bekannt sein kann, ist letztlich auch jede Entscheidung, 
dass Elektron irgendwo z.B. zu einem Rendevouz zu treffen, immer nur 
eine Absicht, die aber nur auf zufälliger realer Wirkung beruht.

schreibe, ist das deutlich beschrieben.
davon, wie hoch dass kollektive, bzw. das Vorwissen über die 
Entscheidungskonstellation ist.
geschlossen aus dem Wissen der Gegenward und Vergangenheit, fließt in 
die quantenmechanisch basierte Entscheidung mehr oder weniger ein.
letztlich JEDE Entscheidung eine quantenmechanische Entscheidung, was 
nur durch sogenannte logische Ordnungen gemildert werden kann.

deine Beregung oben mit dem Elektron war aber doch genau richtig. Genau 
darin zeigt sich immer der Unterschied zwischen einer entiren, also 
logischen, Absicht, Entscheidung o.�.,    und deren Wirkung auf Weltobjekte.

Wenn du dass mal auf Entscheidungen überträgst, merkst du, dass du damit 
IMMER nur zufällig entscheiden kannst, weil du niemals über eine reale 
Zukunft (Zukunft deshalb, weil wir uns ja immer nur für Zukünftiges 
entscheiden) genaues wissen kannst.

Deshalb kannst du dich zwar LOGISCH immer korrekt entscheiden, aber 
niemals realistisch, weshalb Entscheidungen immer zufällig sind.

Einschränkung sind eben nur Abhängigkeiten zwischen der Gegenwart und 
der Zukunft, die daraus  bestehen, dass du z.B. etwas weit über die 
Personen, die MIT dir durch die Tür der Zukunft gehen, weshalb du damit 
Möglichkeiten hast zur Abschätzung deren zukünftigen Verhaltens, weshalb 
Kollektive eben immer eine Richtungswirkung bei jeder Entscheidung 
bewirken, auch wenn die Entscheidung selber niemals realistisch sein 
kann, sondern immer mehr oder weniger zufällige Ergebnisse, bezogen auf 
die beabsichtigte logische Wirkung, ermöglicht.

sondern nur die Betrachtung der zu betrachtenden Ordnung.

eben nicht, wie oben mehrfach beschrieben: auch wenn sich in kollektiven 
jeder Art div. Abhängigkeiten zwischenden Individuen entwickeln, 
ergeben, können diese Abhängigkeiten dennoch niemals zu einer 
konsequenten logsichen Realität führen in der zu entscheidenden Zukunft, 
da du ja nichts genaues wissen kanst über die sog. Zukunft, wodurch 
erkennbar werdenkann, dass du du immer nur unrealistische Entscheidungen 
f�llenkannst, auch wenn sie logisch konsequent und richtig sind.

Die Quantenmechanik, genauer, der Gegensatz zwischen entit�rer Welt und 
der Quantenobjektewelt (Steine, Menschen usw.), bestimmt die Folge jeder 
Entscheidung, nicht die Genauigkeit der Überlegung oder die Beziehung zu 
Objekten der Zukunft nach der Entscheidung.

Gedächtnis behalten und erinnern können.

Selbstbezug ist Kreisverkehr, der letztlich ohne Sinn ist, da er nur 
immer wieder zur Spiegelung des selben Inhaltes führt und damit schon 
nach kurzer Zeit antiredundante Funktionen in den Genen und im Denken 
auslöst.

Diese Erklärung ist veraltet.

Die Erklärung, die auf dem Gegensatz zwischen der Raumzeitwelt, also der 
energetischen Welt, und auf der anderen Seite, der logisch entiren 
Welt beruht, ist die realistischere.

Dadurch benötigt man auch keine Hilfskonstruktionen wie "Subjekte", 
"Selbstbezüglichkeit" usw. mehr, sondern kann alle Erscheinungen von 
Wahrscheinlichkeit, die komplette Quantenmechanik usw., komplett darin 
unterbringen.

seine Ziele einsetzt.

Alle Objekte innerhalb des Grundkr�ftesystems sind Objekte, die ABSOLUT 
energetisch verbunden sind.

Deshalb sind ALLE Vorraussetzungen für Leben aus energetische Wirkungen 
von vornherein gegeben.

Dazu sind keine Extraenergieportionen notwendig, die vom Leben selber 
erst erwirtschaftet, erarbeitet oder sonstwas werden müssten.

Die sind von Anfang an implementiert. Und noch schlimmer:

Leben ist erst durch energetischen Bezug überhaupt bewirkt, darunter war 
es immer immerwährendes SEIN, da es in der LOGIK immer schon lebte, also 
schon IMMER WAR, da Logik doch immer gültig und wahr ist.

Der Unterschied entstand ja erst durch Konstantenwirkung, als Sonderform 
der logisch entiren Welt, die erst die energetisch materiellen 
Objektformen, also diese Welt, hervorgebracht hat.

Somit sind Konstantenwirkungen die eigentlichen Sch�pfungswirkungen der 
Welt.

aufgeladen werden. (selbstverständlich für einen Verstärker)

möglicherweise hattest du da Einiges ansatzweise mal richtig erkannt, 
aber kanntest noch nicht die entire Weltgrundlage. Dadurch verfälschte 
sich deine Grundidee in der Richtung, dass du erst mal selbstbezügliche 
Formen zur Erklärung gewählt hast, die aber zu zu vielen gedanklichen 
logischen Brüchen führen.

Die kannst du aber vergessen, weil du mit dem Erkennen der entiren 
Logikfunktionen das viel besser erklären kannst.

selbstbezüglich.

wie oben beschrieben, ist das eine veraltete Anschauung, da sich diese 
Anschauungen durch entire Betrachtungen vollständig ersetzen lassen.

Beginn des Lebens. Dann wären sich ja B.D., Waltermann und Ulmer mal 
einig. *uff*

genau :-)

dabei bedeutet.

siehe oben.

entire Entscheidung sein kann und auch letztlich alle sog. Bewusstheit 
nur auf diesen zwei hirarchisch zueinander stehenden Welten beruhen kann, da
Quantenmechanik EINDEUTIG auf die entire Welt zeigt bei jeder 
Entscheidungsfindung.

hatte es oben nochmal genauer beschrieben. Frag einfach weiter, wenn 
noch was unklar ist.

der Anderen Welt unabhängigen Sicht letztlich auch eine Bewusstheit 
entstehen kann, auch wenn es dabei viele Zwischenstufen
Speicherchips gibt.

Gruß    Benedikt.H.