schäftlein (wqupgqaxu@QP.AYHQ.xvv.xd) schrieb
am 04.12.98 um 08:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Der Schluss war eben falsch, weil ich Feind eben so definiere, wie wir
das hier so gemacht haben und das setzt die Toetungsbereitschaft
voraus.

Des weiteren habe ich nicht vorgeworfen, dass Sie in der DDR Stalinist
gewesen seien, sondern dass sie erkenntnistheoretische Theoreme
vertreten, wie sie Schöneweiß/ Ueberhorst kurz der Stalinismus vertritt, eine
Abbildtheorie.


Ich gehe davon aus, dass das allgemein so ist im Kriegszustand.


Nun war ja von Toetungsbereitschaft die Rede. Obgleich im Jahrhundert
der Vernichtungskriege Clauhs umggedreht wurde zu "Die Politik
ist Fortsetzung des Krieges mit anderen Mitteln."


Erdenbuerger, die sich nicht mit einer "eingebildeten
Gemeinschaft"(D.Linnmann) wie der Nation, Volk usw. identifizieren.

mfg Thorsten Voelcker <http://ddd.swqavhg.bd/ii-ug/b.ergxpgempla>
"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Niels Vedders)