Hallo Clemens,

Clemens Gretschmann <kdpmoph@_fuvlti_ytsf91.uoqpio.wz.ed> schrieb im Beitrag
<12v3x8bm.4368594@zvjg.psqpzq.wx.ex>...


Das sehe ich ein. Daher kann ich nur sagen, daß mein Begriff Gottes derjenige
des Grundes der Welt ist, und ich verwende ihn ernsthaft so wie Kleinhardt in
seinen 
`Betrachtungen über die Lebensprinzipien und über die plastischen Naturen'.
Du hast schon Recht, es ist nicht die übliche Verwendung, sondern eine
philosophische.

<usw>

Gruß

Philipp Levin
--
I N T E R G R A P H
Everywhere you look