Mir geht es nicht darum, jemanden in die Pfanne zu hauen. Aber wenn hier
jemand Halbwahrheiten noch und nöcher verbreitet und versucht, mich und
andere damit in die Pfanne zu hauen, wie es Clevermann in d.s.w.m. getan
hat und du ihm auch noch in Unkenntnis der Sachlage beifallklatschend
zur Seite stehst, sei es mir doch wohl erlaubt, einige Dinge richtig zu
stellen. Da ich dabei eine gewisse Schadenfreude ob der Großartigkeit,
mit der sich Clevermanns argumentativer Aufbau als verbaler Bumerang
erwiesen hat, nicht verbergen kann, kannst du mir sicher nachsehen. ;-)


N. Sonst würde ich hier dir, Mottgers, R.I. und Konsorten immer schön
beipflichten und tatenlos zusehen, wie ihr frohen Mutes all jene platt
macht, die nicht eurer Meinung sind, meist jedoch leider auch das auf
recht platte Art und Weise.


Ich habe niemanden diffamiert. Wenn du dir die Fakten betrachtet
hättest, hättest du festgestellt, daß Clevermann mit einer rein
spekulativen Argumentation, aufgebaut auf Halbwahrheiten und
Fehlschlüssen, versucht hat, mich und andere zu diffamieren. Ich habe
lediglich aufgezeigt, wie die wahre Sachlage ist und nachgefragt, ob man
Clevermanns Argumentation nicht auf die GWUP z.B. ausweiten müsse.


Du kannst dich vor allem blumiger ausdrücken, ohne viel zu sagen. Aber
diese Eigenschaft erscheint mir wenig wichtig. ;-)

Etienne