Xkzhfmyo antwortete:

Denken, ist immer logisch, und es ist gerade dies das Manko, - es ist immer
_nur_ logisch.
Die Hasen, an die ich denke, während ich auf Tannheim in der Sonne sitze, sind
eben nur logische Hasen, im Gegensatz zu denen, die ich in meinem Garten, beim
fressen meines Salates, beobachten kann.

Der heutige Sprachgebrauch suggeriert zu dem Wort Logik, meist formale, also
erdachte, Denksysteme.
Wie aber hat man diese erzeugt ?

Um ein logisches System aufzustellen, muß man bereits logisch denken können.
Mit welcher Logik hat Stefan seine Logik erdacht ? Um überhaupt nur
festzustellen, daß NICHT die selbe Eigenschaft, dem selben Ding, zur selben
Zeit, zukommen, UND zugleich nicht zukommen kann, muß zwangsläufig schon
logisch gedacht werden. Man könnte sagen, *Urlogisch*  Logik ist jener Raum, wo
die Gedanken einzig sind, es gibt dort nichts neben ihnen. Insofern ist jedes
Denken, und eben zwangsläufig, _nur_ logisch.

Wie also verhält es sich mit den Hasen, an die ich denke, während ich in der
Sonne liege ?
Ich denke darüber nach, wie man es verhindern könnte, daß die Hasen allen Salat
fressen. Ich baue in Gedanken Fallen, Netze, stelle logische, weil gedachte
Prämissen auf, etwa das sich Hasen so und so verhalten ... usw.  Und ich
folgere evtl. wenn ich zurückkomme, dann werde ich das und das tun ... usw.

Der gedachte Hase, über den ich nachdenke, ist nie der reale Hase, es ist der,
(mein) wirkliche Hase !!
Wie sehr er doch wirkt, mache ich mir schnell klar, wenn ich nur betrachte, was
ich alles überlegen muß, um ihn auch nur in Gedanken, zu fangen.

Die Dinge über die wir denken, sind also nie die physikalischen, die
tatsächlich hier und jetzt vorhandenen, und gerade deshalb haben sie die größte
Wirkung auf uns. Der in Echtzeit wahrgenommene Hase macht nur das, was er eben
gerade macht, nicht aber der wirklich gedachte; der frißt und frißt und springt
im Dreieck, macht neue Hasen... und vieles mehr.

Der *Hase an sich* ist gleichwohl kein realer, ist ebenso ein gedachter !  Das
*ding an sich* ist ein sehr wirklich erdachtes, nicht etwa da draußen
anzutreffen, - die Realität hat kein *ding an sich* nötig, sie kommt bestens
ohne zurecht.

Man könnte also sagen; wir leben in zwei Welten, einer logischen, denkender
Weise, und der tatsächlichen, der aus welcher die Prämissen des Denkens
angenommen werden. Unser Tun und Handeln in der physikalischen, dinglichen
Welt, erschließen wir uns ausschließlich, wenn man mal vom Reflex oder dem
Unbewußtem absieht und das geplante Tun betrachtet, in der logischen, unserer
gedachten Welt. Offensichtlich, funktioniert das nun schon einige Tausende
Jahre, auch recht gut so, da ein Organismus, der sich zu oft irrt ausstirbt,
der Mensch aber immer noch wandelt.


Was aber nun,  >realistische Träume<  sind, sein sollen ? muß ich doch
Nachfragen.

MFG
	T.W.


Eigene Gedanken sind wie Oliven, streng und vielleicht bittersüß im Geschmack. 
Nicht jedermann Sache, man mag sie oder nicht.
Aber niemand entwickelt eine Vorliebe für gepanschten Wein.
G.W.