Moosmaker schrieb in Nachricht
<19990228173258.28120.00001423@ng43.aol.com>...
oder
seine
der


Hallo Mike!

Also für die Vergangenheit begreift der Mensch eine gewisse Zwangsläufigkeit
seiner Willensentscheidung ganz gut, meinst Du.
Ja.
Und dazu kommt noch die Wissenschaft, die sagt, daß alles Geschehen kausal
abläuft, wenn auch - vor allem im Bereich der Quanten - nicht alles
berechenbar ist.
Und wenngleich auch diese Erkenntnis nicht allgemein anerkannt ist.


ist.


Ja, da gebe ich Dir auch recht.

"wie

Ja, aber ich denke, in der Hauptsache wird darum gestritten, welche
Konsequenzen sich im Hinblick auf die Verantwortung ergeben.
Da unterscheiden sich eben die Meinungen der "Deterministen" und der
Anhänger der Lehre vom "Freien Willen".
Wie denkst Du darüber?

Gruß
Martin