Schön wenn es Dir Freude macht! Schade das Deine Bemerkung überhaupt
nicht auf meinen Beitrag eingegangen ist. Naturgesetze so aufzufassen,
daß ihre Gültigkeit nicht von unserem Kenntnisstand abhängen, hat
nämlich nichts mit "Weltanschauung" zu tun!

Was Du immer durcheinander bringst ist die Trivialität, daß man
natürlich bereits eine Sprache (oder Denksystem) benutzen muß, um
soetwas wie Gesetze zu fomulieren. Womöglich sind auch in der Sprache
bereits bestimmte Muster angelegt, die bestimmen, WIE man Gesetze
formuliert. All dies ändert aber nichts daran, daß selbst dies erst
formulierbar wird, in dem man ebendiese Sprache benutzt. Der Terminus
"Weltanschauung" suggeriert jedoch eine Wahlmöglichkeit, die überhaupt
nicht existiert. Niemand kann sich vor alle Sprache stellen und dann
neu wählen, um dann Naturgesetze anders aufzufassen, etwa als nur
gültig von 12:00-13:00 Uhr. "Naturgesetze" bedeutet in unsrer Sprache
eben, daß es ein Gesetz der Natur und eben kein Verkehrsgesetz ist. 

Die Fähigkeit der Sprache über sich selbst reden zu können (ihre
eigene Metasprache zu sein), darf nicht zu dem Standpunkt verleiten,
man könne völlig standpunktfrei argumentieren.

MfG
Samu
-- 
Samu Vossmann
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (B.Neidhardt)