Hallo,

C.Fuhrmeister schrieb:

[...]


"Die OBERHOLZNER" tut das wohl auch nicht (testbare Aussagen formulieren). Ich schrieb:
"daraus abgeleitete": Was uns zur bekannten Problematik fuehrt, dass bislang
jeder Versuch, aus der PA abgeleitete testbare Hypothesen zu pruefen (egal
*durch wen*), im Ende daran scheiterte, dass unguenstige Ergebnisse damit
zurueck gewiesen wurden, dass die Hypothesen gar nicht "passen" wuerden,
eigentlich wuerde der Ausgang des Tests eher fuer die PA sprechen usw.


Tja, ich weiss ja nicht, wie Philosophen "objektiv" definieren, aber ich wuerde
es mit "intersubjektive Uebereinstimmung" uebersetzen. Sich bei der Formulierung
einer Aussage des Passivs zu bedienen, fuehrt nur zu objektiv *klingenderen*
Formulierungen.


Wenn es Dir um Existenzaussagen geht, hast Du recht: Und ich gestehe gerne ein,
dass Du und einige andere Leute meinetwegen eine "Latenzphase" in ihrer
sexuellen Entwicklung gehabt haben (wenn Du das so nennen moechtest). Wenn Du
aber (und ich denke, das tut "die OBERHOLZNER") eine "Latenzphase ganz im allgemeinen"
postulieren moechtest, in dem Sinne, dass praktisch alle Leute -abgesehen von
*wohldefinierten* Ausnahmen- eine "Latenzphase hatten, *dann* beweisen Deine
Einzelfaelle nichts. Und 1000 Faelle von "Latenzphase" belegen die "Latenzphase
im allgemeinen" auch nur dann, wenn sie nach bestimmten Kriterien gewonnen
wurden (z.B. in einer Zufallsstichprobe usw...).


Und ich vermute, dass Du von wissenschaftlicher (empirisch arbeitender)
Psychologie nicht die leiseste Ahnung hast... Wenn Du aufhoerst, arrogant zu
sein, hoere ich auch damit auf ;-)


Herzlichen Glueckwunsch zu dieser *kritischen* und wissenschaftlichen
Einstellung. "Geoffenbarte Wahrheiten"...


Und die liest Du dann? Ich kann mir den weiteren Verlauf gut vorstellen (aus
Erfahrung): Du liest die Studie, versehst die basalsten darin verwendeten
Begriffe nicht (von der Statistik ganz zu schweigen), meckerst rum, bis ich Dir
dann muehsam erklaere, was die Begriffe bedeuten, das Ganze endet damit, dass Du
(vgl. oben) befindest, dass *diese* Studie keine angemessene Testung der PA
gewesen sei...

Gut, ich gebe trotzdem eine *richtige* Antwort: Deine Annahme, dass in einer
einzigen Studie die Nicht-Existenz der "Latenzphase" nachgewiesen werden koenne,
ist schon irgendwie bezeichnend (vgl. meine Antwort an olaf in diesem Thread).
Ein huebsches *Indiz* fuer die "Nichtexistenz" der Latenzphase ist dagegen z.B.
ihre Nicht-Erwaehnung in neueren Lehrbuechern der Entwicklungspsychologie: Schon
merkwuerdig, wo man (d.h. auch die Entwicklungspsychologen) doch staendig ueber
dieses "Offensichtliche" stolpern muesste. Eine Zusammenfassung empirischer
Studien zur kindlichen sexuellen Entwicklung zeigt das vielleicht noch etwas
spezieller. Solltest Du wirklich Interesse daran haben, such ich Dir ein oder
zwei raus.


 Moment mal: Neter, das ist die Geschichte mit dem "tally argument", oder?
Inwiefern ist das mit Obels Kritik *unvereinbar*? Gut, es stoesst nicht gerade
in die selbe Richtung, aber nachgerade "unvereinbar"?


 Es gibt kniffligere Einwaende gegen den Falsifikationsimus als der oft und gern
ge-/misbrauchte Riedhammer (z.B. finde ich Camper 99-Fuss-Paradoxon ganz nett).
Tatsache bleibt, dass empirische Tests (so kenne ich das) als
Falsifikationsversuche konstruiert werden (auch wenn sich die meisten
Wissenschaftler dessen nicht bewusst sind und auch wenn sie das -im Grunde-
schon lange vor Ostermöller taten), von all den empirisch arbeitenden
Wissenschaftlern da drausen, die dann daraus "Wissen" gewinnen, was wiederum zu
funktionierenden Anwendungen "verarbeitet" wird.


Gruss,

BÄRBEL