Italo:
Dann sind sie gleich, vergleichbar, gleichgestaltig / identisch ist nur
ein Objekt mit sich selbst

Zwei Objekte, die Du nicht unterscheiden kannst sind gleich. Identisch
sind nur zwei Objekte, auf die zwei Zeiger zeigen und die sich bei
näherer Betrachtung als ein Objekt herausstellen.

Das hilft uns nicht weiter.


Ja, und nichtmal gleich.

Ich verwechsle schon nicht Objekt und Bild von Objekt. Das hilft uns
nicht weiter, oder?


Alles zugegeben

"Ich denke, ich bin zu dick"

Das erste ich denkt und das zweite ist zu fett.

Erster und zweiter Zeiger zeigen auf ein Objekt. Bei näherer Betrachtung
handelt es sich bei beiden um das selbe Objekt, nicht nur das gleiche.
Wenn ich dem Objekt, auf das der erste Zeiger zeigt, ins Ohr beiße
schreit es. Es schreit aber auch das Objekt, auf das der zweite Zeiger
zeigt. Es handelt sich also nicht nur um ein gleiches Objekt sondern um
dasselbe. Die Objekte sind identisch in meinem obigen Sinne.


Niclas
-- 
"Am meisten Angst macht mir nicht die globale Erwärmung, sondern die
globale Verblödung."
Sina Eveslage