Valerian-Jean-Paul Luca <Zuvo-Kxwvot.Wlbrg@pladit.cjgqdyw.bc> schrieb:

[snip]


So eine Behauptung sollte man aber auch belegen können. Wenn man etwas
konstruiert, kann man das  Gleiche (!) auch anders
konstruieren. Welchem anderen Weltbild könnte man den beispielsweise
beim Gravitationsgesetzt frönen, daß nicht nur eine Umformulierung und
Umbennung ist?


Natürlich! Wieso den nicht? Wenn er die gleichen Formeln benutzt
(bedenke was es heißt, etwas zu benutzen!), dann geht es offensichtlich
um das gleiche, wie bei jedem anderen der die Formeln benutzt. Ob
derjenige dann noch Schamane, Nordamerikaner oder Süddeutscher ist,
ist irrelevant. 


Quark! Eine Relation zu sehen bedeutet, daß man sämtliche Glieder
"sehen" kann. Hier also einmal das "informationsverarbeitende System"
und auf der anderen Seite die Realität.  "Nur" die Relation sehen
setzt also noch mehr vorraus, als lediglich die Realität
wahrzunehmen. Die Formulierung "postulierte Wirklichkeit" läßt noch
weniger übrig, nämlich nur noch das informationsverarbeitende und
postulierende System.

Die simple Tatsache, daß die Wirklichkeit sozusagen "gefiltert"
wahrgenommen wird, bedeutet keineswegs, das nur der Filter
existiert. Vielmehr ist umgekehrt richtig, daß die Entdeckung des
Filters (der Relation) zeigt, daß es etwas gibt (unabhängig von den
Filtern), das gefiltert wird.

MfG
Severin
-- 
Severin Dahlweg
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (L.Kollin)