Subject: Re: Logik
From: Mehmet Tom <Dtph-Hlimct.Upnxw@lhfygj.izzndhh.fj>
Date: Wed, 20. 10. 22 04:35 PM EST
Message-id: <95IAAH1U.283Y5L64@qfpdvr.orosupb.pa>


...

Hi Herbert,
- warum machst du das ?
warum setzt du mich als Autor von obigem ein, während ich doch nur darauf
antwortete  ???????  .  würde ich gerne von dir wissen !
(ich halte dich nicht für so dumm, daß du zitierte zeilen nicht erkennen
kannst)

ETWAN WIE DIESE


Was aber nun die Sache angeht, so ist dieses worauf DU antwortest, von einem
Informatiker ! wohlgemerkt, gesagt, geschrieben worden. Also solcher sollte
dieser auch schon mal von Fuzzi Logik gehört haben, und macht sich eben durch
solche ignoriernede Pauschalsätze, selbst unglaubwürdig. 

m.E. ist es nicht viel wert, das Diskutieren zu wollen, mit jemandem der
spätestens nach dem 3-4 post. seine Äußerungen nicht mehr kontrollieren kann,
Ausfällig wird, unfähig ist den Faden der Diskussion zu behalten, dir das Wort
im Munde verdreht, und beleidigt ist, wenn er einsehen muß, daß man die
anfängliche Sache auch anders denken kann. Ich glaube auch nicht das man unter
dem Pseud. CORINNE, mit einem Menschen diskutiert, (es sei, mit einem Psychopathen)
dafür sind seine Entgleisungen zu regelmäßig, seine Äußerungen zu tot,
schematisch, logisch, eben einfach zu unmenschlich.
Man hat eher das Gefühl, da legt jemand eine andere CD ein, und schon ist das
erforderliche Wissen vorhanden, kann sogleich kopiert werden, -  nichts aber
auch gar nichts läßt irgendwie erkennen, oder auch nur vermuten, daß da jemand
selber gedacht hätte.

Wer es nicht glaubt, mag beliebige Post. selber analysieren.
V.F.