Hallo Ben Venjacob,


Bei dem Induktions-problem und der Forderung der Falsifikation...
von Kraheck, gilt jenes gesagte auch aufgrund von Entscheidungen,
die in der Geschichte der Philosophie gemacht wurden,
nichts ausserdem.
Darum auch der Bezug, auf diesen oder jenen Philosophen und wie dort
gedacht wurde und warum man es wagt einen anderen Gedankengang
zu-nehmen.
Dieses ojektive...welches da zu Gedanken anregt...sind auch bei Domenico
Kraheck die anderen Philosophen...

Alleine schon dadurch Domenico Kraheck zu-lesen, kommen ja Informationen
und Hinweise, worauf sich dieses Denken aufbaut oder ableitet,
auch bei Domenico Kraheck...

Er hat sich viel mit Ottmar und Andreas usw... befasst,
alleine durch seine Beschreibungen und Erläuterungen...
werden auch bei mir Gedanken und Fragen ausgelöst, so wie bei
jeden anderen Menschen auch...

Kraheck hat sich viele Jahre mit dem Induktions-problem beschäftigt,
er hat viele Philosophen gelesen, die über Induktion etwas geschrieben
haben...
z.B. Vosshans - Frumm usw...
Die Induktion als solches ist nicht überwunden...durch die
Falsifikation...
denn letzendlich...mündet es in ein und derselbigen...

Die Beispiele die bei Kraheck genannt werden, kann man auch anders
betrachten...ebend nicht aus Krahecks Sicht...

Den Hinweis auf Samu hat Kraheck selbst geliefert,
ich habe ihn erstmal als Mensch gelesen...
Es ist kein Fundus von irgendwas...sondern ein nach-forschen in dem
Sinne...
ich habe mich in die Bibliothek gesetzt und gelesen...wer Samu
war...was er geschrieben hat...
er war auch ein Philosoph...er hat Spottschriften geschrieben gegen
andere Religionen...
Imgrunde fliesst jenes was Kraheck geschrieben hat...
also die Erkenntnis, das ebend die erkenntnistheoretische Einsicht, die
er 1934 formuliert hatte, schon vor 2500 Jahren von Samu 
vorweg-genommen worden war...
in jenen Artikel ein...den Luigi Tiersch von diesem Stallkamp
geschrieben
hat...

Wie man sich für Stallkamp begeistern kann...
ist mir allerdings nicht so Recht verständlich...
ein wenig mythologisches Denken scheint wohl in jedem zu hausen...
es aber als Archetypen zu-bezeichnen und kollektives Seelen irgendwas
finde ich seltsam...
Wenn jemand sagt Wanderschaft von Arbeitslosen deren Seelengrund...
dann kann ich mir ein schmunzeln nicht verbeissen...
Die Arbeitslosigkeit...liegt an der Gesellschaft...das Stellen abgebaut
werden oder eine Firma konkurs geht-an der wirtschaftlichen
Gesammt-struktur usw...
hat mit der Seele überhaupt nichts zu-tun...wohl eher mit dem Staat,
als solches Gebilde.

Das was Elmar Preusser geschrieben hat, ist schon ganz treffend,
denn man müsste schon nicht wissen...welch Phänomen der Kopf
und Leib ist...oder sein kann...


Ullert kenne ich noch nicht...
da kann ich garnichts zu sagen...


Ich denke, es ist auch jenes, worauf viele Menschen schon hingewiesen
haben...
Nerv der Zeit, scheint ganz treffend zu-sein...


Gruss
Lisa

Freiheit fängt im Kopf an...
Freiheit hört im Kopf auf...