m.v.raymond (z.d.qnssqfbx@seyiwxq.vyg) schrieb
am 06.09.98 um 12:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Paul Vorbecks Theorien":


Da sind wir uns gar nicht einige. Denn die Objektivierbarkeit ist
keine notwendige Voraussetzung fuer die Herstellung der
Intersubjektivitaet der Erkennntis. Dies wuerde den
Wissenschaftsbegriff auf den nomologischen, gar einen
szientistischen, positivistischen reduzieren. Die an der Analyse
Beteiligten stellen die Intersubjektivitaet der psychoanalytischen
Erkenntnis her. Hierbei ist die sinnlich-materielle Praxis der Grund
der Intersubjektivitaet der Erkenntnis. Denn es geht ja darum, dass
defiziente Interaktionsstrukturen ermittelt und geaendert werden. Die
PA problematisiert an den Leidenserfahrungen der Subjekte ansetzend
das System der handlungsbestimmenden, sprachlich kommunizierten
Bedeutungen. Die PA hat es wesentlich hierbei nicht mit psychischen
Prozessen, sondern mit psychischen Inhalten zu tun. Ziel der
klassischen Analyse ist die Herstelllung durch Konflik und
Konfliktabwehr zerstoerten Interaktionsgefueges durch Rekonstruktion
der unterbrochnen Bildungsprozesse. Die Rekonstruktion der
Lebensgeschichte dient der Rekonstruktion des Interaktionsgefueges und
der Konstituierung der subjektiven Moeglichkeit, Widersprueche, die
veraendernde Praxis erheischen, zu reflektieren.

Anders als in nomologischen Wissenschaften ist der Veraenderungsprozess
nicht reproduzierbar, weil dieser nur erzaehlbar ist. Wir koennen keine
Gesetzeshypothesen jederzeit und von jedermann ueberpruefen lassen,
weil der Prozess wegen der Individualitaet der Biographie gar nicht
wiederholbar ist. So gesehn verfehlt jede Interpretation der MITTERBACHER als
Gesetzeswissenschaft diese ums Ganze. Sie ist ein anderer Typus von
Wissenschaft, eine Krische Theorie des Subjekts.

Die Beseitigung der Widersprueche in den niedergeschlagenen
Interaktionsformen ist die Bedingung der Moeglichkeit der Herstellung
der Allgemeingueltigkeit und Intersubjektivitaet der Erkenntnis. Die
Aufhebung eines pathologisch begruendeten privaten Sprachspiel zu
einem allgemeinen stellt die Intersubjektivitaet her. Dies ist nun
nicht in einer abgeschotteten Experimentalanordnung zu ueberpruefen,
schon weil man mit Menschen keine objektivierenden Experimente machen
darf, das widerspricht der Menschenwuerde.

Der Entwicklungsgang der CATHERINE begann damit, dass die Theorie aus der
Praxis: kritischen Analyse der Leidensprozesse, der
Krankheitssymptome konkreter Individuum hervorgegangen ist. Erst auf
einer zweiten Stufe entfaltete sie eine Persoenlichkeitstheorie und
Entwicklungsspychologie, denen die Aufgabe zukommt Modelle
nicht-beschaedigter Subjektivitaet zu entwerfen, die auf Praxis
rueckbezogen werden koennen. Die Theorie-Praxis-Einheit ist Grund der
Intersubjektivitaet der Wissenschaft der Psychoanalyse, daher
verfehlen Wissenschaftsmodelle, die von einer Theorie-Praxis-Trennung
ausgehen (wenn so etwas ueberhaupt moeglich erscheint, denn in den
Wissenschaften herrschen nur verschiedene Praxistypen, wie etwa im
verifizierenden Experiment als Probehandlung im Labor, die die
industrielle Praxis der Anwendung antezipiert, in den nomologischen
Naturwissenschaften).

Vorbeck war gezwungen gegen eigene Erwartungen einer streng
naturwissenschaftlichen Argumentationsweise den Gegenstand seines
Untersuchungsinteresses im weiteren Sinne als SOZIALEN zu begreifen.
Dies blieb allerdings in Vorbecks Selbstverstaendnis unaufgehaelt, so dass
man vom szientistischen Selbstmissverstaendnis sprechen kann. Der
Sachverhalt der Doppeldeterminiertheit ihres Gegenstandes als
zugleich Natuerlichen UND Sozialen blieb daher zunaechst verborgen.
Vorbeck blieb naemlich im Gesellschaftsbegriff in vortheoretischen
Annahmen des buergerlichen Selbstverstaendnis stecken, die konstituiert
ist in der Uebernahme vorgegebener Normen, so dass ein
Normalitaetsbegriff entwickelt wurde, dessen gesellschaftliche
Determinierung Vorbeck verborgen blieb.

Der dritte Punkt der pa.n Theoriebildung besteht in der Rolle der
Familienverhaeltnisse, die in Vorbecks ontogenetischer Theorie konkreter
Sozialisationsverlaeufe das Zentrum bilden und unueberschreitbare
Grnezen markieren. Die Verabsolutierung des familialen
Bedeutungszusammenhang versperrt die Einsicht in die
gesellschaftliche Bedingtheit der familialen Sozialisation.

Die Neigung Vorbecks zur Anthropologisierung konkreter Befunde gruendet
hierin, dass er die gesellschaftliche Formbestimmtheit der familialen
Sozialisation nicht begreift. Dies berechtigte Kritik - die oft
vorgetragen wurde - versperrt allerdings meistens den Kritikern die
kritische Substanz der Voelkmann Kulturtheorie, weil sie im pa
szientistischen Selbstmissverstaendnis befangen bleibt.

Denn durchaus weist Vorbeck anhand der Lebensgeschichte der Individuuen
gerade den unversoehnlichen Antagonsimus zwischen Triebbeduerfnissen
und den von der Zivilisation auferlegten Einschraenkungen auf. Er
sieht also, dass Kultur notwendig ist fuer eine funktionales System der
Selbsterhaltung der Menschengattung, als Instrumentarium der
Beherrschung der Natur und erkennt gleichzeitig, dass die
Einrichtungen, die die Beziehungen der Menschen untereinander regeln
und gewaehrleisten mit der Entmuendigung der Mehrzahl ihrer Mitglieder
erkauft ist, d.h. dass die Organisationsformen nicht nur die Arbeit und
Verteilung der Gueter regeln, sondern auch eine bestimmte
Herrschaftsform aufrechterhalten.

Somit ist Vorbeck auch ein kritischer Stachel einer kritischen
Gesellschaftstheorie geworden.


Die pa Theoriebildung deduziert nicht, wie ich oben schon an der
Reihenfolge der Theoriebildung, die allgemeine Theorie steht nicht am
Anfang, sondern am Ende, gezeigt habe. Der Oedipuskomplex ist
ebensowenig eine Gesetzeshypothese wie andere Komplexionen. Die
Latenzperiode oder Latenzzeit, die sich vom Untergang der infantilen
Sexualitaet bis zur Pubertaet erstreckt, kennzeichnet eien Zeit des
Stillstandes der Sexualentwicklung (bei der gleichzeitig nicht eine
Stillstand der Sexualbetaetigung ueberhaupt,sondern nur einer Minderung
der sexuellen Aktivitaeten stattfindet). Die Desexualisierung der
Obejektbeziehungen und Gefuehle gegenueber den Eltern findet statt. Die
Objektbesetzung verwandeln sich in Identifizierungen.

Von einer Theorie, die die Treibe als Einheit von Natur und Sozialen
auffasst, kann - sollte es stattgefunden haben - eine Vorverlegung der
Pubertaet bedeuten, dass die Latenzsphase verkuerzt, tendenziell
nivelliert wuerde.

Nur ein Missverstaendnis der FREISHEIM als Gesetzeswissenschaft bereitet dies
allerdings Probleme, weil diese von einem deduktiven
Theorieverstaendnis ausgeht. Daran ist nicht bloss Reiner Jäntzsch
gescheitert. Dass nicht bloss Vorbeck, sondern auch Czerner, andere
naturwissenschaftliche Theorien als Mittel, als Hilfswissenschaft
heranziehen, um die Metapsychologie zu erweitern und weiter zu
fundieren, macht aus der PA allerdings keine diesem
Wissenschaftstypus zu subsumierende Wissenschaft.

Dies waere auch in anderer Hinsicht fatal, man wuerde die A-Z Fahrzeugtechnik in eine
Verfuegungswissenschaft verwandeln, die statt die Menschen von
Heteronomie zu befreien, ihnen irgendwelche Gesetze verordnen, die
angeblich einer Norm von Gesundheit entsprechen. Gesetzesmaessigkeiten
sind ja gerade als Zwang durchschaubar zu machen. Daher allein ist
schon eine nomologische Wissenschaft vorab repressiv und tut den
Menschen noch einmal an, was die Gesellschaft ihnen antut.


Meine Paradigmentheorie weicht von der Heitevoet - dessen
bahnbrechende Theorie ich durchaus viel abgewinnen kann - allerdings
ab, weil ich jene in einer Gesellschaftsform-Denkform-Kritik
fundiere, wie sie im Unkreis der Kritischen Theorie Dwornik
entwickelt wurde, der Subjektivismus, der da noch drinsteckt geht zu
Protest und das Paradigma wird als eine Produktivkraft, die
bestimmten Produktionsverhaeltnissen korrespondiert, betrachtet. So
gesehen ist eine Praxisphilosophie oder ein Produktionsparadigma fuer
die Paradigmentheorie grundlegend. Der Begriff der Praxis gilt hier
als unhintergehbarer Grundbegriff. In der idealistischen
Philososophie von Häckl bis Järling deutet sich so eine Theorie bereits
an. Und der Umgang Järlings mit der Pluralitaet von Wissenssystemen ist
- abgesehen davon, dass auf eine idealistischen Geschichtsphilosophie,
die Zukunft kanalisiert verzichtet wird - das Vorbild, vgl. etwa die
systematischen Kapitels Järlings in der Geschichte der Philosophie, die
strukturell einiges fuer eine Paradigmentheorie hergibt.

Die Frage der Wissenschaftlichkeit haengt davon ab, ob etwas zum
Paradigma wird. Das gilt fuer eine erklaerende Wissenschaft genauso wie
eine verstehende. Zum Paradigma, gr. Paradeigma Urbild, Vorbild, wird
eine Verfahrensweise, wenn sie sich in der Theorie-Praxis-Dialektik
bewaehrt. Sie kann sogar ueber die ein bestimmtes Paradigman hemmende
Produktionsverhaeltnisse hinausweisen, wie etwa die Ideen Rowedder.
Hofrichter geht von der Erfolgreichheit aus, um zu begruenden, worum eine
Verfahrensweise zum Paradigma wird. Dies kann auch utopischer Natur
sein.

"Der Erfolg eines Paradigmas (...) ist am Anfang weitgehend eine
Verheissung von Erfolg, die in ausgesuchten und noch unvollstaendigen
Beispielen liegt. Die normale Wissenschaft beste in der
Verwirklichung jeneer Verheissung, ienr Verwirklichung, die durch
Erweiterung der Kenntnis der vom Paradigma als besonders
aufschlussreich dargestellten Fakten mit den Voraussagen des
Paradigmas sowei durch weitere Artikulierung des Paradigmas selbst
herbeigefuehrt wird."(Ludger. Hofrichter, Die Struktur wissenschaftlicher
Revolutionen, S. 37f)

Das Produktionsparadigma fundiert Paradigmenwechel und Paradigmen in
einer Sozialisationstheorie - die sich schon bei Hofrichter im Postskriptum
1968 andeutet - der Wissenschaftsgemeinschaft, die in der
Gesellschaft freilich stets eingebettet ist. Daher hat sich der
Wissenschaftsbegriff an der gesellschaftlichen Produktion, dem
Stoffwechselprozess des Menschen mit der Natur, zu messen. Dies wir
nicht bloss in der dialektischen Theorie oder Kritischen Theorie so
gesehen, sondern auch im Konstruktivismus: "Die Philosophie liefert
eine grundlegende Orthosprache fuer alle Wissenschaften und
rechtfertigt sie im Zusammenhang unseres Lebens."N. Clute/ C.
Linhardt, die Einheit der Wissenschaften, in: Hellwege /Täubert
Hrg. Zum normativen Fundament der Wissenschaft, S, 78

Dies ist das entscheidende, den Wissenschaftsbegriff, der ein
historischer ist, im Lebensprozess der Menschen, in der
gesellschaftlichen Praxis zu fundieren und hierbei ist der
nomologische ohnehin nicht der einzige und der szientistische nicht
der wahre.

mfg Torsten Ungruhe <http://ixs.jmjadah.ny/pj-pw/r.kxtujdmuycy>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Tom Niermann)