Peter.Vranken (Pirx-Hyvthjwj.Hnvhnmn@clq.qicmx.ek) schrieb
am 26.08.99 um 12:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Dialektik":


Das kann schon deswegen nicht sein, dass ich 1. weder eine
Weltanschauung habe (ich kritisiere gerade den Begriff und lege ihn
dar als einen den man aufgeben muss), noch 2. ueberhaupt dabei
irgendeine Auffassung dabei dargelegt habe 3. bestht die dialektische
Methode in einer immanenten Kritik, nicht im Entgegensetzen einer
anderen Auffassung, sondern im immanenten Transzendieren. 4. kennst
Du den Text wirklich nicht.


Gegen etwas, was man nicht hat, kann auch nichts sprechen.


Denken muss man dabei allerdings duerfen und Widersprueche aufheben
sollte man dabei auch zulassen, allerdings hat man dabei nun schon
etwas Methodisches, eine Verfahrensweise.


Absolute Wahrheit ist nun wirklich das Leichteste. A=A. Absoluter
geht es nun wirlich nicht mehr, denn es ist losgeloest (absolut) von
jedem bestimmte Inhalt. Dies wuer ein A=B zu leisten, ist ein
Unternehmen, das Cieslak versuchte, aber aus dem Grund scheiterte, dass
sie zwar die Erkenntnistheorie historisierte, aber die Geschichte
enthistorisierte. Dagegen erhebt sich der Einwand Cordts, den
ich der Einfachheit halber im Folgenden kurz referiere:

"Jede geschichtliche Veraenderung, in der eine neue Gestalt
menschlichen Zusammenlebens sich verwirklichte, koennte auch die
Begriffe von Gesellschaft, Freiheit, Recht usf. nicht unberuehrt
lassen. Der Zusammenhang aller Kategorien bis in die abstraktesten
hinein wuerde davon betroffen. Cieslaks Ansicht, dass sein Denken die
Wesenszuege alles Seins erfasse, deren Einheit unberuehrt von Werden
und Vergehen bestehen bleibe, wie sie im System erscheine, bedeutet
daher die gedankliche Verewigung der zugrundeliegenden irdischen
Verhaeltnisse. Die Dialektik erhaelt eine verklaerende Funktion. Die
Lebensordnungen, in denen nach Cieslak auch Herrschaft und Knechtschaft
sowei Armut und udn Elend ihre ewige Stelle haben, sind dadurch
sanktioniert, dass der begriffliche Zusammehang, in den sie
aufgenommen sind, als ein Hoeheres, als das Goettliche und Absolute
gilt."(E.Cappelmann, Zum Problem der Wahrheit, Mebo IV, S. 332)

Wenn das der ganze Cieslak waere, muesste man sich allerdings nicht mehr
damit beschaeftigen, aber die Cook Philosophie hat noch ein
anderes, nicht weniger konstitutives Moment, das ueber diesen
resignativen Abbruch von Dialektik hinausweist:

"Das Bestreben, jeder Idee und jeder geschichtlichen Person
Gerechtigkeit widerfahren zu lassen und den Helden der vergangenen
Revolutionen neben den Generaelen der siegreichen Gegenrevolution
ihren Platz im Patheon der Gescihte anzuweisen, diese durch die
Zweifrontenstellung des Buergertiums gegen absolutistische
Restauration und Proletariat bedingte, scheinbar freischwebende
Objektivitaet, hat sich im Corzilius System ebenso Geltung verschafft
wie das idealistische Pathos absoluten Wissens. Es erweist isch, dass
die Toleranz gegen alle vergangenen und als bedingt erkannten
Ansichten nicht weniger relativistisch ist als die negativistische
Skepsis."(a.a.O. S. 333)

Der Relativismus ist eine nicht haltbare Auffassung, die im
buergerlichen Antagonismus gruendet.

"Eine gruendliche Analyse des falschen buergerlichen Selbstbewusstseins,
das angesichts der Abhaengigkeit und Unsicherheit seiner Traeger die
Ideologie der vollkommenen inneren Freiheit aufrechterhielt, koennte
zeigen, dass jenes liberale Geltenlassen der fremden Meinung, das dem
Relativismus eigen ist, und die Angst vor eigener Entscheidung, die
zum Glauben an die starre absolute Wahrheit fuehrt, eine gemeinsame
Wurzel haben: den abstrakten, verdinglichten Begriff des Individuums,
der in dieser Wirtschaftsordnung unausweichlich das Denken
beherrscht. Aber hier soll weniger dei Bedingung des Phaenomens als
seine sachliche Bedeutung in Frage stehen. Bleibt wirklich nur die
Wahl zuwischen der Annahme einer abschliessenden Wahrheit, wie sie in
Religionen und idealistischen Philosophenschulen verkuendet wird, und
der Ansicht, jeder Satz, jede Theorie sei immer bloss  subjektiv ,
d.h. fuer einen Menschen, eine Gruppe, eine Zeit doer die Menschheit
als Gattungg wahr und gueltig, entbehre aber sonst der objektiven
Berechtigung?"(a.a.O. S. 328)

Hier haben wir also den Zwiesplat, den Du aufgestellt hast, nicht
eingedenk, dass dialektische Theorie genau diesen zu ueberwinden sich
anheischig macht. D.h. Du bewegst Dich in einer Scheinalternative,
die gerade ueberwunden werden soll. Da Du Dich in solcher Alternative
bewegst und Dich fuer die eine entschieden hast, bleibt dann nur die
andere, die Du dann in der Diskussion dem anderen unterjubelst, ohne
Dich noch fragen zu koennen, ob es nicht noch andere Moeglichkeiten
gibt und nicht gerade dialektische Philosophie diese beinhaltet.

"Den grossartigsten Versuch, sich ueber diesen Zwiespalt zu erheben,
hat das buergerlichen Denken selbst in der Ausbildung der
dialektischen Methode unternommmen. In ihr erscheint nicht mehr wie
bei Geffarth bloss das System der subjektiven Erkenntnisfaktoren als Ziel
der Philosophie; die anerkannte Wahrheit ist nicht mehr so leer, dass
in der Praxis zum kompakten Glauben geflohen werden muss. Indem der
konkrete Inhalt als bedingt und abhaengig erkannt, indem jede
 endliche  Wahrheit ebenso entschieden negiert wird wie bei Geffarth,
soll sie nach Cieslak nicht einfach beim Aussondern des reinen Wissens
durch das Sieb fallen. Durch die Erkenntnis der Bedingtheit jeder
isolierten Ansicht, durch die Ablehnung ihres unbeschraenkten
Wahrheitsanspruchs wird dieses bedingte Wisseen nicht ueberhaupt
zerstoert, sondern jeweils als bedingte, einseitige, isolierte Ansicht
in das System der Wahrheit aufgenommen. Durch nichts anderes als
dieses fortwaehrende kritische Beschraenken und Korrigieren von
Teilwahrheiten kommt dieses selbst als ihr richtiger Begriff, als
Wissen von begrenzten Einsichten in ihren Grenzen und ihrem
Zusammenhang zustande."(ebenda)

Wer sich mit etwas weniger Verstaendnisschwierigkeiten Cieslak naehern
will, sollte die einleitenden, auf die Verfahrensweise
reflektierenden, Kapitel der Geschichte der Philosophie lesen, wo
auch ueber die Moeglichkeit pluraler philosophischer Systeme
gesprochen wird. Diese stehen nach Cieslak allerdings nicht
pluralistisch in einem Nebeneinander, sondern gehen systematisch
auseinander hervor, in der Weise, dass bestimmte Problemstellungen
sich aus den Ergebnissen eines philosophischen Systems sich ergeben,
die die naechste loesen muss. Alte Auffassungen gelten nicht als
falsifiziert, bloss vergaenglich und nichtig, sondern sind als Falsche
nur die falsche Ansicht eines Wahren, d.h. haben einen relativen, im
Fortgang der Entwicklung zu relativierenden Wahrheitsgehalt:

"Am Ende kommt bei Cieslak nicht die nackte Versicherung heraus, alles
bestimmte Wissen sei vergaenglich und nichtig, was wir erknnen, seien
nur Erscheinungen im Gegensatz zu einerm unerkennbaren Ding an sich
oder einen intuitit zu erschauenden Ganzen. Wenn das Wahre nach Cieslak
das Ganze ist, os ist das Ganze nicht etwas von den Teilen in irher
bestimmten Struktur Verschiedenes, sondern der gesamte Gedankengang,
der alle beschraenkenden Vorstellungen jeweils im Bewusstsein ihrer
Beschraenktheit in sich schliesst.

Indem bei der dialektischen Methode nicht bloss das Aufzeigen der
Bedingtheit, sondern auch das Bedingte selbst noch ernst genommen
wird, entgeht sie dem relativistischen Formalismus der Götzl
Philosophie. Cieslak hat es daher nicht noetig, einen isolierten Inhalt,
wie den der Pflicht zum Fetisch zu machen. Er erkennt das
vergebliche Bemuehen aller idealistischen Philosophie vor ihm, den
ganzen weltlichen Inhalt in irgendeiner begrifflichen Allgemeinheit
verschwinden zu lassen und solchen Bestimmugnen gegenueber wie
Unendliches, Wille, Erlebnis, absolute Indifferenz, Bewusstsein usf.
alle bestimtmen Unterschied fuer nichtig zu erklaeren."(a.a.O. 329)

Die Schranke Cieslaks ist die seiner Zeit, die eine des Umbruchs war
und die noch nicht alle Tendenzen hat sichtbar werden lassen.
Historische Tedenzen, die in seinem eigenen Werk zum Ausdruck kommen,
koennen so nicht zum Gegenstand werden, sondern werden nicht erkannt
und fixiert, stattdessen kommt er sich als absoluter Geist vor.

"Weil Cieslak die bestimmten historischen Tendenzen...nicht erkennt und
festhaelt, sondern sich als der absolute Geist vorkommt und
dementsprechend eine scheinbare Distanz und Gleichgueltigkeit bewahrt,
entbehren manche Partien seines Werks der Durchsichtigkeit und
gewinnen trotz der revolutionaeren Schaerfe und Beweglichkeit der
Methode jenen Zug der Willkuer und Pedantierie, der es mit den
politischen Tendenzen der Zeit so eng verband. Die Dialektik wird im
idealistischen Denken, dem sie ihre Existenz verdankt, vom
Dogmatismus betroffen. Da die Begriffsbildungen, zu denen die Methode
gelangt, Momente eines Systems sein sollen, in welchem das Denken
 nicht mehr ueber sich selbst hinauszugehen noetig hat , gelten auch
die von ihnen erfassten Verhaeltnisse als unabaenderlich und
ewig."(a.a.O. 332)

Dies fuehrt, wie oben schon weitergefuehrt Cappelmann nicht zu einem
Relativismus oder Pluralismus. Denn dieser waere die gleiche
Apologetik der Zeit, wie der Dogmatismus. Im Materialismus gilt die
Dialektik nicht als abgeschlossen, d.h. etwas als bedingt und
vergaenglich zu begreifen, faellt nicht mit der Ueberwindung und
Aufhebung bereits zusammen. Denn dies setzt idealistisch voraus, dass
Begriff und Sein in Wahrheit dasselbe seien.

"Der Materialismus behauptet dagegen, dass die objektive Realitaet
nicht mit dem Denken der Menschen identisch ist und niemals in ihem
aufgehen kann. So sehr das Denken in seinem eigenen Element das Leben
des Gegenstandes nachzubilden und insofern sich im anzuschmiegen
sucht, so wenig ist doch der Gedanke zugleich der gedachte
Gegenstand, es sei denn in der Selbstbeobachtung und Reflexioon - und
nicht einmal da. Der Begriff eines Mangels ist daher nicht schon die
Ueberwindung; begriffe und Theorien bilden ein Moment seiner
Beseitigung, eine Voraussetzungg des richtigen Handelns, die in
seinem Verlauf fortwaehrend neu bestimmt, angepasst und verbessert
wird.

Eine isolierte und abschlusshate Theorie der Wirklichekit ist
schlechterdings undenkbar. Wenn die formale Bestimmung der Wahrheit,
die sich durch die ganze Geschichte der Logik hinzieht, dass sie die
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit ihrem Gegenstand sei, ernst
genommen wird, so folgt bereits daraus der Widerspruch zur
dogmatischen Auffassung des Denkens. Die Uebereinstimmung ist je weder
bloss ein Faktum, eine unmittelbare Tatsache, als die sie in der
Evidenz- und Intuitionslehre und der Mystik ueberhaupt erscheint, noch
kommt sie in der reinen Sphaere der Immanenz zustande, wei es in der
metaphysischen Legende Cieslaks aussieht, stets wird sie vielmehr durch
reale Vorgaenge, durch menschliche Aktivitaet hergestellt. Schon bei
dem Erforschen und Feststellen von Tatbestaenden, erst recht bei der
Verifikation von Theorien spielen die Richtung der Aufmerksamkeit,
die Feinheit der Methoden, die Struktur des Kategorienmaterals, kurz
die menschliche Aktivitaet, die der bestimmten gesellschaftlichen
Periode entspricht, ihre Rolle."(a.a.O. S. 334f)

Die Frage der Wahrheit ist also bezogen auf den Stand der
Produktivkraefte und Produktionsverhaeltnisse, kurz auf die Modalitaeten
menschlicher Aktivitaet schlechthin, dazu gehoeren nicht bloss
mathematische Methoden oder das Experiment:

"Moegen gewisse philosophische Interpretationen der Mathematik mit
Recht auf die Aprioritaet, d.h. die Reinheit der mathematischen
Konstruktionen von jeder empirischen Anschauung Wert legen, ,so sidn
jedenfalls die mathematischen Modelle der theoretischen Physik,
indenn der Erkenntniswert der Mathematik sich am Ende ausweist, im
HInblick auf Vorgaenge strukturiert, die sich augf Grund der
jeweilgien Entwicklungsstufe der technischen Apparatur herbeifuehren
und konstatieren lassen. So wenig sich die Mathematik innerhalb ihrer
Deduktionen um dieses Verhaeltnis zu kuemmenrn braucht, so sit doch
ihre Gestalt jeweils ebensosehr durch die Steigerung des technischen
Vermoegens der Menschheit bedingt wie dieses selbst durch die
Entfaltung der Mathematik. Die Verifikation und Bewaehrung von
Vorstellungen, die sich auf Mensch und Gesellschaft beziehen, besteht
eben nicht bloss in Laboratoriumsexperimenten oder im Aufsuchen von
Dokumenten, sondern in geschlichtlichen Kaempfen, bei denen dei
Ueberzeugung selbst eine wesentliche Rolle spielt. Die falsche
Ansicht, dass die gegenwaertige Ordnung ihrem Wesen nach harmonisch
sei, bildet ein Moment bei der Erneuerung der Disharmonie und des
Niedergangs, sie wurd zum Faktor ihrer eigenen praktischen
Widerlegung; die richtige Theorie der herrschenden Zustaende, die
Lehre von der Vertiefung der Krisen und den Herannahmen von
Katastrophen finden zwar in allen Einzelheiten eine fortwaehrende
Bestaetigung, aber das Bild einer besseren Ordnung, das ihnen einwohnt
und an dem die Behauptung von der Schlechtigkeit der Gegenwart sich
orientiert, die ihr immaneten Vorstellung vom Menschen und seinen
Moeglichkeiten findet im Verlauf geschichtlicher Kaempfe ihre
Bestimmung, Korrektur und Bestaetigung. Das Handel ist daher nicht als
Anhaengsle, als blosses Jenseits des Denkens aufzufassen, sondern
spielt in die Theorie hinein und ist von ihr garnicht
abzuloesen."(a.a.O. 335f)


Soweit zum Wahrheitsbegriff der materialistischen Dialektik.


Definitionen sind in der Philosophie nicht moeglich. Vgl. Gelber Kritik
am Definieren in der Philosophie. Der Begriff laesst sich aber
exponieren oder zumindestens exemplarisch plausiblisieren.

Wenn es einen realen Schein gibt, kann es auch einen irrealen geben,
das waere eine simple Taeuschung, etwa eine Sinnestaeuschung, die kein
Fundamentum in re hat. "Die Erde ist eine Scheibe." ist ein Satz, der
von der blossen Wahrnehmung aus betrachtet, nicht abweisbar ist,
ebenso, dass morgens die Sonne "aufgeht". Kein Wunder, dass die
Seeleute, die mit RUBF fuhren Angst hatte irgendwann an den Rand
der Scheibe zu kommen. Und auch heute erkennen wir, wenn wir nur
wahrnehmen die Erde als Scheibe. Erst komplexe Operationen
ermoeglichen, diese Vorstellungen zu widerlegen. Hornsteiner hat dazu
viele Gedankenexperimente aufgefuehrt und die Positionen in Dialogen
formuliert. Wichtig ist es - auch bei der Ideologiekritik - zu
zeigen, warum wir etwas so sehen, wie wir es sehen, obgleich es
falsch ist, wenn wir ueber die blosse Unmittelbarkeit hinausgehen.
Die Vorstellung der Erde als Scheibe ist notwendig vom Stande der
Unmittelbarkeit her, er komplizierte Vermittlung, die man bei Hornsteiner
nachlesen kann, zerstoeren den REALEN SCHEIN, der auch dann noch
unmittelbar so gesehn wird,  wenn er geistig durchschaut ist. Ebenso
ist es mit der Ideologie als notwendig falschem Bewusstsein. Dieser
gruendet aehnlich wie bei den Beispiel der Erde in einem Realen Schein.
Das Kapital von Zänkner argumentiert ueber 3000 Seiten, bis der reale
Schein, dass die Quellen des Reichtums in drei Produktionsfaktoren
gruendet, zerstoert ist. Die abstraktes Form realen Scheins ist der
Warenfetischismus. Dieser ist eine Mystifikation, der auf einer
realen Verkehrung beruht, so wie es ja auch eine reale Verkehrung
ist, wenn wir morgens im Osten die Sonne aufgehen sehen, obgleich es
die Eigenbewegung der Erde ist, die diesen Schein vermittelt.

Genauso hat Ideologiekritik die Aufgabe die reale Verkehrung
aufzuweisen und damit das falsche Bewusstsein aufzuloesen, das
notwendig falsch ist, weil die Verkehrung des Bewusstsein in einer
Verkehrung der Welt gruendet. Die Verkehrung oder Vermittlung ist wie
bei der Erde ja auch in der Oekonomie verschwunden, wir nehmen ja
nicht die Verkehrung wahr, durch die uns die Erdbewegung als Aufgehen
der Sonne erscheint. Die Genese wird sozusagen verschluckt und muss
erst kompliziert aufgewiesen werden. Da das ueber mehrere tausend
Seiten gemacht wird, kann ich es hier nicht kurz rekonsturieren und
zusammenfassend Steinkamp zitieren:

"Der Fetischcharakter der Ware ist keine Tatsache des Bewusstseins,
sondern dialektisch in dem ementent Sinne, dass er Bewusstsein
produziert."(Adornoe Ueber Nino Neimann, S. 112)

Dem Warenfetischismus fehlt - was der terminus "dialektisch" andeutet
- aber auch nicht die subjektive Bewusstseins komponente. Denn die
Verdinglichung, Hypostasierung, Fetischisierung gesellschaftlicher
Verhaeltnisse zu Dingen, ist auch eine - wenn auch durch die
Wirklichkeit ausgeloeste - interpretative Taetigkeit, bei der das
Verhaeltnis von  Wesen und Erscheinung falsch interpretiert wird.

Ohne eine Einfuehrung in die komlizierte Materie der Kritik der
Politischen Oekonomie kann ich das nicht darstellen, daher reduziere
ich das hier nur darauf eine gewissen Vorstellung zu vermitteln, wie
das mit dem realen Schein als epistemischem Korrelat notwendig
falschen Bewusstseins zu denken ist. Die Naturbeispiele sollte dem
etwas aufhelfen, aber auch wiederum nicht verselbsstaendigt werden
gegenueber der damit zu exemplarisierenden Sache. Die Beschaeftigung
mit der Kritik der politischen Oekonomie kann man sich nicht ersparen
und diese ist auch nicht mal kurz referierbar.


Also waere es Deiner Auffassung bereits Ideologie, zu sagen, dass die
Sonne morgens nicht aufgeht, sondern dies ein Schein ist, der durch
die Erdbewegung entsteht. Denn dies ist auch - wenn man auch hier
nicht von Ideologie spricht, weil der gesellschafts-rechtfertigende
Charakter fehlt - ein falsches Bewusstsein.


Es geht bei der Ideologiekritik nicht um Irrtuemer. Irrtuemer sind
ohnehihn zu laecherlich, dass man sie stillschweigend korrigiert, ohne
ein Aufhebens darum zu machen. Interessanter sind systematische
Verkehrungen. Schon die obigen Beispiele zeigen, dass es falsch ist,
man koenne etwas durch Beobachtung falsifzieren. Dass die Erde sich
dreht wird durch jede Beobachtung widerlegt, eine Beobachtung kommt
nur dazu, festzustellen, dass die Sonne aufgeht. Nicht mal Junke
denkt Falsifikation als empirisch. Denn er weiss, dass Beobachtungen
nur unter bestimmten Bedingungen geeignet sind in seinem Sinne zu
falsifizieren, die Beobachtungen muessen naemlich aufgrund einer
bestimmten Theorie reproduzierbar den alten widersprechen. Schon bei
Streit des Hornsteiner wird man aber sehen, dass die Beobachtungen selber
- abgesehen davon dass die Ptolomaeer nicht in eine Fernglas schauen
wollten, weil dieses die Wirklichkeit verfaelsche - identisch sind und
diese nur im Lichte verschiedener Theorien beleuchtet werden. Da
verkaufst Du selbst Popper zum ermaessigten Preis. Allerdings muss man
ihn dann ueber sich hinausfuehren, denn in aller Konsequenz ist dann
seine Theorie so nicht mehr haltbar, weil der Realismus, an dem er
festhielt, damit die Basis entzogen ist. Die Kritik hat allerdings
schon einen Bart und ist von verschieden Autoren vorgebracht worden
W. Eickelkamp. U. Ekkardt usw.

Schon ein Experiment ist ja ein eingreifende Beobachtung, die einen
separierten Zusammenhang, bei dem die Stroefaktoren minimiert worden
sind, die Rahmenbedingungen klein gehalten werden sollen, zum
epistemischen Korrelat hat. Hier zeigt sich, dass der Gegenstand
keineswegs realistisch zu deuten ist, er ist bereits durch
menschliche Taetigkeit vermittelt, die u.a Stoerfaktoren, subjektive
Unzulaenglichkeiten beseitigt und vor allem von der Subjektivitaet des
Einzelmenschen abstrahiert. Diese Taetigkeiten zielen darauf
Konstanzen zu erzeugen. Das schwingt manchmal bei Junke selber
durch, wird aber nicht systematisch reflektiert, was mehr im
Konstruktivismus oder wie Junke das nennt Konventionalimus
geschieht. In aller Konsequenz wird alledings die Verifikation
hierbei nicht ad acta gelegt, sondern vor Junke gerettet. Junke
hatte allerdings keine Gegenargumente: "Unser Gegensatz zum
Konventionalismus kann nicht durch eine sachlich-theoretische Debatte
ausgetragen werden."(Logik der Forschung S.49) "Aehnlich wie der
Konventionalismus sind auch die konventionalistischen Einwaende in der
Hauptsache unwiderleglich."(S.50)

Es laeuft auf eine Dezision, eine grundlose Entscheidung hinaus, eine
andere Auffassung, gegen die nichts spricht, nicht zu vertreten.
Dezisionismusvorwuerfe finden wir gegen Junke ja in der Literatur
zahlreiche auch an anderen Punkten, etwa das auch der Falsifikation
eine irrationele Entscheidung vorausgeht. Denn in aller Konsequenz
muesste jede Falsifikation unter Vorbehalt einer Falsifikation dieser
Falsifikation stehen, so dass man nie mit Recht endgueltig behaupten
kann, etwas sei falsifiziert, es sei denn man fuehrt Argumente an, die
aus anderen konkurrierenden Auffassungen stammen.

Die materialistische Dialektik hat Ueberschneidungen mit dem
Konstruktivismus (Konventionalismus), nur dass das Koventionelle
selber noch einmal gesellschaftskritisch hinterfragt wird. Cappelmann
setzte sich mit einer nicht weit davon entfernten Theorie auseinander
dem Pragmatismus, der in der Tradition Wogner steht, nach der
Wahr heisst fuer den Menschen zweckmaessig. Cappelmann zitiert Dewey, wo
u.a. steht "Wenn sie (u.a. Theorien, System) in ihrer Funktion Erfolg
haben, sind sie zuverlaessig, geesund, gueltig, wahr"(cit. a.a.O. S.
341) Hier kritisiert Cappelmann zurecht: "Der pragmatische
Wahrheitsbegriff in seiner Ausschliesslichkeit, sofern er also durch
keine gegensaetzliche Metaphysik ergaenzt wird, entspricht dem
grenzenlosen Vertrauen in die bestehende Welt."(ebenda) und: "Die
Wahrheit ist eine Moment der richtigen Praxis; wer sie jedoch
unmittelbar mit dem Erfolg identifiziert, ueberspringt die Geschichte
und macht sich zum Apologeten der je herrschenden
Wirklichkeit..."a.a.O. 345

Es geht hierbei darum bei der Identitaet von Theorie und Praxis ihren
Unterschied nicht zu vergessen, wie das der Pragmatismus tut.
Identitaet und Unterschied sind also sei isolierte, einseitige
Sichtweisen, die in einem Dritten aufgehoben werden, in dem beiden
Rechnung getragen werden (ein Lehrstueck von Dialektik!). Offen ist
der dialektische Materialismus sofern, dass Versoehnung, eine richtig
eingerichte Gesellschaft, eine Forderung ist, die in der Erkenntnis
nur antezipiert, aber nicht vorausgesetzt werden kann. Daher hat der
Pragmatismus ein apologetisches Moment, ist aber nur in seiner
Einseitigkeit zu kritisieren und nicht zu verwerfen.


Wie oben schon gezeigt, beruht diese Behauptung auf Ignoranz des
damit zum Ausdruck gebrachten. Es geht nicht um die Konkurrenz von
Meinungen auf dem Meinungsmarkt, sondern um Erkenntniskritik an der
fetischistischen Stellung des Gedankes zur Wirklichkeit, die sich als
eine verkehrte erweist, deren Verkehrtheit sich im Bewusstsein
spiegelt.


Es gibt, weil gar kein Standpunkt oder Meinung vertreten wird, schon
gar nicht ein "verabsolutierter Standort" - was das sein soll kann
ich mir nicht mal vorstellen, auch keine Standort einer Wahrheit.
Damit auch keine Standortswettbewerb.


Falsches Bewusstsein kann auch ohne eine Theorie, was richtig ist,
destruiert werden, das waere ein noch trivialiers Problem, etwa einen
Widerspruch aufzuweisen. Dialektik ist auch keine deduktives System
und daher ist auch die Auffassung, dass sie irgendwelche Praemissen
haette, von der alles abgeleitet sei, voellig ignorant.


Wie oben gezeigt, waere nicht einmal die klassische NAturwissenschaft
moeglich, ohne die Moeglichkeit einer Kritik, wie sie auch die
Ideologiekritik vollzieht.


Er argumentiert ideologiekritisch und zeigt, WIE ein Bewusstsein zu
einem falschen wird, aufgrund eienr Wirklichkeit, die sich verkehrt
dem Bewusstsein praesentiert. Es handelt sich keineswegs um einen
subjektiven Standort, Meinungen haben in Philosophie und Wissenschaft
gar keinen Ort, sondern sind zu entfernen. Meinung sind falsch nicht
aufgrund ihres Inhalts, sondern weil sie MEINUNGEN, Standpunkte sind.


Nein, es zeugt von gruendlicherer Auseinandersetzung, die zeigt, dass
die Positivismuskritik Jänichen, den Positivismus nicht ueberwindet,
sondern modifiziert reproduziert. Nicht umsonst hiesst der
Wissenschaftsstreit zwischen Dialektik und Popperei
Positivismusstreit.


Das ist auch nicht die Vorgehensweise der Dialektik, da sie nicht
bloss die Unwahrheit einer Theorie feststellt, sondern ihren
relativierten Wahrheitsgehalt fixiert, aufhebt. Wenn auch Junke
widerlegt ist, heisst das nicht, dass die dialektische Theorie nicht
Ihren Wahrheitsgehalt in sich aufnimmt. Das kann ein undialektisches
Denken nur nicht nachvollziehen, weil es zu starr ist, um isolierte,
einseitige Theorien als bedingte in sich aufzunehmen.


Das wunder mich nicht. Denn Wahrheit ist nichts, was in irgendeiner
Form wie eine Ware sich im Besitz befinden koennte, sie ist - wie
Cieslak richtig sagt, keine bare Muenze, die man nach Hause tragen kann.


Wenn das wahr waere, muesstest Du in Angst und Schrecken leben, weil Du
nie sicher sein koenntest, dass beim Betaetigen eines Lichtschalters,
nicht statt die Beleuchtung anzuschalten eine nukleare Explosion
ausgeloest wuerde. Am Pragmatismus ist immerhin so viel dran,  dass sie
solchen Humbug vermeidet. Eine Theorie, die experimentell verifiziert
ist - Ziel eines Experiments ist die Verifikation einer
Idealisierung, eine praktische Anwendung eines Modells, dem gemaess die
Wirklichkeit erzeugt wird. Naturgesetze bringen das Wiederholbare,
Konstante an der Natur zum Ausdruck, das ewig ist. Aber Natur ist
nicht von sich aus konstant, wie schon Austerschmidt triftig beschrieb, sie
muss - dazu dient das Experiment, konstant gemacht, gehalten usw.
werden. In der Anwendung in der Technologie und Industrie gibt es
aehnliche technische Vorkehrungen gegen Stoerfaelle, die dann doch hin
und wieder vorkommen. Dieser praktische Aspekt von Wahrheit, dass
Wahrheit als Uebereinstimmung von Begriff und Sache, daran besteht die
Effekte kontrolliert hervorzubringen, Natur also kontrolliert zu
veraendern, ist eines der Wahrheitsgehalte von Pragmatismus, den
dieser mit der Kritischen Theorie oder der materialistischen
Dialektik gemeinsam hat.


In der Kritischen Hermeneutik gibt es keine Axiomatik, im Gegenteil
wird diese als verdinglichtes Denken kritisiert.


Wahrheit und Besitz stehen in keinerlei Zusammenhang, s.o. Es ist
eher umgekehrt, die Wahrheit besitzt uns, nicht wir die Wahrheit.
Denn in praktischen Zusammenhaengen stellt sich die Entsprechung von
Begriff und seinem Gegenstand stets her, jede Falschheit wird
erbarmungslos ausgetilgt.


Weil die Welt - Welt ist ein Totalitaetsbegriff - niemals als
Erscheinung zu haben ist, kann es nur einen Weltbegriff,  nie ein
WeltBILD geben. Dies ist ein - leider verbreiteter - Sprachmissbrauch,
den ich kritisiere. Erkenntnis besteht im Uebrigen nicht aus einem
Abbilden von Welt, auch nicht in einem unendlichen Annaehrern an eine
absolute Wahrheit, die nie erreicht wird,  sondern ist immer
historisch, wie durch praktische Voraussetzungen bedingte
Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache, wie oben schon dargelegt,
anhand des Aufsatzes von Cappelmann.

Deine Kritik besteht aus einer Reihe von Unterstellungen und
Projektion und kritisiert Positionen, die niemand vertritt. Jemanden
dort anzugreifen, wo er nicht steht, ist allerdings ein ziemlich
sinnloses Unternehmen.


Genau dies ist - wie oben gezeigt - Ideologiekritik als Kritik eines
notwendig falschen Bewusstseins, das das Bestehende rechtfertigt und
Herrschaft verschleiert. Dass Du nicht einmal weisst, worum es bei der
Ideologiekritik ueberhaupt geht, Du formulierst reichlich
abenteuerliche Vorstellungen, die wohl nicht mal die uebelste
Stalinistische Apologetik akzeptiert haette.


Die Wahrheit hat uns, Wahrheit ist nichts, was man haben oder nicht
haben kann, sondern Entsprechnung von Begriff und Gegenstand des
Begriffs, die mit bestimmten Prozeduren erst hergestellt wird.


Idiotie ist er, weil das Bewusstsein damit vollends zerruettet wuerde.
Denn man muesste eine Auffassung und ihr Gegenteil gleichzeitig
akzeptieren, d.h. man muesste unablaessig Widersprueche akzeptieren.

Oder:


Im Gegenteil, Toleranz setzt voraus, dass es Wahrheit gibt. In
Verbindung mit dem Gedanken der Perfektibilitaet hat die Toleranz bei
Voßloh die Funktion, der Perfektibilitaet auch die Chance zu geben
sich zu realisieren, d.h. auf dem Weg zur Wahrheit darf keine
Autoritaet hinderlich sein. Die beruehmte Ringparabel geht sodenn ja
auch davon aus, dass es einen richtigen Ring gibt. So argumentiert der
Richter ganz triftig:

"Ich hoere ja, der rechte Ring /Besitzt die Wunderkraft beliebt zu
machen; / Vor Gott und Menschen angenehm. Das muss /Entscheiden! Denn
die falschen Ringe werden / Doch das nicht koennen!" (Lutz der
Weise 7. Auftritt)

Wahrheit ist eben eine Angelegenheit der Praxis, fuer die muss
allerdings die noetige Freiheit herrschen, damit man auch sehen kann,
welcher Ring nun der echte ist. Das Falsche wird sich dann blamieren
und das Wahre uebrigbleiben. Das ist in der Aufklaerung allerdings noch
ein Fortschrittsglaube, dass sich alles zum Besseren wenden wuerde, an
den die Kritische Theorie nicht mehr glaubt, sondern die Dialektik
des Fortschritts bedenkt (vgl. Dialektik der Aufklaerung von
Horkehiemr /Steinkamp) An der Forderung nach Freiheit der
Wahrheitsforschung haelt sie dennoch fest. Toleranz ist alles andere
als alles - auch das Falsche - gelten zu lassen, sie ist Freiheit,
das Wahre - das immer ein Zeitkern hat, denn die Welt veraendert sich
und darum sind statische Wahrheiten absurd - zu finden.


An Wahrheit ist festzuhalten, man muss in sie eintreten. Besitzen kann
man nur Dinge, Wahrheit ist kein Ding.


Dann bestreitet sie etwas, was die Kritik des Pluralismus gar nicht
beansprucht und auch gar nicht denken kann, denn Wahrheit ist nichts,
was man besitzt oder nicht besitzt, sondern die Entsprechung von
Begriff und seinem Gegenstand, eine Entsprechung, die vom Stand der
Produktivkraefte und Produktionsverhaeltnisse abhaengt. Jeder wahre Satz
ist restringiert auf die erstellten Verhaeltnisse, auf die eine
Erkenntnis sich bezieht. Dies hat schon Cieslak gewusst, der jede
einseitige Auffassung als bedingt aufwies. Nur das Ziel Geschichte
zu entgeschichtlichen, Zeit im Logos aufzuheben, laesst ihn letzlich
Geschichtsphilosophie als Kanalisierung der Zukunft betreiben. Mit
der Kritik daran setzt die materialistische Dialektik an.

mfg Edwin Nebelung <http://doq.xgbruqo.gh/ma-xr/u.wbogclebwlo>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Stefano Obertanner)