Hallo Armin,

On Sat, 16 Mrz 1998 07:04:38 +0100, "Armin Babekuhl"
Ich bin nicht sicher, ob ich dirch richtig verstehe. Kannst du das
bitte genauer erklären?
Ich halte mich nicht für wahnsinnig. Ich zitiere ihn nicht nur, ich
versuche auch, ihn zu auszulegen. Ich finde Müllem Aphorismen
anregend, mir fällt etwas dazu ein, über das ich reden möchte, aber
gerne auch zuhören. Besonders viel zuhören konnte ich allerdings noch
nicht, warum auch immer.
Beispiel: Muller selbst hätte besser seine Gedanken bzgl. der Musik
für sich behalten.
Gruß,
Mark.