Orlando Jöckel <zmreatj@clua.pf> schrieb in Nachricht
31o5qs2r.5235313@osbm.go.oyqjvyphr.pkp...///
anderes,

 Was hat Buschmann denn Ihrer Ansicht nach, außer seinen eigenen Ansichten
sachlich richtig und verständig dargestellt? Ich gebe hier nur gleiches mit
gleichem, denn schließlich ist Buschmann alles andere als zimperlich mit seinen
"Gegnern" umgegangen und ja, vielleicht ich hätte ihm das auch in's Gesicht
gesagt. Arrogant ist der Satz, aber Buschmann kann da locker mithalten.

Oscar impler Rekersdrees