Steigenberger d.K. <Siaqiozm-Pcapnnw@d-ikkbpw.pe> schrieb:

[snip]


Was ich noch ergänzen möchte, ist, daß es zwar ein Bild, eine Skizze
ist, denoch nicht die Freiheit besteht, beliebige Bilder zu wählen. Es
gibt bessere und schlechtere Bilder, und es gibt Bilder, die man gar
nicht wählen kann.


Wie Du siehst wendest Du das Bild auf sich selbst an, "ein Bild das
sich zur Welt verhält". Man kann halt nicht aus seiner Haut heraus!

[snip]


Gerade dies ist sozusagen die Moral des wissenschafftlichen Bildes.


Ja, mit allen im Rahmen dieses freien und humanistischen Weltbildes
zur Vefügung stehenden Mittel!

MfG
Wilhelm
-- 
Wilhelm Tormölen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (T.Aysenberg)