:Ich streite mich mit meiner Freundin über folgenden Punkt:
                   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    *grin* Das sagt ja schon alles:
Allein die typische Situation, dass gerade zwischen heteroPartnern diese
Fragestellung häufig auftaucht sagt doch bereits, dass zwischen diesen
"Polen" eine Spannung auf diesem Gebiet existiert.

Ist es nicht so, dass die Gedankengänge bzw. die daraus resultierenden
Handlungen für den Parnter oft nicht nachvollziehbar sind und dann der
Eindruck entsteht, dass die Person "unlogisch" denkt.

:Gibt es unlogisches Denken und wenn ja wie grenzt es sich von
:realistischem Träumen ab.
:

Aber ich weiß gar nicht so genau, ob ich hier in dieselbe Richtung denke,
wie Ihr. Wobei trat den die Fragestellung auf bzw. wie definiert Ihr
"realistische Träume".
Realität, Traum...
Hmm, erstmal das einfachere... der Traum. Traum bedeutet für mich einmal
das, was nachts passiert, aber diese Art von Träume scheint hier nicht
gemeint zu sein, da Ihr es mit "unlogischem Denken" vergleicht. Denken
passiert nur bei Bewußtsein, und im -nächtlichen- Traum ist das Bewußtsein
nicht allzu aktiv (polemische Behauptung). Also will ich hier näher auf die
Tagträume eingehen. Besteht ein Unterschied zwischen Tagtraum und
Wunschdenken?
Ich will es hier mal gleichsetzen. In jedem Traum sind die Gesetze, die in
der Realität zu gelten scheinen ausser Kraft gesetzt. Es passieren Dinge,
die eben in der Realität nicht passieren. Das können Dinge sein, die
unendlich tief fallen, oder auch Menschen, die im Traum handeln, wie nicht
in der Realität (->evtl. Wunschdenken). Haltet Ihr "realistische Träume" für
Träume in denen die Gesetze der Realität nicht so stark aufgehoben sind?
Träume, die eine andere Person ebenfalls für realistisch hält?

Da wären wir schon bei dem Begriff Realität - objektive und subjektive
Realität. Dinge passieren, wir nehmen sie unterschiedlich wahr und es
entstehen u. U. unterschiedliche subjektive Realitäten.

->realistische träume: kette von ereignissen, die sich nicht in der realität
abgespielt haben, jedoch in der Auffassung eines Individuums in dessen
(subjektiver) Realität möglich wären.(?)

unlogisches Denken:
Denken .... Logik... boolsche Algebra.. "A und nicht A" ist eine falsche
Aussage -> unlogisch, ...
Denken funktioniert in der Regel in logischen Schlußfolgerungen...
Gedanken"fehler"-> unlogische Schlußfolgerungen -> unlogisches Denken?
Wie würde ich einen Gedankenfehler definieren?
Eine Aussage, die ich nach genauerem überlegen revidiere? Abhängig von der
subjektiven Realität? Natürlich! Denn nur sie bestimmt die Bewertungen der
Aussagen und Schlußfolgerungen... richtig oder falsch.
Wie sieht es aus, wenn zwei verschiedene Menschen sich Gedanken über ein
Thema machen und evtl. zu einem konträren Ergebnis kommen. Macht eine Person
einen Gedankenfehler? Ist die eine Denkweise unlogisch? Sind evtl. beide
Lösungen möglich - "A und nicht A"?
Ich denke schon. Und zwar in Fällen in denen beide ein wenig recht haben...
in Situationen in denen beide Standpunkte vertretbar sind. Was natürlich
wieder ein drittes Individuum braucht, dass beide Aussagen bewertet. Kann
dieses 3.I auch einen "gedankenfehler" machen?


:Kann ich da mal bitte ein paar Meinungen dazu hören?
Das war meine.

    Jean