v.xxnsasselhy@al-jk.twsdgko.zz schrieb in Nachricht
<7A$Orf-8ePF@m-njv.de-cc.xjkxzjd.lr> vom 13.08.99 1:00

Kein Leben kann bloss biologisch begriffen werden.


Es ist pervers, dass immer wieder Männer / Nichtgeb�rende mächtig Theorien
über Mutter-Kind-Beziehungen in die Welt setzen.


Man spricht ja auch von archetypischer Beziehungsform, was dem Symbolischen
allerdings sehr zuspricht. Das Symbolvermögen widerspiegelt einen
Lernprozess (der irgendwo logisch auch genetisch determiniert sein muss). Es
ist wahrlich erwähnte *Fehlprägung*, wie ganz genauso die
Mutter-Kind-Beziehung - die durchschnittliche.
Das heisst, die Mutter-Kind-Beziehung ist eine fatale.


Als Kompensation zu seinem fehlenden SELBSTbewusstsein.


Dafür haben sie das SELBSTbewusstsein als H�chstleistungsform seiner selbst.


In gerader Linie mit Herrn Psychoexperten Ridiger - diese Gedankengänge - eher
der sogenannten! tierischen Sexualität f�rredend.


Jeder? muss halt seinen Frieden finden ...
Wie schon mal in anderer Mail von KR Erwin erwähnt: WIE einem Blinden Farben
erklären?


Ja


O, ja Supermensch. Das Höchste und das Tiefste sind am Ende wieder eins.


Am Ende der Symbolkette ist der Mensch ein einzigartiges Zeichen der
Zerstörung seiner selbst.


Hat der Mensch noch einen biologischen Sinn????


O ja, dein Geist wird dir das Genick brechen.


Ich jedenfalls gebar nicht *kulturell*, auch nicht eingegrenzt *biologisch*,
ich gebar in tierischer Wahrnahme meiner selbst und seelischen Mächtigkeit,
ich energetisierte mich bis in die letzte Zelle - was weisst du denn? -
Männlein.


Das kann auch schon die Folge einer Millionen Jahre alten Fehlprägung sein,
abgesehen von NOCH nicht sich verselbstständigt habenden Analogien bei
Primatenbabies (z.B. lange Stillzeiten).


Psychische Hemmung findet nicht unwesentlich statt. Das Kind wird erheblich
wie eine Puppe behandelt, wie ein Objekt, auf und in das die Mutter
unverhältnismässig ihre ungereimten Gedanken (Gefühle) projiziert.


Einen übertriebenen Reizschutz!


Hemmung des Selbstbewusstseins.


Vorbereitung der kulturelle Tochter- / Sohnrolle.


Sie stellt entleerte Wesen bereit für die Aufnahme patriarchaler
*Grundwerte* scheinbarer Konfliktlosigkeit und scheinbarer Allsicherheit.


= innere widersprüchliche Wahrnehmungen, die eigentlich mit Hilfestellung zu
verarbeiten wären, aber sie werden minimiert zu Gunsten einer einseitigen
projektiven Objektbezogenheit, einschl. Mutter-/Vater-. Das Sprechen in der
3. Person / in Namensnennung ist erworbenes, von Eltern projiziertes Denken,
sich als (Eltern-)Objekt wahrzunehmen, das *Ich* ist dann nur noch ein
armseliger Rest gefühlter Eigenmacht, die es über die Interaktionen erspürt,
während derer alle ihre armseligen Reste in geäußerter Ich-Identität zum
Einsatz bringen.


Das kann man wohl sagen. Das Patriarchat war schon immer ein Durchdr�cker.


Dir wird's wie ein Stempel eingeprägt - das Denken nach vorgezeichneten
Linien und Mustern.


Konfliktreich in der scheinbaren Konfliktlosigkeit, ja. Dramatisch- wohl
wahr.


In patriarchalen Systemen ist die Mutterrolle die einzig-wahrlich anerkannte
Rolle / sichere Möglichkeit zur gesellschaftlichen Teilhabe für Frauen in
verheerender Überstilisierung. Ihnen blieb/ bleibt nicht mehr allzu viel
übrig, sie steigern sich in ihre Kindbeziehung hinein, verlegen ihren
LebensSINN, ihren Lebenswert überproportional  darin, ganz im Gegensatz zum
weiblichen Tier, das sich periodisch trennt von *Mutterschaft*, viel mehr
eigenes Leben lebt im fließenden Wechsel - was ist das überhaupt für ein
*Ehren*begriff *Mutterschaft*, die Frau wurde degeneriert zur
Geburtsmaschine, wie wenn das folgende Leben mehr Wert ist, als sie - wozu
lebt sie denn - das Leben dient nicht der Fortpflanzung, aber die
Fortpflanzung dem Leben!!
Die (geheiligte) Mutterschaft IST also ein a priori tiefenpsychischer Zwang,
ein Unterdr�ckungssymptom, ungefähr auch auf der Grundlage so einer
urmännlichen Einstellung: Frau MUSS Kinder bekommen, weil Mann keine
Bekommen KANN.


Inspirationslose, unkreative Mütter ketten ihre Kinder, machen sie zum
Trostobjekt für eigene Fehlentwicklung, zum Trostobjekt für ihr
Missverhältnis zum Mann, zur Gesellschaft und zu sich selbst.


Des Bewusstseins erstrangig, ein vergesellschaftetes Etwas zu sein, kein
etwas Eigenes.


Gestattet sie? Na wohl sehr halbherzig, ausserdem ist das Kind ja bereits
*abgestempelt* (identifikatorisch geprägt)
Die MUTTER (Frau) muss sich von ihrem Vorzugsobjekt lösen, viel früher, viel
wechselnder, viel dialektischer!!


"Jungfrauen der Erde, getötet, nunmehr als chaotisch-dämmrige Energiebündel
kranke Wesen gebr(t)en." (Selbstzitat)


Sehr, sehr eingeschränkte Identität. Menschen machen sich zu Halbwesen und
müssen daher der körperlichen Sexualität als gebliebener Zugang zur anderen
Hälfte eine übermässige Rolle zuweisen. Nur Menschen empfinden sich _so_
GESCHLECHTLICH.
Der Sexualitätsbegriff MUSS neu definiert werden für einen komplexen
Denkapparat. Meine Sexualität ist mein Denken / Erregen im Denken +
rückkoppelnd in Körperreaktion, verflochten mit ihr, die nicht das
Wesentliche ist, hat erstmal nichts mit meinem äusseren Geschlecht zu tun,
geschweige denn mit dem anderen, eher mit einer phantastischen
Universalwahrnehmung (die sich selbstverständlich fortpflanzen will (in
kurzzeitiger Benutzung des Objekts/Subjekts Mann, ansonsten mehr oder
weniger (ihn erforschend, einbeziehend) parallel neben ihm herlebend)


die Sphaere des Traditionellen / Rituellen, unbewusst, sexuelle Perversität
usw.


Und die Vorstellung vom Objekt hat mit dem Wesen und Sein des Objekts wenig
zu tun - lebensgefährlich so eine Umweltwahrnehmung wegen der Unwahrnehmung
der Verflochtenheiten der Objekte und der Chaotisierung der
Verflochtenheiten, wenn Objektvernichtung als Ausdruck der MENSCHLICHEN /
männlichen ANGST VOR DER  EIGENEN UMWELTVERFLOCHTENHEIT.
Evtl. fühlt sich die Löwin stärker in die Seins- und Reaktionsweise der
Antilope ein, als der Mensch-Jäger sich in seine im Visier befindlichen
potentiellen Wurstscheibenberge. Sie (die Löwin) wird in Wahrnehmung der
Umwelt als einzigartiges Universalsymbol ihrer Existenz ihre Verflochtenheit
ahnen. Der Mann tötet / würgt ab tagtäglich, in solidarischer Verbundenheit
mit Seinesgleichen, archetypisch das weibliche Denken aus Angst vor der
Verflochtenheit mit der Frau; so ist es, jenes weibliche Denken,
chaotisiert, und folglich die Mutterschaft eine natürliche Psyche im Kind
abwürgende.


Im Ursprung allen Seins gibt es kein *anderes* Selbstbewusstsein, es ist
immer Ein- und Dasselbe in unendlicher, bis ins *Gedankenkorpuskel*,
Verknüpfung sich bewegender Materie.


Ich auch nicht, aber immerhin, bellt Hund Mond an, ist es von seiner Seite
eine Interaktionsform, vielleicht flammt auf seine Urangst, eine urlebend
universale Gefahrenwahrnahme.


In solchen Sätzen liegt die eigentliche Abgehobenheit / Überheblichkeit.


Naja, wie gesagt: das Höchste und das Tiefste sind am Ende wieder eins.
(krimineller Erdparasit)

C.
www.cdfmaukjrx.re  m6@atqvhkcfgo.uw

(Re: Schimpansen haben kein Ich-Bewusstsein)