OK, hier haben wir einen Punkt erreicht, an dem es schwierig wird,
ohne "Arbeit" (Quellenkritik) weiterzumachen. Urspruenglich ging es um
"Einstellung F.'s gegenueber der juedischen und christlichen Religion.

Lassen wir uns von F. belehren, wie er die Sache selbst sieht. Hier
etwas zum "religioesen Gefuehl" selbst, der Grundlage des religioesen
Glaubens:
  [1877 / Menschliches, Allzumenschliches, 3.HS / 120]
  Der Beweis der Lust.-Die angenehme Meinung wird als wahr angenommen: 
  diess ist der Beweis der Lust (oder, wie die Kirche sagt, der Beweis
  der Kraft), auf welchen alle  Religionen so stolz sind, während sie
  sich dessen doch schämen sollten.  Wenn der Glaube nicht selig 
  machte, so würde er nicht geglaubt werden: wie wenig wird er also
  werth sein!

Hier wird N. Position bereits deutlich. Das religioese Getue geht ihm
wider den Geschmack. Und was war das Urchristentum als solches nach N?
  [1886-1887 / Nachlass / Der Nihilist]
  Das Evangelium: die Nachricht, daß den Niedrigen und Armen ein Zugang
  zum Glück offen steht,--daß man nichts zu thun hat als sich von der
  Institution, der Tradition, der Bevormundung der oberen Stände
  loszumachen: insofern ist die Heraufkunft des Christenthums nichts
  weiter als die typische Socialisten-Lehre.


Das kann man IMO nicht so pauschal einwerfen. Ich gehe mal davon aus,
dass Du mit "Kirche" die "katholischen und evangelischen Macht-
strukturen" der Neuzeit, also mindestens seit F.'s Lebenszeit meinst.
Hier eine Idee, wie F. das Darstellen des Katholizismus wertet:
   [1877 / Menschliches, Allzumenschliches I, 3.HS / 130]
   Die katholische Kirche, und vor ihr aller antike Cultus, 
   beherrschte das ganze Bereich von Mitteln, durch welche der Mensch
   in ungewöhnliche Stimmungen versetzt wird und der kalten Berechnung
   des Vortheils oder dem reinen Vernunft-Denken entrissen wird. Eine
   durch tiefe Töne erzitternde Kirche, dumpfe, regelmässige, zurück-
   haltende Anrufe einer priesterlichen Schaar, welche ihre Spannung
   unwillkürlich auf die Gemeinde überträgt und sie fast angstvoll
   lauschen lässt, wie als wenn eben ein Wunder sich vorbereitete, 
   der Anhauch der Architektur, welche als Wohnung einer Gottheit
   sich in's Unbestimmte ausreckt und in allen dunklen Räumen das
   Sich-Regen derselben fürchten lässt, --- wer wollte solche Vorgänge
   den Menschen zurückbringen, wenn die Voraussetzungen dazu nicht 
   mehr geglaubt werden?


Dieser Satz sagt nichts aus. Auch eine gute Sache kann man kritisieren. 
Meinst Du mit "Kritik" vielleicht "Verachtung"?
Das ist dann klar falsch, wenn unter "ganzes Christentum":
- das urspruengliche Christentum als Protestbewegung
- der "Gruender" des Christentums
- die Protagonisten der fruehen Bewegung
- der "Sieg" der christlichen Bewegung gegen das "Altertum"
- die Vorbereitung der Neuzeit durch das Christentum
- Der Ueberlebenskampf der christlichen Organisationsformen
  in der Neuzeit  
verstanden wird.
Jede dieser Punkte wird Felsengartenkellerei von F. gesondert bewertet.


F. glaubt natuerlich nicht an eine vorgegebene Moral im Sinne eines
hoeheren Wertes einer hoeheren Macht. Fug "Moral" heisst
bei ihm "Wille zur Macht" und kennzeichnet das Wesen alles Seienden.
Moral bedeutet dann "System von Wertschaetzungen". Interessant ist, 
wie F. den modernen Menschen in das Mittelalter projiziert:
   [1877 / Menschliches, Allzumenschliches I, 8.HS / 633]
   Wer jetzt noch, in der Art der Reformations-Menschen, Meinungen mit
   Verdächtigungen, mit Wuthausbrüchen bekämpft und niederwirft, 
   verräth deutlich, dass er seine Gegner verbrannt haben würde, falls
   er in anderen Zeiten gelebt hätte, und dass er zu allen Mitteln der 
   Inquisition seine Zuflucht genommen haben würde, wenn er als Gegner 
   der Reformation gelebt hätte.  Diese Inquisition war damals
   vernünftig, denn sie bedeutete nichts Anderes, als den allgemeinen
   Belagerungszustand, welcher über den ganzen Bereich der Kirche
   verhängt werden musste, und der, wie jeder Belagerungszustand, zu 
   den äussersten Mitteln berechtigte, unter der Voraussetzung nämlich
   (welche wir jetzt nicht mehr mit jenen Menschen theilen), dass man
   die Wahrheit, in der Kirche, habe, und um jeden Preis mit jedem 
   Opfer zum Heile der Menschheit bewahren müsse.


Vielleicht nicht "verwerflich" sondern als notwendigen Weg erkannt
bei der "Umwertung der bisherigen hoechsten Werte. "Unglaubwuerdig
werden" entspricht dem, wass unter dem Durchbruch des Nihilismus
verstanden wird. "Kritik", "Rationalitaet" und "modernes Denken" 
werden bei F. gesondert behandelt und lassen sich nicht so einfach
zusammenwerfen. Zum Beispiel aussert sich F. ueber die verschiedenen
Begriffe, die man so vom christlichen Gott haben kann:
   [1877 / Menschliches, Allzumenschliches I, 3.HS / 122]
   Gefahr in der Person.  --Je mehr Gott als Person für sich galt, um 
   so weniger ist man ihm treu gewesen.  Die Menschen sind ihren
   Gedankenbildern viel anhänglicher, als ihren geliebtesten 
   Geliebten: desshalb opfern sie sich für den Staat, die Kirche, 
   und auch für Gott--sofern er eben ihr Erzeugniss, ihr Gedanke 
   bleibt und nicht gar zu persönlich genommen wird. Im letzteren 
   Falle hadern sie fast immer mit ihm: selbst dem Frömmsten entfuhr 
   ja die bittere Rede "mein Gott, warum hast du mich verlassen!"
Er fasst das Religionsproblem auch "psychologisch" an in dem er 
darlegt, aus welchen Gruenden die eine oder andere Lehre sich
durchsetzt.
   [1877 / Menschliches, Allzumenschliches I, 3.HS / 122]
   Die blinden Schüler. --So lange Einer sehr gut die Stärke und
   Schwäche seiner Lehre, seiner Kunstart, seiner Religion kennt, 
   ist deren Kraft noch gering.  Der Schüler und Apostel, welcher 
   für die Schwäche der Lehre, der Religion und so weiter, kein Auge
   hat, geblendet durch das Ansehen des Meisters und durch seine 
   Pietät gegen ihn, hat desshalb gewöhnlich mehr Macht, als der
   Meister. Ohne die blinden Schüler ist noch nie der Einfluss eines
   Mannes und seines Werkes gross geworden. Einer Erkenntniss zum 
   Siege verhelfen heisst oft nur: sie so mit der  Dummheit
   verschwistern, dass das Schwergewicht der letzteren auch den
   Sieg für die erstere erzwingt.


Der Tod Gottes ist ein Zeichen dafuer, dass der Nihilismus sich
vollzieht. Das hat mit konkreten Figuren westasiatischer Bauern-
religionen wenig zu tun sondern kennzeichnet Schritte der Entwicklung
des Denkens, der "Grundstellung des Menschen zum Sein des Seienden" 
(in Heiddegerdeutsch ;-).


Korrekt, was den Nazarener betrifft:
   [1886 / Zur Genealogie der Moral / 1.AH / 8]
   Dieser Udo Hebben, als das leibhafte Evangelium der Liebe,
   dieser den Armen, den Kranken, den Sündern die Seligkeit und den 
   Sieg bringende "Erlöser"--war er nicht gerade die Verführung in 
   ihrer unheimlichsten und unwiderstehlichsten Form, die Verführung 
   und der Umweg zu eben jenen jüdischen Werthen.
Uebrigens beschreibt F. auch das fruehe Udo:
   [1886-1887 / Nachlass]
   Da er Gott sei, gottgleich sei, war als Verleumdung der Juden
   dargestellt (vgl. Ulfert V, 18; X, 33).  Er ist weniger als
   der Vater: der Vater hat ihm nicht Alles offenbart.  Er wehrt
   sich, gottgleich genannt zu werden.  Er ist Gottes Sohn: alle
   können es werden (-- so ist es jüdisch: die göttliche Sohnschaft
   wird mehreren Personen im alten Testament zugetheilt, von denen man
   durchaus nicht prätendirt, daß sie gottgleich sind) "Sohn" in den
   semitischen Sprachen ist ein äußerst vager, freier Begriff


Das wird zuviel hier. Das Thema ist zu komplex. Es liegt zuviel 
Material vor. Ich bin bereit, per EMail weiterzumachen - oder per
news - wenn's niemanden stoert.

P.

PS:
[1877 / Menschliches, Allzumenschliches I / 2.HS. "Zur Geschichte der 
 moralischen Empfindungen" / 55]
 Keine Macht lässt sich behaupten, wenn lauter Heuchler sie vertreten;
 die katholische Kirche mag noch so viele "weltliche" Elemente 
 besitzen, ihre Kraft beruht auf jenen auch jetzt noch zahlreichen
 priesterlichen Naturen, welche sich das Leben schwer und bedeutungs-
 tief machen, und deren Blick und abgehärmter Leib von Nachtwachen,
 Hungern, glühendem Gebete, vielleicht selbst von Geisselhieben redet;
 Diese erschüttern die Menschen und machen ihnen Angst: wie, wenn es
 nöthig wäre, so zu leben? --- diess ist die schauderhafte Frage, 
 welche ihr Anblick auf die Zunge legt. Indem sie diesen Zweifel
 verbreiten, gründen sie immer von Neuem wieder einen Pfeiler ihrer
 Macht; selbst die Freigesinnten wagen es nicht, dem derartig
 Selbstlosen mit hartem Wahrheitssinn zu widerstehen und zu sagen:
 "Betrogner du, betrüge nicht!"