d.wmjvuvwfiuy@sh-li.exwwxyr.qb schrieb in Nachricht
<7V8uRojRnLQ@k-bbw.kw-ik.bjeldpm.fa>...
vom 29.11.98 1:00
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Uebertier Mensch":

Wissenschaften sind Mittel, zu erkunden / (was) zu begreifen, unbestreitbar,
was nicht gleichbedeutend damit ist, zu erfahren, wie wenn ich es selbst bin
(das Steak in der Pfanne - s.w.unten). Ich erfahre mich nicht als Gegenstand
irgendeines noch so sinngewaltig strukturierten Denkens, gleichwohl ich
Verbindung spuere, wie das Pflanzenblatt, wenn es vom *Wissenschaftler* (ein
Unwort eigentlich) seziert wird.


Mit einzelnen aktenkundlichen Fallbeispielen ist Mann schnell zur Hand fuer
die Unterstuetzung der eigenen Argumentation.  Jene Frauen waren
traditionell gepraegt und sind daher auch kaum darueber hinausgekommen,
wieder ein traditionelles zu entwerfen, das mit dem unbewussten Hintergrund
in Frauenpsychen nur z. T. zu tun haben konnte.
"Geliebte" - "erster Sexualkontakt" - ich lasse mich auch nicht ueber
(freudsche) Maennerdenkweisen oder weiblichen Emotionsdruck indirekt von
meinen Kindern sexualisieren oder emotionalisieren und in eine vermeintliche
Erotik stecken. Ich denke, das habe ich meinen Kindern auch fruehzeitig in
einer gewissen Beziehungslogik gesteckt, gleichwohl ich sie jeweils
ausgiebig stillte, mit ihnen spielte usw.
Ich lasse mich ueberhaupt nie und von niemandem in irgendein sogenanntes
Gefuehl pressen. Es entstand eigentlich auch nie und zu niemandem ein
sogenanntes Gefuehl. Sagen wir so: Ich weiss nicht, wie ich das Gefuehl
fuehlen soll . . .


Ich LIEBE C.Thewissen. Gewissermassen entdeckte ich mein Denken bei ihm - bei
aller Widerspruechlichkeit und Gegensaetzlichkeit, welche er als solche
hervorragend zu charakterisieren vermochte. Ja ich kann sagen, ich verstand
ihn auf eine mystische und zugleich rationale Weise, obwohl vorher von
psychologischer Theorie so gut wie unbeleckt. Das Belegen-Wollen eines
faschistischen Denkens ist ausserdem eine billige Methode, des anderen
Denken in die Ecke zu druecken, wie auch Missbrauchspauschalisierungen.
Also: lass stecken.


Aussage gegen Aussage. Es waere ja auch abtraeglich fuer jene *Identitaet*,
wenn sie ploetzlich einbrechend erfaehrt, dass sie nur erlernt ist. Ein
(zumindest fuer mich) Interessantes waere dieser Satz: Leben wird nicht
gelernt, ist aber auch nicht angeboren.


Ich habe meine Mutter nicht geliebt, ich habe sie erforscht und im
Rollenspiel *Liebe*, die Widerspiegelung einer tiefen Angst in und vor der
Abhaengigkeit war, sie mir zugetan gemacht. Im so erfahrenen Wechselspiel
von Angst und Sicherheit konnte ich ihre und meine Reaktionen und in der
Folge die anderer Personen abschaetzen und abstimmen, um so sowas wie
Sicherheit/Geborgenheit herzustellen. So denke ich des weiteren, dass das
gerade Genannte nur dann optimal erfolgt, wenn von Anfang an ein intensiver
Bezug zu einer einzelnen Person im Wechsel steht zu Beziehungen zu mehreren,
damit die intensiv wahrgenommene Einzelperson durch Vergleich
differenzierter erfahren wird. Die *Mutter*, welche sich nicht staendig
explizit als solche hervortuen, mehr als *ICH* sehen sollte, weil *Mutter*
ist ein verallgemeinerter Begriff, bleibt sobei in unangefochtener
Bedeutung.


Das mit anderen Worten: ich verhalte mich im Prinzip so, wie es andere von
mir erwarten. In massenweiser Wirksamkeit dieses Prinzips tut fast niemand
mehr das, was er selbst will, was bedeutet, dass das eigentliche Wollen sich
dann in irgendwelchen Perversitaeten, Aggressionen, Unfreundlichkeiten,
Dogmatisierungen, Krankheiten, ... Ausbruch verschafft, um an dieser
Selbstperversion festhalten zu koennen. Ich bin da so mein eigenes
demonstratives Symbol, nur nicht das, was ich tief innerlich wirklich denke.
(Ueberich/Maske)


Der *grosse Theoretiker*, mein *Gott*, was ist das schon wieder fuer eine
identifikatorische Symbolisierung. Mich versetzt niemand mit seiner Theorie
in *Schrecken*. Marquardt Sexualdenken war stuemperhaft, wie allgemein das
Sexualdenken so ist im stetigen Wandel zwischen Emotionalisierung,
Romantisierung und Objektisierung.


Man kann sein Denken umkehren, also auch seine *Symbole* loeschen. Ich kann
es jedenfalls. Ich bin ja auch nicht Krone der Schoepfung, ich bin die
Schoepfung selbst (haha), und die Schoepfung ist nichts weiter als ein
universales Wirkprinzip von Materie.


Ab und an vereinigen sie sich sogar zu Ein- und dem Selben.


Da muss ich doch fast anfangen, den Kapitalismus zu verteidigen, der die
ganzen antagonistischen Gegensaetze goettlich an die Oberflaeche treibt. Die
kapitalistische Denk- und Produktionsweise begann mit den ersten sozialen
Arbeitsteilungen, die zwangslaeufig ungesunde und sich verselbststaendigende
Monopolstellungen hervorbrachten.
Um es vorweg zu sagen: Ich halte mich bei solchen Begriffsbestimmungen wie
*kapitalistisch* nicht an lexikalische Festlegungen. Um zu bestimmten
Einsichten zu gelangen, musste ich ueberhaupt mich dialektisch loesen von
solchem Kasten- und Festdefinitionsdenken.


Ich sehe es so: Das Biologische ist eine Erscheinungsweise des Lebens in
sich bewegenden Strukturen und Energieumwandlungen, im einzelligen Ursprung
wie in der Endkonsequenz des Logischen Schlusses. Damit sich der Mensch
nicht zu einer terrestrischen Farce endentwickelt, muss er seinen
biologischen Sinn gleichsam als Siebten Sinn wieder- oder erstmals
entdecken. Das spricht genau an das Verantwortlich-Fuehlen gegenueber allem
existierenden Leben in einer _Art_  gehobenen Position, weil er als wiederum
sehr unterlegenes Lebewesen gegenueber den Naturerscheinungen ein
_angstvoller_  potentieller wie tatsaechlicher Nur-Zerstoerer ist. Er muss
endlich seiner ANGST seelisch habhaftig werden und nicht nur in tausend
Ablenkungsmanoevern des *wissenschaftlichen* Denkens darueber theoretisieren
und sie ueber dessen konsumorientierten Anwendungsbereichen banalisieren.
Zum letzten Nebensatz: ich erlebe mich nicht in kulturellen Normierungen,
ich nutze sie hoechstens aus, mich zu erleben, wie ich ueber sie ausgenutzt
werde.


Es gibt ein Zuwenig an Seele. (Ich meine nicht ein einseitiges Bild von
*Waerme* und *Liebe* und *Fuersorglichkeit* und *Trost*)


Nein, bis jetzt sind sie wohlauf.


Wir leben in verschiedenen Welten.


Uebernommen aus meiner Psychoanalyse:
Der Vorteil der vom Menschen Verschiedenen ist, dass sie sich nicht erkennen
muessen, weil sie es noch selbst sind. Sie muessen keinen Sinn des Lebens
suchen. Ihr Sinn ist ihr Sein. Der Vorteil des Menschen ist zugleich sein
Nachteil. Sein Denken wird wohl, solange er existiert, mit sich kaempfen
muessen. Zu erkennen die eigene Belanglosigkeit auf dem Gipfel einer
evolutionaeren Lebensgesamtentwicklung, dies keinem von ihm aus gesehen
<niederen> Lebewesen mitteilen zu koennen, kein von ihm aus gesehen
<hoeheres> Lebewesen als Ziel auszumachen, nur einen imaginaeren,
unfassbaren <Gott>,, zu suchen das ihm <Hoehere> wieder fremden Maechten
nachjagend in der Fremde des Weltalls,,  jammernd sich aneinander zu
klammern in der Illusion eines aprioristischen Gemeinschaftsgefuehls, das
aber sekundaer und Abgeleitetes ist wie der Zellhaufen aus einer
urspruenglichen Zelle und von der Qualitaet nie besser als das Individuale,,
dies und das <Hoechste> am Ende zu sehen, das ploetzlich nichts weiter ist
als eine energetische Bewegung, eine Wirkung im Raum, die einen Wert nur aus
sich selbst und fuer sich selbst erfasst, im Grunde doch in letzter Ursache
Selbstzweck seiend, sinnlos wie der Tod, der nicht wirkt um der Wirkung
willen, weil er Nichts ist und nicht einmal um des Nichts willen,, das alles
ist nur zu ertragen, wenn man sich dem vermeintlich Niederen zugesellt, es
anerkennt als auch ein Teil seiner selbst und Wesensgleichheit begreift.
Auch die Hoeherentwicklung ist relativ. Sie muendet in die Erkenntnis, dass
es nichts <Hoeheres> gibt bei der Bewertung von Leben, dass Leben in jeder
Form das Gleiche ist, nur in der Verbindung zur Umwelt sich unterscheidet
und in der Aufnahme dieser in verschiedenen durch das Lebensprinzip
bewirkten Systemen, was zu verschiedenen Umweltverknuepfungen fuehrt. Alles
laesst sich zurueckfuehren auf das Einfache und Einzelne, entscheidend ist
das Prinzip der Verknuepfung, was sich am Ende selbst beschreibt.


Ich moechte nicht fuer meine Kinder *die* soziale Erfahrung und Garantie ...
sein. Das so zu organisieren, laesst Scheitern am muetterlichen
Perfektionismus vorausprogrammieren. Zwei Individuen machen auch noch keine
soziale Erfahrung aus, im Gegenteil ich repraesentiere ihnen gegenueber eher
das *feindliche* Individuale, habe ich das erkannt, kann ich um ihrer und um
meiner selbst willen verhindern, dass sie sich mit mir identifizieren wegen
der Aussichtslosigkeit eines Kampfes und so jene *braven*, *gehorsamen*,
potentiell kriminellen Scheinindividuitaeten werden. Es hindert mich so eine
symbiotische Festbeziehung auch an meiner Freiheitswahrnehmung, die ich
brauche, um irgendwo wieder Vorbild fuer sie zu sein, mich nicht im Kind zu
verlieren. Damit sie an anderen Individuen nicht scheitern, muss ich ihnen
im Gesamtmass mindestens genausoviel Erfahrungen mit anderen  gewaehrleisten
und ihre wie meine Erfahrungen mit anderen (im Idealfall) in Gegenseitigkeit
auswerten.


Mit _Deinen_ Worten: Das ist irgendwo faschistisch. Aber vor allem: Es ist
trivial.


Seelischer Unentwickeltheit.


Sich fuer einen sensiblen und einfuehlsamen Menschen haltend, der dahinpennt
und noch bei groesster Gefahr an einen Irrtum oder an eine goettliche
Kehrtwendung glaubt.


Also ich leg's nicht zielgerichtet darauf an, GEACHTET zu werden, stehe eher
auf Selbstachtung. Lob und Anerkennung von anderen sind gegebenenfalls meine
Entwertung wegen meiner Angleichung an sie in deren subjektiver Einfuehlung.


Ja, wo kommt die denn wohl her???? Hemmungen und Aggressivitaet bedingen
einander, genauso wie Kultur (so wie sie ist) und tiefenpsychische
Verwilderung. Die Unterwuerfigkeit des Einen kann einen Anderen schon
aggressiv machen. Opferschaft und Herrschaft sind vorprogrammiert in der
Sich-von-sich-entfern-Gesellschaft. Der Mensch an sich ist
Ich-funktionseingeschraenkt. Er ist uebersozialisiert mit Folge
gegenlaeufigen Ausbrechens von Aggressionen in allen Abstufungen und
Wirkungsrichtungen, einschl. gegen sich selbst in psychosomatischer Form in
allen Steigerungsvarianten / Krankheiten, als perverser Ausdruck des
Herstellen-Muessens eines moeglichen Maximums an Ich-Funktionalitaet.

Waere schoen, wenn die M-K-Beziehung Subjekt der Subjektwerdung waere, ist
aber meist eher Subjekt der sozialen Objektwerdung, wichtig fuer die
narzistische Entwicklung - JA - macht aus der Leere die Fuelle von
Traditions- und Sozialschemata - Weisheit alter Maenner - klar -
durchgedrueckt von muetterlichen Muettern, die sich aktivieren wollen,
rauszukommen aus ihrer Passivitaet. Die Fuelle im Topf macht dann noch aus
diverses Wissen ueber die Verdinglichungen dieser Welt - Mengenlehre -
Chromosomensaetze - Sternenflug - NICHT genug, NICHT genug, NICHT genug die
Elektrizitaetslehre, Medizin und Relativitaetstheorie ... , weil all das
Wissen und die darauf beruhenden Taetigkeiten unkontrolliert auf
Zerstoerungspfaden wandeln, weil der Mensch nicht zur Erkenntnis gelangt,
WAS, WIE und WARUM es  ihn zwingt zu seiner unaufhaltsamen Aussentaetigkeit,
wozu das wissenschaftliche Denken als Denken ueber ausser sich und ueber
sich im Aussen gehoert, sprich: die kausalen Zusammenhaenge waehrend der
individuellen Denk- und Gefuehlstaetigkeiten werden individual insgesamt
unzureichendst verstanden.

"Spaetere" Autonomie setzt voraus eine durchgehend gewaehrleistete
Autonomie. Sie in nur Abloesung von Identifikationen duerfte dann einem
Umtausch derselben gleichkommen, man stolpert von der einen in die andere
oder hat das Bild so verinnerlicht, dass man glaubt, es nun selbst und
eigens zu sein: Sohn wird wieder zum Missbraucher, Tochter zur
Haetschelkraft, oder man opponiert ins Gegenteil. In der Mitte aller
Moeglichkeiten sich selbst zu finden, ist halt eine Kunst und Wissenschaft
fuer sich.

Mal kein Einwand.


Wir reden doch aneinander vorbei, habe ein anderes Ich-Verstaendnis,
keinerlei Normen *verinnerlicht*, stehe im (Lebens)Kampf mit allem, auch mit
mir. Identifikation beschreibt Fremddenken - gutes Beispiel die *Garrolle*
wie die *Rolle* ueberhaupt.


Naivitaet pur. Schon die Aufteilung der Geschlechter in Frauen- und
Maennerhaeusern in manchen matriarchal gefuehrten Stammeskulturen ist
Zeichen, dass Frauen sich extrem absicher(te)n vor maennlicher Willkuer
durch solche Identifikationen. Die Aufteilung der Geschlechter ist sowieso
Ursache und Wirkung fuer die und bei der menschlichen Fehlpraegung.


Mal eine Uebereinstimmung.


Hier reden wir wieder aus verschiedenen Welten. Das Leben beginnt als
Individuum und nicht als Gesellschaft, Gesellschaft leitet sich ab,
Wechselwirkungen zwischen Individuen fuehren zu gesellschaftlichem
Empfinden, zum Sein von Individuen innerhalb einer an sich unfassbaren
Gesellschaft.


Narzismus leitet sich her aus dem Unbefriedigt-Sein mit der ich-irrationalen
Identifikationssituation.


Phantasie - ganz genau. Und gerade weil das *Sexualorgan* die Phantasie ist,
laesst sich Sexualitaet beliebig ausdehnen bis ins Ungeschlechtliche und
Amenschliche.


Bei dem Satz werden wohl viele einen Lachkrampf bekommen haben.


Jawohl, Herr M. und J., wir fuegen uns und werden uns die Partialtriebe mal
vorknoepfen. Ueber Erotik werde ich mich lieber nicht weiter aeussern, denn
wer das Gefuehl verloren hat ...


Wozu Potenzierung menschlicher Produktivkraefte - Mann???? Mannmensch laeuft
doch von sich selbst davon. Na gut, sagen wir's klar heraus: Ich bin ein
Gegner (seit nun gut 2 Jahren) von Wissenschaft und Technik und Kultur, in
der Art, wie sie zelebriert werden. Nochmals: Jedes Individuum sollte
zunaechst Wissenschaftler ueber sich selbst sein, seine inneren
Wahrnehmungen und sein Denken nicht ueberemotionalisieren bzw. in
die Technik, Objekte, Objektwissenschaften kanalisieren. W+T + Kultur sind
doch Gefolgtes wie weiter Verursachendes der bio-psychischen Erkrankung des
Menschen, zu der gleichwohl seine Naturangst wie auf dieser Basis
Naturromantisierungen gehoeren, die - wie Du selbst schriebst - mit der
Naturbeherrschung wechselwirken wie das Wissenschaftsdenken mit der
konsumistischen Objektfetischsucht.
Natur ist nicht nur Blume, Sauerstoff, Kakerlake, usw.. Natur ist (wieder)
das Wirkprinzip von Materie, sie wird den Menschen ausrotten - er ist
ausserdem unerheblich im Gesamt(welt)gefuege - wenn er sich mit ihr nicht
verbuendet. Deine Denkweise ist im uebrigen eine typisch maennliche, so
druecke ich Dir das von Dir zurueckgewiesene patriarchalische Bild von Frau
= "Held Mann hat Angst vor Frau wie vor Natur" gleich wieder drauf.

Keine Distanzierungsmoeglichkeiten im unsensiblen Alleingang einer
Herrschaftspsychologie, da wird er gnadenlos zum Verlierer (mit oder ohne
Gefolgschaft).

Die industriegesellsch. *Naturbewahrung*  bedeutet Vorbereitung der nur noch
intensiveren Nutzbarmachung / Ausbeutung / Knechtung der Umweltgrundlagen.
Die Kittung der negativen Auswirkungen traegt den Virus fuer die naechsten
schon in sich. Man kann Natur nicht *beherrschen*, geschweige denn erhalten,
wenn man sich von ihr einstellungsseitig zu distanzieren sucht, sie ist die
MACHT und kein Kulturgut oder Lebensidyll, auf das man nur *acht* geben
muss, wie die Mutter aufs Kindelein, dass es huebsch brav und sittsam
bleibt.
Du bist ein kranker Narzist, wenn Du Dich so praemissenhaft wegen Deiner
Hirn-Geist-Ueberkandideltheit ( - ich weiss aus mir selbst, wovon ich bei
Dir rede - ) als wertvoll betrachtest.

mfg
P.
www.hgkbwrofcj.jp       m6@anpxahltnp.ql