täntzer <omkakq@pfgws.pm> schrieb:

[snip]


Was haben wir wirklich? Es gibt computertomographische Experimente,
bei denen markierte Glukose anzeigen konnte, wo im Gehirn welche
Zentren ungefähr erregt werden.

So stellte man (beispielsweise) fest das Normalbürger beim Hören von
Musik hauptsächlich in der rechten Hirnhälfte Erregungsmuster zeigten,
während Dirigenten und gelernte Musiker in der anderen, der linken
Hirnhälfte Erregungsmuster zeigten.

Auf der einen Seite gibt es also Inputs, die irgendwie klassifiziert
werden können und irgendwelche Ergebnisse, die die Glukoseverarbeitung
in Hirnregionen darstellen.

Wie schafft man es jetzt diesen ganzen Quark aus diesen Ergebnissen zu
ziehen, den Du meinst der "linkshemisp�rischem Logik" unterstellen zu
müssen? Intoleranz, Nationalismus etc.? Wäre nicht sogar ebendiese
Forschungen mit denen Du meinst diese Behauptungen  fundieren zu
müssen, nicht geradeso ein Resultat des "linkshemisphärischen Denken"?
Wären sie deshalb nicht selbst verabscheuungswürdig und
nationalistisch, gewalttätig usw.?

Eine viel einfachere Erklärung - und die passt zudem noch mit
bestimmten entwicklungsphysiologischen Forschungen zusammen - ist, daß
in der rechten Hirnhälfte elementare und einfachere Verarbeitungen
stattfinden. Strukturierte, von Erfahrung und Lernvorgängen
beeinflußte Denkvorgänge findem im phylogenetisch jüngeren Teil des
Hirns statt.

Es wäre mir ein absolutes Rätsel, wieso Dirigenten zum Nationalisten
mutieren sollten, nur weil sie Beethoven anders hinhören, als ich das
tue.

MfG
Oskar
-- 
Oskar Wolfsöldner
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (K.Auernhammer)