Das gilt auch fuer mich. Es gilt, weil ich mir bewusst dieses Recht
verweigere, es zum "Nichtrecht" mache. Aber es ist eine Sache die ich
mit mir ausgemacht habe, und es ist nicht zu verallgemeinern. 


Es gibt Menschen die sich das Recht nehmen andere Menschen umzubringen
und welche die es sich verweigern.Der Grund zum Ziehen einer Grenze (was
noch getoetet oder wieviel gequaelt werden darf) ist imho bei jedem
Menschen im Kern der Gleiche, das Gewissen. Nur ist die "Hoehe", ab wo
man sich das Recht verweigert, von Mensch zu Mensch in unterschiedlich.
Letztenendes ist es eine Sache die nur jeder mit sich selbst ausmachen
kann. Einziger Unterschied im Recht: Das Toeten und Quaelen von Menschen
wird gerichtlich geahndet.


Dadruch verletzt der Mensch auch nur dann seine Wuerde, wenn er sein
Verhalten nicht mit seinem Gewissen vereinbaren kann. Deshalb wird es
vieleicht so gerne verdraegt, denn so bleibt die Wuerde vor sich selbst
erhalten. Aber ich bin recht sicher es kommt irgendwann wieder hervor
und vermasselt einem die Tour, denn nichts verdraegtes ist endgueltig
weg. 

Gruss,
Pamela