J.I. <zqr@imrtihkjt.eacythx.yt> schrieb:

[snip]


Siehst Du einen Unterschied zwischen "wahr sein" (gelten) und "für
wahr halten"? Wenn ja, weiß ich nicht wie dies mit obiger Aussage
zusammenpasst. Die mindeste Vorraussetzung die ein Gesetz erfüllen muß
um ein Naturgesetz zu sein, ist, daß es wahr sein muß. Natürlich
vermuten wir nur das Gesetze Naturgesetze sein könnten und jede
Falsifikation zeigt, daß es keines war. Auch vorher schon nicht. 

MfG
Valerius
-- 
Valerius Töscher
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Arendes)