Hallo Knut!

Aber nicht doch!
Ich habe doch nicht den Krieg mit Kanonen gemeint!
Hast Du mit Deiner besseren Hälfte nie einen Krieg?

"blinden


Der äußere Zwang ist ein Zwang - gemäß der Kuhschwanz-Methode, der von außen
kommt.
Wenn Du also, zum Beispiel, als Soldat den Befehl erhältst, einen Menschen
zu erschießen - andernfalls Du selbst erschossen wirst - so ist Deine
Freiheit zumindest stark eingeschränkt.

Und was den blinden Trieb betrifft:
Stell Dir vor, Du wärst ein brünstiger Stier und man würde Dir eine läufige
Kuh in den Weg stellen.
Blind würdest Du Dich auf sie stürzen.
Oder?
Begegnest Du, lieber Knut, aber einem hübschen Mädchen auf der Straße, so
schiebt sich Deinen Gelüsten doch die Erkenntnis und somit der Freie Wille
dazwischen, denn Du überlegst Dir, wie nun sowohl das Mädchen, als auch die
Straßenpassanten, als auch die neben Dir gehende Frau reagieren würden, wenn
Du   . . .

Aber das hast Du doch alles schon gewußt, oder?


Der Begriff "verantwortlich" leitet sich sprachlich von "Antwort" geben ab.
In einer Gemeinschaft sind wir gegenseitig verpflichtet, zumindest auf die
Frage Antwort zu geben, warum wir dies oder jenes getan hat.
Was sich dann daraus ergibt, wird man sehen.
Aber mit "verantwortlich" ist nicht automatisch "schuldig" gemeint.
Leider hat das nicht einmal Urban DIERCKE gewußt, obwohl er als
Philologe ein besonderes Gespür dafür hätte haben müssen.


Aber es soll eben sowohl das eine als auch das andere gelten!


Das ist unsere Natur.
Nachdem der Mensch aber auch ein Kulturwesen ist, wäre er in der Lage, sein
Verhalten innerhalb bestimmter Grenzen zu verändern.


Da müßte die Ohrfeige ziemlich kräftig sein!


daß

Warum?


Ja schon. Aber er kann eine sittliche Norm ablehnen oder auch nicht.
Und vor allem: er ist lernfähig. Die Lernfähigkeit setzt ein reflektierendes
Bewußtsein und somit den Freien Willen voraus.

freien


Diese Frage gehört noch in den Fasching rein!
Würde ich sie ernst nehmen, müßte ich zurück fragen, wie Du Gott definierst.
;-)


Es ist tatsächlich eine gegenseitige Abhängigkeit.


Wie ist  _Deine_  Definition von Freiheit, kurz gefaßt?


Gruß
Beat