Copyfree antwortete auf Subject: Re: Logik
                 von arelqb@huymd.op (rvjnab) 
[..]

Aha, - so  war das also gemeint !   Sehr gut, aber kannst du mir DAS auch so
sagen das sogar ich etwas damit anfangen könnte ?  Es klingt als hättest du nur
die CD gewechselt ;-)
Sage mir doch mal, von was da die Rede ist, ohne stets auf links und/oder
rechts der Hemisphären, gemeint sind wohl die des Gehirns, hinzuweisen.
Wenn du mir sagen willst, daß das menschliche Gehirn zwei Hälften hat, bist du
evtl. etwas spät mit dieser Neuheit dran ?
Das ein Denken ohne Emotionen nicht möglich ist, ist auch schon länger bekannt,
und wird es doch immer noch gern ignoriert.
Welche Auswirkungen, es haben kann, die beiden Hälften von einander zu trennen,
ist sogar experimentell, das muß man sich mal vorstellen, nicht nur bei kranken
Patienten, erprobt worden. (eine Quelle hierzu, werde ich aber nicht angeben)

Was also, willst du die ganze Zeit sagen, mit DEINEM links und rechts und
Hemisphären, und Lukas und so weiter ?

Gut, nehmen wir doch mal an, eine Seite unserer Gehirne machte tatsächlich nur
Quatsch, in der anderen sei der Sitz der Ratio. Solange beide Hälften
verbunden, ergo miteinander kommunizieren, kommen immer noch sinnvolle Sachen
dabei raus. Nun kommt aber jemand auf die Idee, nachdem obiges bekannt, und
auch tatsächlich so ist, die Ratio-Seite von der Quatsch-Seite des Gehirns,
befreien zu wollen, da er glaubt die pure Vernunft müsse doch rationaler sein
als eine durch Quatsch verunreinigte.
Paradoxerweise hat man dann aber nur noch Quatsch, wohl einen anderen als in
der abgetrennten Seite, aber jedenfalls keine funktionierende Ratio-Seite, so
wie die ursprüngliche funktionierte.

Es liegt also auf der Hand, daß ein vernünftiges, rationales, logisches,
menschliches Denken, nur mit dem Funktionieren BEIDER miteinander verbundenen
Gehirnhälften, in dem Sinne möglich ist, daß wir es als menschlich, ergo
normal, bezeichnen würden.

Insofern ist mir dein ständiges reden von links und rechts, völlig
unverständlich, - was willst du damit sagen ?
Wenn es tatsächlich so sein kann, das man die eine oder andere Seite
willentlich blockieren könnte, so wäre das was dabei heraus käme, sicher nicht
mehr objektiv, weil ja doch der Einfluß der jeweils anders Seite fehlt.


Bewußtes Sprechen kann immer nur Ausdruck von Gedachtem sein.  Das das nicht
in einem Verhältnis 1:1 geht, ist auch nichts Neues.
Die Wörter meiner Rede, beziehen sich auch primär nicht auf das was sie
beschreiben, sondern auf das, was ich zu diesen gedacht habe.  Das Wort Baum
bezieht sich nicht auf einen realen Baum, der irgendwo im Walde steht, sondern,
wenn ich es bin der das Wort bewußterweise spricht, auf die Konstruktion BAUM
in meinem gedachten, das der Aussprache zuvorgeht.

(Das ist m.E. auch der Grund, warum P.Hellwing Argument, in Falle der
Tank-Gehirne nicht funktioniert)

Das ich aber nun mit dem gesprochenem Baum nicht den gedachten BAUM meine,
ist eine ganz andere, nachgestellte, ergo sekundäre Sache, die mir zunächst gar
nicht mal bewußt werden muß, und bei einigen Menschen ihr ganzes Leben nicht
wird, da es keine Notwendigkeit ist um erfolgreich zu kommunizieren. Es wird
schlicht nicht bemerkt, und das nicht bemerken schadet auch in keiner Weise.
Ob es evtl. nutzen kann, ist eine offene Frage.


C>Und die Welt ist schwarz und weiß ?


Irrtum! ich wollte nur Logik, weder links noch rechts noch sonstwie formal,-
das ist es, was FRANCESCA nicht verstehen kann, oder will. (wie könnte das auch eine
KI verstehen?)


Eben,- oder sonst was! (ich sage nicht; oder was weiß DU, das wäre eher IRs
Stil)

Bücher, habe ich ja nu nicht gerade wenig, aber ich weiß jetzt nicht mehr WER
es sagte; man könne in seinem Leben nur ca. 1000 Bücher sinnvoll lesen,
insofern solle man darauf achten WAS man liest.

In einem dieser meinen Bücher steht z.B. auch folgendes:

... Es ist sogar gefährlich, früher über einen Gegenstand zu lesen, als man
selbst darüber nachgedacht hat. Denn da schleicht sich mit dem neuen Stoff
zugleich die fremde Ansicht und Behandlung desselben in den Kopf, und zwar um
so mehr, als Trägheit und Apathie anraten, sich die Mühe des Denkens zu
ersparen und das fertige Gedachte anzunehmen und gelten zu lassen.  ...


Ein Paradox ? Der Autor schreibt dieses ja über Lesestoff, _in_ einem Buch.
Soll man also, das Seine etwan auch nicht lesen ? Mitnichten, man soll nicht
über das lesen, worüber man noch nicht _selber_ gedacht hätte, sonst man sich
der, vom Autor bemerkten Gefahr, ausliefere.

Ich danke also sehr, für dein Vorschlag, doch etwas einschlägiges zur Logik, zu
lesen, kann dem aber nicht Folge leisten, da ich mich sonst meines größten
Lebensglücks berauben müßte, - nämlich, selber denken zu können und zu dürfen. 
Beschämt gebe ich zu, das ist alles was ich kann.


MFG
	H.C.


Wer stets nach dem Wahren, Schönen und Guten strebt, wird niemals eine Wahrheit
auch nur ahnen können.
U.C.