Gut, danke für den Hinweis!

die


Wir Männer sind auch nicht zum Denken geboren.
Sondern dazu, daß uns das Leben Freude macht.
Sollte wenigsten so sein.
Aber ich wollte darauf anspielen, daß ich mir denke, daß bei einem solchen
Thema, bei dem die Vernunft gewissermaßen mit dem Gefühl konkurriert (mit
dem Gefühl: "aber ich bin doch frei in meiner Entscheidung", die Frauen
vielleicht  _noch_  mehr Probleme haben als die Männer.


Heijj!!

von


"Niedriges Tier":
Auf jeden Fall solche Tiere, die nicht lernfähig sind, und deren
Entscheidungsprozeß nicht bewußt abläuft.
Da wird es nicht sehr viele geben.
Wenn der Begriff der "Willensfreiheit" jedoch auf die höhere menschliche
Erkenntnis abstellt, eine Erkenntnis, die auch vergleichsweise abstrakte
Systeme sozialer Normen einschließt, wäre alles unter dem Menschen in diesem
Sinne "niedriges Tier".
Ist also eine Definitionsfrage.
Vom sprachlichen Begriff her wäre mir die erste Variante sympathischer.

"Wille":
Der auf den "Entschluß" folgende Zustand, der dann durch die Handlung
aufgelöst wird.

"Willensentscheidung": "Entschluß"
Ich hoffe, das genügt.

Der "Wille" resultiert demnach nicht  - nur - aus dem reflektierenden
Bewußtsein, sondern auch aus Entscheidungen, die von einem nicht
reflektierenden Bewußtsein getroffen werden.

Der "Wille", wie ich ihn verstehe, ist die  _Folge_  von Bedürfnis und "Lust
auf ... ".
Dem Drum Willensbegriff möchte ich hier nicht folgen.


Ja.
Aber ich denke, daß es darum beim "Freien Willen" nicht geht.

Gruß
Edgar