Hallo Ornella,


Wir definieren Verhalten unterschiedlich (ich wuerde "Verhalten" *etwas* mehr
operationalisieren). Im Uebrigen faellt auf, dass die Falsifikation der von Dir gewahelten
Annahmen der PA jeweils den Nachweis einer Nicht-Existenz erfordert, was prinzipiell
unmoeglich ist.

Im Einzelnen:
*Schmerzfreies* Aufwachsen ist ein Trivial-Bsp., findest Du nicht?
Dass es Verdraengung ueberhaupt gibt, ist mittlerweile auch *sehr* umstritten, suche mal, bei
Interesse, nach den Arbeiten von Eiserbeck (in au + repression in de), der Laborexp. dazu
referiert. Es gibt auch Feldstudien dazu, kann ich, wenn Du magst, mal nachschaun, lese
momentan dazu was, liegt aber gerade auf meinem Nachttisch.

Gruss,

EDITH