niels nienkirchen <fvwio@xyy.fm> schrieb in Nachricht
6b4c1r$4e24@OB55AX28.tgambal.pltfvfk.ka...///

Nein niemals etwas zugeben. Der Schein trägt !
Du hast den freien Willen, jedoch er wird nicht lange sein !


Das klingt alles so wie :"tu was du willst!".
Das ist die Anweisung an den Menschen seinen wahren Willen
zu suchen, den Punkt, indem sein Handeln deckungsgleich ist
mit seiner inneren Überzeugung und seinen tiefsten
Bedürfnissen.
Ob das immer gut sein kann?


Oh ja, der freie Wille : schlafen, vielleicht arbeiten, träumen,
meditieren, alles nach eigenen Zeitrythmus und individuellen
Bedürfnisse.
Könnte das Leben doch schön sein !!

gruss valentin ;-))