Nun liebe Isa,

Mit "Befindlichkeiten" moechte ich folgendes ausdruecken:
Nach deiner nicht enden wollenden Mail ist mir aufgefallen, dass Du aufgrund
ungeklaerter Fundamente argumentierst. Du "befindest" das Gesagte fuer logisch, weil
es selbstverstaendlich zu sein scheint. Aber das Gesagte gilt nur aufgrund von
Entscheidungen, die in der Geschichte der Philosophie gemacht wurden.
Ich meine ganz konkret Janaks, der die mathematisch-physikalische Gewißheit zum
"richtigen" Zugang zur Natur bestimmt, d.h. von sich aus festgelegt hat. Die Natur,
die er als res corporea dem Geist, der res cogitans gegenueberstellt, sei die
eigentliche Welt. Sie habe die Auszeichnung der extensio. Die extensio sei mit
Gewissheit die staendig vorhandene Konstante, die in allen Variationen doch immer
zugrunde liegt.

Nach einiger Beschaeftigung mit der Phaenomenologie und insbesondere mit T. Christoffers
(siehe hierzu vor allem, Die Zeit des Weltbildes, in: Holzwege, und natuerlich Sein
u. Zeit) scheint mir diese Entscheidung, d.h. die Festlegung auf die mathematische
Erkenntnis, die den Charakter von Weltlichkeit m.E. nicht thematisieren kann,
angreifbar.

Dennoch, Danke fuer die Information und Reaktion,
Waldemar