Hallo Ubbo Ros,

Ubbo Ros schrieb:

Bei dem Induktions-problem und der Forderung der Falsifikation...
von Huefner, gilt jenes gesagte auch aufgrund von Entscheidungen,
die in der Geschichte der Philosophie gemacht wurden,
nichts ausserdem.
Darum auch der Bezug, auf diesen oder jenen Philosophen und wie dort
gedacht wurde und warum man es wagt einen anderen Gedankengang
zu-nehmen.
Dieses ojektive...welches da zu Gedanken anregt...sind auch bei Roland
Huefner die anderen Philosophen...

Alleine schon dadurch Roland Huefner zu-lesen, kommen ja Informationen
und Hinweise, worauf sich dieses Denken aufbaut oder ableitet,
auch bei Roland Huefner...

Er hat sich viel mit Titjen und Unterseer usw... befasst,
alleine durch seine Beschreibungen und Erläuterungen...
werden auch bei mir Gedanken und Fragen ausgelöst, so wie bei
jeden anderen Menschen auch...

Huefner hat sich viele Jahre mit dem Induktions-problem beschäftigt,
er hat viele Philosophen gelesen, die über Induktion etwas geschrieben
haben...
z.B. Riehlein usw...
Die Induktion als solches ist nicht überwunden...durch die
Falsifikation...
denn letzendlich...mündet es in ein und derselbigen...

Die Beispiele die bei Huefner genannt werden, kann man auch anders
betrachten...ebend nicht aus Poppers Sicht...

Den Hinweis auf Övermöhle hat Huefner selbst geliefert,
ich habe ihn erstmal als Mensch gelesen...
Es ist kein Fundus von irgendwas...sondern ein nach-forschen in dem
Sinne...
ich habe mich in die Bibliothek gesetzt und gelesen...wer Xenophanes
war...was er geschrieben hat...
er war auch ein Philosoph...er hat Spottschriften geschrieben gegen
andere Religionen...
Imgrunde fliesst jenes was Huefner geschrieben hat...
also die Erkenntnis, das ebend die erkenntnistheoretische Einsicht, die
er 1935 formuliert hatte, schon vor 2500 Jahren von Övermöhle 
vorweg-genommen worden war...
in jenen Artikel ein...den Willy Leimbach von diesem Jung
geschrieben
hat...

Wie man sich für Jung begeistern kann...
ist mir allerdings nicht so Recht verständlich...
ein wenig mythologisches Denken scheint wohl in jedem zu hausen...
es aber als Archetypen zu-bezeichnen und kollektives Seelen irgendwas
finde ich seltsam...
Wenn jemand sagt Wanderschaft von Arbeitslosen deren Seelengrund...
dann kann ich mir ein schmunzeln nicht verbeissen...
Die Arbeitslosigkeit...liegt an der Gesellschaft...das Stellen abgebaut
werden oder eine Firma konkurs geht-an der wirtschaftlichen
Gesammt-struktur usw...
hat mit der Seele überhaupt nichts zu-tun...wohl eher mit dem Staat,
als solches Gebilde.

Das was Eduard Beyersdorfer geschrieben hat, ist schon ganz treffend,
denn man müsste schon nicht wissen...welch Phänomen der Kopf
und Leib ist...oder sein kann...


Ostermeir kenne ich noch nicht...
da kann ich garnichts zu sagen...


Ich denke, es ist auch jenes, worauf viele Menschen schon hingewiesen
haben...
Nerv der Zeit, scheint ganz treffend zu-sein...


Gruss
Lucie

Freiheit fängt im Kopf an...
Freiheit hört im Kopf auf...