Subject: Re: Logik
From: jvf@reedgwnmu.hyrmave.pe (I.S.)
schrieb:


Oaooyslb antwortete:

Ich hatte es andersherum versucht; wenn ich dir Recht geben wollte, stellte
sich mir sogleich diese Frage. Das ich mich dabei wiederhole kann gut sein ;-)


Ja, das tue ich, denn wie könnte ich jemandem, der sich in einen logischen
Widerspruch verwickelt, absprechen das er gedacht hat ? Es liegt auf der Hand,
das ein Widerspruch 1. nur logisch sein kann, 2. eben deshalb gedacht sein muß.
Ein gedachter Widerspruch muß aber nicht notwendig ein tatsächlicher sein, und
überhaupt verdanken wir wohl viel korrektes Wissen, dem Umstand, daß man es
zunächst falsch, d.h. jetzt nicht unlogisch, denn richtig und falsch sind ja
logische Parameter, gedacht hat, daraufhin man aber erst zeigen konnte, daß es
so nicht stimmen kann. Das findet sich schon bei Ägidius und seines Gleichen. (500
v.Chr.)


Das Abstraktionsvermögen ist sicher ein logisches, ja man könnte sagen, es ist
die Voraussetzung um überhaupt irgend etwas im Kopfe zu haben, das nicht direkt
gegeben ist. Es ist aber m.E. genau andersherum, abstrahieren kann ich von,
über Alles, nichts ist _nicht_ erlaubt. Eine in eine Form gebrachte Logik
erlaubt mir dieses aber nicht mehr, es darf sodann nur noch nach deren
logischen Regeln gedacht werden. Was eine solche Logik nicht erfassen,
beantworten kann, wird schlechterdings als sinnlos und Scheinproblem verworfen.
(siehe z.B. den Wiener Kreis und die Positivsten) Insofern ist jede formale
Logik gegen das Abstraktionsvermögen oder die Urlogik, das ärmere System, es
hat sich schlicht konzentriert.

Jede aus der Urlogik stammende, formalisierte Logik, muß zwangsläufig eine
abgespecktere Version der Ersteren sein, da es noch nicht gelungen ist, und
vermutlich auch nicht wird, das gesamte Spektrum des Abstraktionsvermögen
formal wiederzugeben.


Weil dein logisches Denken, ebenso wenig mit der Fähigkeit zu Schließen, oder
Widerspruchsfrei zu denken, gesetzt ist, wie es nötig wäre, aus dem gedachten
auch nur irgendeine Konsequenz zu ziehen. Und auch umgekehrt gilt; du kannst so
nüchtern wie ein Stock, deine logischen Fähigkeiten so scharf wie Rasierklingen
sein, dennoch muß die Konsequenz die du ziehst, nicht etwa schon aus diesen
Gründen, formal oder überhaupt korrekt sein.

Wenn du -zu weitergehenden logischen Schlüssen- nicht mehr fähig bist, dann
kannst du _nach den Regeln_ dieser Logik_ nicht mehr denken, Schluß und
Widerspruch, bzw. wie man sie erhält, sind aber eben _nur_ solche. Man darf
nicht glauben, ein logischer Widerspruch sei etwas reales, er ist etwas
*wirklich* vom Menschen hergestelltes,  - nicht etwa in der Welt anzutreffen.


sie klar benannt ist, ist das ein Ausdruck von "alogik".

Ich würde eher sagen ein Fall von Orientierungsschwierigkeit. Das etwas nicht
gefunden werden kann, obschon es da ist, ist ja keine Sache der Logik allein.
Unter Umständen, wie etwa in einem Labyrinth, kann man mit Logik gar nichts
ausrichten, und es mag sogar mehrere Ausgänge geben.


Korrekt, denn der Widerspruch, der sich ergibt, oder nicht, ist ja ein
logischer.

intuitiv entsteht, sowie die Befindlichkeiten, Gefühle, etc. >berücksichtigt.

Hilf mir mal eben weiter, habe ich es richtig interpretiert ?
Soll aber obiges deines, eine formale Logik leisten können ? -  Wohl kaum! Wie
also wäre dieses möglich wenn nicht aus einer freien, einer nicht in
Vorschriften gezwängte, eben der Urlogik, heraus ? Bar jeder Vorschrift aber
nicht ohne Regeln, kommt doch nur die erste, die Urlogik, daher. Dieser traue
ich zu das sie dieses auch zu leisten vermag, aber erzähle mal einem Logiker
etwas von Emotionen in seinem formalen System ;-)


Das würde stimmen wenn unser freies, selbst und eigengedachtes Denken _so_
funktionieren würde, daß man mit *streng logisch* auch argumentieren könnte.
Aber zumeist geht der, der ein Alltagsproblem, (eben kein konstruiertes
logisches) zu lösen hat, am allerwenigsten nach streng logischen also nach
einer formalen Logik und deren Regeln in seinem Denken vor.

Wäre Ideenbildung tatsächlich nur die Fähigkeit, die Kategorie zu wechseln, so
könnte es nie eine neue Idee geben, wenn es keine neue Kategorie gibt. Eine
Idee kann und darf aber ausdrücklich etwas gänzlich phantastisches sein. Was
z.B. ist dann meine Idee von einer neuen Kategorie ? Von einer Idee wird nicht
verlangt, daß sie etwas tatsächlich vorhandenes, korrekt beschreibt. 

Normalerweise reagieren unsere Gehirne auf äußere Reize, das was nun wesentlich
eine Idee ausmacht ist m.E. eben genau dieses _ausbleiben_ das fehlen, eines
Reizes von außen. Das Gehirn bezieht sich auf seine eigenen Inhalte,
(Selbstreferenz) auf gespeicherte Informationen, die _logisch_ beliebig
alterniert, manipuliert, schlicht immer korrekt verwendet werden, da ja schon
feststeht; eine falsche Idee gibt es nicht. Eine Idee ist immer, und immer nur,
richtig, aber diese Richtigkeit bezieht sich auch nur auf das Ideesein. Zu
dieser Ideenhaften Richtigkeit kann aber ohne irgend eine Einschränkung  noch
eine *wirkliche* Richtigkeit hinzukommen, nämlich dann wenn die Idee sich als
realisierbar erweist. Die Realisierbarkeit einer Idee, legt aber niemals der
Idee eine Verpflichtung, etwa zu derselben, auf.

[..]

Ist deiner Idee nach, Denken notwendig nur mit Bewußtsein möglich, oder soll
man das was unbewußt, und das ist das meiste, abläuft, auch als Denken
bezeichnen ?

Ist das Erregungsmuster, das man bildlich darstellen kann, tatsächlich schon
das Denken ?


MFG
	U.T.


WER oder WAS, denkt in mir ? Und warum bin ausgerechnet ich es, der sich so
verbohrt diese Frage stellt ?
B.T.