Empirisch ist das anders. Wenn du jemandem ins Ohr beißt, schreit der nur, 
sofern er Schmerz empfindet und das auch nur dann, wenn er den Schrei nicht 
unterdrückt.  Der Schrei ist kein Automatismus. Beispiel: Jemand wird 
hypnotisiert. Ihm wird suggeriert, seine Ohren gehörten nicht mehr zu seinem 
Körper. Dann kannst du ihm ins beide Ohren beißen, aber das Ich-Subjekt wird 
nicht schreien, weil die Ohren nicht zum Objekt-Ich (inneren Modell) 
gehören.
Ein anderes bekanntes Phänomen: Ein Soldat wird an der Front verletzt; 
Schmerzen empfindet er aber erst, sobald er aus dem Kapmpfgebiet gebracht 
wurde und im Lazarett liegt.

Es ist nämlich einfach nicht so, dass das Selbstbild und das Selbst 
identisch seien. Empirisch konstruieren wir unser Selbstbild durch die 
seleketive Wahrnehmung unseres Verhaltens sowie anderer Reize, die auf uns 
einströmen. Da das Subjekt der Wahrnehmung und deren Objekte nicht identisch 
sein können, sind auch Ich-Subjekt und Ich-Objekt nicht identisch. Wenn 
beispielsweise jemand verdrängt, geldgierig zu sein, dann gehört Geldgier 
nicht zu seinem Selbstbild, auch wenn er sich bis zum Umkippen abrackert, 
Geld zu beschaffen, auf Teufel komm raus.

Das Subjekt ist kein Objekt und daher kann auch kein Zeiger auf es zeigen.

Gruß
Ulrich Nahl