Am 18.05.2012 12:35, schrieb Ottmar Coellen:

Die nächste greifbare Lösung war gemeint.


Dann End weg, Produkt reicht. Ich sah die stabile Struktur.

Evolution hat eine Richtung und sie hat sogar ein Ziel, wenn man Ziel
nicht sklavisch als vorher bekannt setzt. Du hast eine falsche
Vorstellung von Evolution.

Die Diskussion dazu hatten wir schon und ich glaube nicht, daß sie Pierre
wiederholen möchte.


Ja, dieser Steuerungsbegriff beinhaltet Reglungen. Es ist nicht der
Steuerungsbegriff, der Regelungen gegenübersteht und Rückkopplungen
ausschließt.
Kann man Rückkopplungen überhaupt ausschließen? Ich glaube nicht.


dsp in Gottes Namen


Luc
-- 
"Dadurch, daß ein Volk nicht mehr die Kraft oder den Willen hat, sich in
der Sphäre des Politischen zu halten, verschwindet das Politische nicht
aus der Welt. Es verschwindet nur ein schwaches Volk."
(Leonhard Eckmayr in: Der Begriff des Politischen, 3. Aufl. der Ausg. von
1964, Heuchling, 1992, S. 54)