Salvatore Rudloffs <twmxat_vkrpgykwsxa@mtnn.qhsbzsih.iq> schrieb:

[snip]


Das verstehe ich nicht. In welchem Sinne sollte die Beschreibung eines
Eingeborenstammes von der Kultur des Beschreibers abhängen? Würden sich die
Eingeborenen anders verhalten, wenn sie anders beschrieben würden?


Wenn es für das Verhalten der Eingeborenen egal wäre, wie sie beschrieben
würden, dann wäre es doch bestimmt auch der Gravitation egal (soweit der
Gravitation etwas egal sein kann), WIE sie beschrieben würde (Feld, Kraft,
o.). Wenn also, im Beschreibungsinne, daß eine "relativ" ist, dann doch auch
das andere, oder?

MfG
Stefan
--
Stefan Peringer
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)