m.v.willi (l.y.bbkdipai@qepydkk.nfi) schrieb
am 28.03.99 um 10:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Emanuel Nulls Theorien":


Eine nomologische Theorie hat einen ganz anderen Status.
Gesetzesformulierungen gelten nur fuer erzwungene Empirie, die durch
Separierung aus dem Gegenstandsbereich konstituiert ist und die nach
Massgabe bestimmter Versuchsanordnungen zur Verifizierung
hervorgebracht werden. In der Gesellschaftskritik gibt es auch
Gesetze, etwa das oekonomische Bewegungsgesetz des Kapitals, das
hinter den Ruecken der sozialen Akteure - aufgrund von Entfremdung und
Verdinglichung der Verhaeltnisse - bewusstlos hervorgebracht wird, das
ebenso ein Zwangsverhaeltnis ist. Hier findet eine "Realabstraktion"
statt, die dem Zwang, die auch im naturwissenschaftlichen Experiment
ausgeuebt wird, entspricht. Darum sind Gesetzesformulierungen moeglich,
allerdings aufgrund der Dialektik von Freiheit und Notwendigkeit auch
nur Tendenzgesetze. Anders bei Gesetzeswissenschaften im strikten
Sinne: Die Natur werde genoetigt, wie Oberleithner sagt, auf unsre Fragen zu
antworten. Tormöllen rueckt die Prozedur sogar in die Naehe der Folter:

"Erst wenn man dem Michel Gewalt antut, d.h. sich um die sinnliche
Erscheinung nicht kehrt, wird er gezwungen die Wahrheit zu
sagen."(Tormöllen, UFZV-Werkausgabee Bd.9, p.19)

Wenn man es etwas harmloser ausdruecken will, wie O.Obermüller:

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."
(O.Obermüller in: A.Leister, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft p.10)

Die PA zeichnet sich nicht dadurch aus, dass sie steuerbare Effekte
erzeugt, etwa durch eine Versuchsanordnung die Eltern auf das Kind
loslaesst um den Oedipuskomplex hervorzubringen. Sie hat kein
separiertes Verhalten zum Gegenstand.


Warum Gesetze Zwang beinhalten, habe ich oben schon angedeutet. Die Natur
zeitigt von sich aus keine Konstanzen, aber der Gesetzesbegriff
besteht darin das Wiederholbare an der Natur zu formulieren. Zu
diesem Zweck muessen die Konstanzen hergestellt werden, so durch
Abschottung von Stoerfaktoren, von Rahmenbedingungen. Somit wird der
Natur stets Gewalt angetan, fuer das was sie von sich aus ist,
interessiert sich die Naturwissenschaft nicht. Sie hat es nicht mit
Natur als Subjekt, sondern ausschliesslich als Objekt zu tun, d.h. mit
aufbereiteten Zusammenhaengen. Die nomologische Wissenschaft geht
operationalistisch vor oder sie geht von einem Zwangszusammenhang wie
etwa das kapitalistische Produktionsverhaeltnis aus.

Es ist stets die Natur unter der Bestimmung des taetigen Begriffs. Die
nomologische Wissenschaft betrachtet nicht die Formen "wie etwas
geschieht", sondern wie etwas unter bestimmten erzwungenen und /oder
kontrollierten Bedingungen geschieht, die durch die
Versuchsvorschrift oder in der industriellen Anwendung durch die
entsprechende Technik normiert wird. Nur deswegen ist die
Verifikation von Gesetzeshypothesen moeglich. Darum ist auch jede
realistische Theorie, die behauptet, die Erkenntnis wuerden die
Naturvorgaenge abbilden oder widerspiegeln, grundfalsch. Diese geraet
dann automatisch in die Fallstricke, in die Goehrig geriet und kann
dann nur Falsifikation zugestehen, die selber aber auch unter
Falsifikationsvorbehalt steht und damit letzlich nichts hat. Alles
wird unsicher, was dann allerdings auch gegen jede Kritik vorab
immunisiert. Denn kritisiert man eine Theorie, die sich popperig
immunisiert, kann sie immer antworten, ich habe ja keinen richtigen
Wahrheitsanspruch, sondern nur einen vorlaeufigen und Du darf auch nur
einen haben und ausserdem gibt es noch andere Meinungen und daher
folgt aus Deiner Kritik nichts. Wer dann Wahrheitsansprueche z.B. in
der Ideologiekritik vertritt soll dann so mundtot gemacht werden.
Damit wird alles gegen Kritik immunisiert, gerade von einer Theorie,
die sich auf die Fahnen schreibt, dass sie das zum Prinzip erhoben
haette, man duerfe genau das nicht.


Das Paradigma konstituiert den jeweiligen Wissenschaftstypus und ist
damit das Prinzip der Unterscheidung. Der Wissenschaftsbegriff muss
begruendet werden in der menschlichen Lebensweise. Die Idee von
Wissenschaft unterliegt doch historischen Wandel, geht also aus der
Totalitaet der jeweiligen Gesellschaftsformationen hervor. Der
galilei-newtonische Wissenschaftsbegriff, der in der nomologischen
Gesetzeswissenschaft vorherrscht entsprang einen geschichtlichen
Umbruch zwischen Mittelalter und Neuzeit.

Ich habe nicht den Begriff des Paradigmas umgefeilt, sondern auf die
gesellschaftlichen Bedingungen der Moeglichkeit von Paradigmen
gesprochen. Das Paradigma der Paradigmata ist allerdings das
Produktionsparadigma, denn alles muss sich vor den menschlichen
Lebensverhaeltnisse, im Bezugsrahmen der Produktion ausweisen lassen,
auch das, was Wissenschaft ist.

Schaustellerei, wie alle Kunst hat zwar auch Erkenntnischarakter,
wenn man Kunst wirklich ernst nimmt, nur ist sie keine Wissenschaft
im engeren Sinne. Sicher kann sie zur Wissenschaft - etwa der
Historie - etwas beitragen, etwa in der Mentalitaetenforschung.

mfg Nils Vitte <http://nqq.ovxzvnh.db/fq-nd/l.fdymviqfzwy>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(O.Gerstel)