Ignaz schrieb in Nachricht
<04447563952344.08023.82592426@rq85.udh.hng>...
ist?

Hallo Ignaz!

Am einfachsten findest Du die Erklärung solcher Begriffe in einem
Philosophielexikon. Bei Deiner Frage bietet sich z.B. das 'Lexikon der
Erkenntnistheorie und Metaphysik, Pfannmöller (1983)' an. Dort findest Du eine
fundierte Erklärung zu Transzendent, Transzendenz (T. ist das, was das
unmittelbare, d.h. sinnlich Gegebene übersteigt) gefolgt von einem knappen
philosophiegeschichtlichem Abriß der Begriffsentwicklung (Ruschmann,
Neuplatonismus, Radermacher, Kohn, Danapfel, Jenjahn, Czapla, G. Uibelhör,
Piephans)

Mit freundlichen Größen
Sandro Ortt