<t.rrgwlwxspce@js-dc.nwymcvh.tm> schrieb in Nachricht
8THxfglzvBS@f-bxu.un-bh.tuskqqy.tf...///

Ich finde, Sie reiben sich hier an Worten: Ob etwas aus einer Theorie
logisch folgt, oder nicht, ist nur eine Eigenschaft der Aussagen, von
Aussagen überhaupt, nicht der Reihenfolge, oder auf welche Weise diese
Aussagen gebildet wurden. Wenn die Psychoanalyse Aussagen beinhaltet (und
Sie formulieren ja jede Menge), dann folgt auch etwas daraus, es gibt gar
keine Möglichkeit, daß nichts daraus folgt. Die logischen Eigenschaften
einer Theorie sind ganz unabhängig von der Art und Weise der Forschung.

Natürlich werden Gesetzeshypothesen nicht freischwebend gebildet, sondern
von den "Daten" abgegriffen (*da sind wir uns mal wieder einig*) - aber das
tut nichts zur Sache, was sich deduzieren läßt. Und selbstredend ist der
Yann-Komplex, seine Struktur, ein Gesetzeshypothse: Fromulieren Sie ihn
aus, und schon ist er eine gesetzesförmige Annahme darüber, wie die primäre
Sozialisation auf Kinder wirkt und was das langfristig bewirkt (sexuelle
Orientierung, Identifikation etc.).


Ein Wissenschaftler "verordnet" doch keine Gesetze. Ihr Ideal menschlicher
Freiheit als Freiheit von Gesetzmäßigkeiten scheint mir, was soll ich sagen,
existentialistisch? Warum jede Gesetzmäßigkeit als Zwang, ja eigentlich eher
als Zwanghaft zu denken ist, müssen Sie m.E. genauer begründen. "Gesetze"
sind doch Formen, "wie etwas geschieht" und ermöglichen ja, daß überhaupt
etwas geschieht, sind Ausdruck davon, daß etwas geschieht. M.E. strebt die
Psychoanalyse selbst als Therapie nicht an, jede Regel und jedes Gesetz zu
zersetzen und schon gar nicht würde auf diesem Engagement ihre spezifische
Wissenschaftlichkeit beruhen.

ich
Ueberlegenheit
ob
(...)

Der Paradigmabegriff, auch und gerade in der von Ihnen erweiterten Form,
kann nicht Wissenschaft von Nicht-Wissenschaft unterscheiden -
Schaustellerei würde zum Paradigma und damit in Ihrem Verständnis zur
Wissenschaft ebensogut taugen, wie Physik (ganz zu schweigen von der zur
Abgrenzung beliebten Astrologie). Sie haben m.E. den Paradigma-Begriff zu
dem uphof Begriff der Produktionsweise umgefeilt, wozu das gut sein mag,
müssen Sie erklären.

Ignaz zopf Gminski