Wie definierst Du *unlogisches Denken*und *Relistisches Traeumen*, bzw.
wie definierst DU/ihr in eurem Fall Logik/Unlogik, Denken, Realismus,
Traeumen ?

Was meinst Du/ihr damit genau, wo tritt es wann auf, bzw. sollte/koennte
es auftreten ?


Ja.
Nach meiner Erfahrung ist Klaeren wesentlich konstruktiver (und zumeist
befriedigender) als Streiten. ;-)
Meist wird alleine schon durch die Verwendung praeziserer Begriffe mehr
Anschaulichkeit und Nachvollziebarkeit erreicht.

Zur Klaerung nochmal einige Fragen:
Meint ihr in eurem Fall mit *Traeumen*, die Art von Gedanken, die nur
der "Kontrolle", bzw. der Regulation des Unterbewusstseins, aber nicht
des Bewusstseins unterliegen ?
Oder meint ihr Klartraeume, die im Gegensatz zum gewoehnlichem Traeumen,
der Kontrolle des Bewusstseins unterliegen und lediglich durch die
Phantasie eingeschraenkt werden ?

Meint ihr in eurem Fall mit *Denken* lediglich das bewusste und/oder
unbewusste Schlussfolgern oder vielmehr jegliche Gehirnaetigkeit ?

Worin besteht in eurem Fall der Unterschied zwischen einer logischen und
unlogischen Denkweise?

Damit meine ich insbesondere :
a. den Grad der Zwangslaeufigkeit mit der geschlussfolgert wird.
b. die Methodik des angewandten Schlussfolgerns/Denkens

Oder geht es vielmehr um die Gesetze, denen _jegliche_
Hirntaetigkeiten unterliegen ?


Gruss,
Arno