Seufz. Dies soll also Prädikatenlogik sein, nehme ich mal an. Zwei
Prädikate P und U die jeweils eine freie Variable haben. über welche
Werte läuft nun X? Wie sollen beliebige Formeln transfomiert werden?
Soll das heißen eine dreiwertige Formel F ist unbestimmt, genau dann,
wenn U(F)? Dann darf aber F selbst nicht prädikatenlogisch sein, da U
dann ja über Prädikate quantifiziert, also 2. Stufe wäre. Also kann F
nur aussagenlogisch sein, aber trotzdem, wie wird nun eine beliebige
aussagenlogische Formel transformiert?

Was sollte mich also denken lassen, dies sei eine "Zurückführung" auf
die zweiwertige Logik?


Na, wenn sie so alt ist, dann nochmal die Aufforderung: Nenn mir
einfach ein Logikbuch in dem das steht. Vielleicht bei den polnischen
Logikern Mennecke oder Asbrand? Wie bereits schonmal gesagt, es
kann ruhig technisch sein, ich werde es schon verstehen, ich habe da
eine gewisse Ausbildung.


Immer wieder s, diese Psychtricks.

Ulrich
-- 
Ulrich Maack
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (E.Spad)