[...]

Das ist nur ein quantitativer Unterschied.


[Befehlsnotstand, Stier, Mädchen]
Richtig und doch nicht. Sehr schwierig.
Die äußeren Einflüsse sind hier offensichtlich, aber es gibt Situationen, in
denen sie nicht offensichtlich sind und dennoch entscheidend.


Dem Philologen sei diese Art der Argumentation verziehen.


Sic est. In der Regel wird einem die Missetat vergeben, wenn der Richter
sich vorstellen kann, in der Situation des Angeklagten genauso gehandelt zu
haben.


Na hoffentlich!


Na sowas! ;-)

diesem

Wer sagt das?

abreagiert

Punkt a) ist von der Kultur auch theoretisch überwindbar. Aber nur
theoretisch, die Praxis zeigt, daß die Menschheit als Ganzes nicht
dazulernt.


Das spielt keine Rolle.


Ich habe es nicht gefunden. So ein Mist!
Ich hatte mal geschrieben, daß Strafen zur Bestrafung sinnlos seien, nur die
präventive Komponente sei wesentlich. üblicherweise folgt ein Strafgesetz
oben genannten Punkten a) und b): b) ist rational und soll durch
Abschreckung potentielle Täter abhalten, während a) die Befriedigung der
durch die Straftat ausgelösten Aggression darstellt. a) ist von der
"Vernunft" her sinnlos, nur b) macht Sinn.


Wie warum? "Warum" paßt hier doch gar nicht...

von

So einfach ist das ja auch nicht. Da er kann sich nicht freimachen kann von
den Umständen, die ihn formten, impliziert noch keine Beliebigkeit.

reflektierendes

Korrekt, aber kann sich nicht freimachen von den Umständen, die sein
Wertesystem prägen.


Find' ich gar nicht!
1. Wenn er allwissend ist, sieht er seine eigenen Taten voraus.
2. Haben seine Entscheidungen Gründe oder nicht? In beiden Fällen hat auch
ER keinen freien Willen. O-oh...

definierst.

Als Person, die die Welt erschaffen hat und allmächtig ist.


Das ist absolut kontextabhängig, und ich bemühe mich, das auch immer
kenntlich zu machen, was ich gerade meine, bzw. versuche mich auf die
Definition meines Diskussionspartners einzulassen.

Philippe

http://ius.uuwoegkdwyxvpyc.kwn/led-l