ivo doerr <pfdjp@ppc.pp> schrieb in Nachricht
6fa546$wgv1@HF55IY39.tlgaswc.sbcodto.vp...///

Die einfache Wahrheit, wenn die Menschen sie wirklich hören
wollen, ist zumeist das was sie vielleicht gar nicht hören wollen.
Bleiben alle bei der einfachen Wahrheit bleiben wenig
Missverständnisse. Wollen wir das überhaupt ? Eher nicht !  ;-)


Tatsache bleibt aber das der Weg auf dem Lamprechtswiesen
(wo immer der auch sein mag!*grins*) sehr weit und steil ist.
Wahrscheinlich ist vom jeden etwas dabei. Darüber lässt
sich dann herrlich streiten und man übersieht fast dass
man schon am Gipfel ist. Auch nicht schlecht . ;-))

Nein da muss ich dir jetzt widersprechen, denn freier Wille
und freie Entscheidungen müssen nicht unbedingt
Einsamkeit bedeuten. Ein kleiner Auszug aus meiner Traumwelt:
Aufstehen wann ich will. Heute will ich nicht arbeiten, heute
bleib ich zu Hause. Heute will ich keine Verpflichtungen heute
bleib ich bei meiner Familie. Heute habe ich genug von allen,
heute gehe ich den ganzen Tag angeln. Heute muss ich meine
Gedanken entleeren, heute wird meditiert !  usw.
Findest du nicht dass freier Wille mit Einsamkeit nicht
zwangsläufig zusammenhängt ?   ;-)

Tschau Trude  ;-)