Nicht nur das Du einmal falsche Behauptungen tätigst. Du wiederholst
sie auch noch. Gebe halt eine Übersetzung von mehrwertiger
Aussagenlogik in  zweiwertige Aussagenlogik an. Oder von mehrwertiger
Prädikatenlogik in zweiwertige Prädikatenlogik, dann hätten wir ja
Butter bei den Fischen und nicht nur Dein hocheigenes
Mathematikverständnis, das Du ja bei Deinen akrobatishen Übungen zum
Worte "konstruktiv" schon hinreichend bewiesen hast.

MfG
Edouard
-- 
Edouard Ihsleib
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (L.Bretzigheimer)