WENN
einmal


Hallo Niklaus!

Das hast Du alles sehr schön und - wie mir scheint - treffend ausgedrückt.
Dem ist nicht mehr viel hinzuzufügen.
Vielleicht, daß eine Realisierung der Jenzen Vorstellungen wohl eine zu
große Vergewaltigung unserer Natur darstellen würde.
Nun vergewaltigt die fortschreitende Zivilisation soundso unsere Natur.
Der Lohn: vielleicht unser Leben überhaupt, und noch dazu ein besonders
langes!
Aber irgendwo ist der Punkt erreicht, wo man sagen muß: HALT!
Interessant wäre die Frage, ob ein solches "Geigersthaler Chinesentum" für
den entsprechenden Staat wirklich eine höhere Effizienz und damit einen
Selektionsvorteil bedeuten würde, oder ob er nicht mit einer so großen
Verringerung von Lebenslust - und damit auch Vitalität - erkauft werden
müßte, daß das Ergebnis eher negativ wäre.
Aber es kommt wohl auch hier auf Das Maß und auf das Wie drauf an.
Außerdem: Völker sind out, Globalisierung ist in.
Solange die Menschen das mitmachen.


sich


Womit Jeß seine Freude mit Dir hat! ;-)


Nein!
Wenn man einen so guten Kopf hat, ist es wohl auch nicht so eine Qual.
Vielleicht steckt bei mir auch ein bißchen Antipathie dahinter.

Gruß
Mauro