Subject: Re: Logik
From: tsv@qinjegyfo.aqdzawc.ni (I.E.) schrieb:

Wenn Denken immer logisch ist, existiert kein Zustand bei dem unlogisch
gedacht wird. Durch den Satz "muß man bereits logisch denken können" wird
implizit ein Denken behauptet, das vor-logisch und somit nicht logisch ist.
Das ist ein Widerspruch.

I.I.

-- 
-------------------------- Oliver Isenburg ---- tsv@qinjegyfo.aqdzawc.ni ---------


Rfaqmitc antwortete:

Das ist korrekt !  Danke für den Hinweis ;-)

Wenn ich diesen Widerspruch auch nicht absichtlich eingebaut habe, so zeigt er
doch nur genau, sehr genau sogar, wie ich es gemeint habe, wenngleich falsch
ausgedrückt.

Also, ein formales System der Logik, kann nur erstellt werden, wenn ich schon
logisch denken kann. Nun kann ich aber gar nicht anders, als logisch denken.
Und die gestellte Frage auf die ich mich in meiner Antwort bezog war: Gibt es
unlogisches Denken ?

So peinlich der Widerspruch ist, ist er doch auch nützlich ;-)  
Sieht man nun noch besser, daß es nur so geht wie ich sagte; denken ist
_immer_, aber eben auch immer _nur_ logisch, - wie sonst hättest du da einen
Widerspruch finden können ?

Und nehme man es anders an, so ergibt sich trivialer Weise, eben dieser von dir
bemerkte Widerspruch.

Ich wollte eigentlich auch nur sagen, daß man durch das Erstellen einer
formalen Logik, nun mit dieser nicht etwa die LOGIK erfunden habe, vielmehr ist
sie bereits Voraussetzung um zwei, drei, mehrwertige Logik zu errichten.

Mein Fehler liegt also in der falschen Bezugnahme, des gedachtem ;-)
 MFG
	K.B.