Es geht also um eine Frage, die sich so gar nicht stellt.


Ich kann da keine Denkblockaden erkennen, die eine solche Verbreitung
von Ideologie "lockern" könnte. Ganz im Gegenteil.

Die dargestellte Weltsicht ist völlig naiv. Es geht allen Playern um
Macht in allen ihren Erscheinungsformen, als Geld, als Rohstoffe, als
politische Macht. Den Zynikern auf allen Seiten ist der Rest doch völlig
egal, und da nehme ich keine Seite aus.


Ich will behaupten, dass es da rein gar nicht um Menschenrechte ging und
geht.


Richtig? Das hältst Du für "richtig"? Allenfalls kannst Du derselben
Meinung sein, aber es ist doch nicht "richtig" oder "falsch". Was soll
denn das für ein Denkmodell sein, das eine Bewertung "richtig" oder
"falsch" macht, wenn nicht eine Ethik? Und mit einer ethischen Bewertung
hatte meine Entscheidung nicht das geringste zu tun, ausschliesslich mit
egoistischer Pragmatik.


Das bezweifle ich, insbesondere bezweifle ich, dass das für alle
Bevölkerungsgruppen gilt. in den USA leben inzwischen über 10 Millionen
Leute von Lebensmittelmarken, und das Gesundheits- und Sozialsystem wird
weiter abgebaut. Da lebt es sich in Preisenberg sicher nicht schlechter,
wenn man aus dieser Bevölkerungsgruppe stammt. Aber es wäre meiner
Einschätzung nach für meine Person besser. Das ist schon alles.


Insbesondere deshalb, weil der Iran das bisher nie getan hat. Bisher
zeigt der Iran keinerlei imperialistische Tendenzen, ganz im Gegensatz
zur USA, die das als Standardmodell nun schon seit dem zweiten Weltkrieg
pflegt.

<http://obz.gzyovlzbijqakmkujvjehndfkbxjfhjothkt.xf/3603-68/#k9936104055>


Welcher denn? Der ideologisch geprägten Suggestivfrage des
ursprünglichen Textes? Hallo, das ist eine Philosophiegruppe hier. Was
hast Du denn gedacht, was Du hier an Return bekommst?


Sapere aude!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.