On Wed, 16. 10. 21 22:22:34 +0100, Jörg-Raphaël Max <Jonas.Aydlh@

[...] 

[...]

Die Unabhängigkeit der empirisch erkannten Gesetze von Weltanschauungen ist
eine Grundvoraussetzung zu ihrer Mathematisierbarkeit.


Das ist Blödsinn. Der mathematische Ausdruck wird durch Hinzufügen von 
Weltbildern nicht verändert. Wenn aus der mathematisierten Form des Naturge-
setzes anschließend irgendwelcher Nonsense abgeleitet wird, der die Be-
zeichnung "Weltbild" verdient, so steht das natürlich komplett außerhalb
des Gesetzes, bzw. seiner Mathematik.


Aber natürlich, wenn er die mathematische Gleichung versteht. Mathematik ist
nicht allzu schwer. Aber auch, wenn es nur um den empirischen Nachweis geht,
besteht hier Einigkeit. Denn das Gravitationsgesetz ist intersubjektiv über-
prüfbar.


Die empirischen Naturgesetze werden nicht postuliert, sondern abgeleitet.

[...]
I.C.


-- 
-------------------------- Ottmar Cuijpers ---- iwg@vquplotzq.dbmhvco.pu ---------