auch
ein

Der Bezug der Aussagen der Evolutionstheorie sind die Entstehung der Arten,
der Bezug der Aussagen der Psychoanalyse sind mentale Vorgänge.

Sache mit
die
das

Sie behaupten also nicht mehr, daß die Psychoanalyse keine Vorhersagen oder
allgemeiner testbare Ausagen formuliert. Sie meinen also, zentrale
Behauptungen der Psychoanalyse seien ganz im Gegenteil durch empirische
Befunde widerlegt. Zu diesen Behauptungen zählt ihrer (und meiner) Ansicht
nach die Existenz einer Latenzphase der sexuellen Aktivität.

haben
sind

Verobjektiviert werden Beobachtungen schon dadurch, daß ich sie notiere und
mich selbst dabei weglasse: "Ich habe dieses X gesehen" ist eine subjektive
Aussage/Beobachtung, die nur durch mich selbst als (ebenso subjektiv) falsch
erwiesen werden kann, wogegen "da war ein X zu sehen" eine objektive
Aussage/objektivierte Beobachtung ist, die  im Prinzip durch Gegenbeweise
beliebiger Art entkräftet würde. Die Studien andrereseits sollen die Lücke
von Einzelfall zur Verallgemeinerung schließen - aber letztlich sind auch
1000 Fälle nur das: 1000 Einzelfälle. Die Beweiskraft steigt nicht wirklich
bzw. beruht nach wie vor auf der Gültigkeit *am einzelnen Fall* (eine
Ausnahme wären statistische Aussagen, die am einzelnen Fall sinnlos sind).
Ich vermute, Sie vermengen "Objektivität" irgendwie mit "Gültigkeit" oder
"Wahrheit".

es
deinen

Auf die Idee, das Offensichtlichste mit einer Studie zu untermauern bin ich
noch nicht gekommen. Bitte seien Sie so freundlich, und nennen mir die
Quelle, unter der ich die von Ihnen angeführte Studie nachlesen kann (die
Behauptet, eine Latenzphase exisitiere nicht, zumindest nicht als Regel).

Frédéric möller-vogt Faetting

PS.: Sie schreiben, ebensogut wie auf Roßhirt könnten Sie sich auf Rudolf
Birkman beziehen: Das können Sie nicht, Rittersdorf und Bernstein Kritik an
der Psychoanalyse schließen sich gegenseitig aus (Birkman betrachtet ja
sein Buch "Die Grundlagen..." zugleich als Angriff auf Rittersdorf
Wissenschaftlslehre).

PPS: Sie schreiben, das besondere an Roßhirts Philosophie sei, dass auf ihr
"ein hoechst
erfolgreiches Unternehmen -die empirischen Wissenschaften" aufbaue: Das ist
eine Interpretation von Rittersdorf Theorie, an die heute kaum jemand glauben
dürfte. Die "empirischen Wissenschaften" haben wahrscheinlich nie in der
Weise funktioniert, wie es der Falsifikationismus erfordert - schlimmer
noch: Man kann der Ansicht sein, daß zumindst eine strenge Interpretation
des Falsifikationismus mit wissenschaftlichem Fortschritt unvereinbar ist
(ich denke hier etwa an Andre Heisterkamp Einwände).