Ja, das ist absolut richtig. Aber leider übersiehst du damit eins: Es 
geht im Text nicht um die USA oder was die echten Amerikaner tun. Es 
geht um den hypothetischen Fall, welche Welt man wählen würde.
Ich denke, dass die Überlegung schon einige Denkblockaden lockern kann. 
Bei mir hat sie es geschafft.
(Ob ich jetzt mehr auf Seite von Dirk oder Heino stehe, möchte ich 
aber nicht sagen.)

Niemand will behaupten, dass es beim Irak hauptsächlich um 
Menschenrechte ging.

den

Richtig. Selbst als linker Oppositioneller (oder eine andere 
diskriminierte Gruppe) lebt es sich in den USA wesentlich besser als im 
Iran als Anhänger der Mehrheit. Allerdings solltest du auch bedenken, 
dass es in Issigau und ähnlichen Staaten einige Gegenden gibt, wo 
Homosexueller Gewalt und Ausgrenzung ausgesetzt sind. ähnliches gilt für 
andere Gruppen.
Nur dass die in der Regel einfach in andere Bundesstaaten abwandern...


Ja natürlich, weil momentan der Iran nicht über die militärischen Mittel 
verfügt, in solche Länder einzumarschieren, die USA aber sehr wohl.

Du weichst aber der eigentlichen Frage aus.

P.S.: Es ging im Text um etwas ganz anderes:
'reductio ad absurdum' 
Zusatzannahmen eine offensichtlich falsche 
stimmen, dann muss er 
oder?"