"Giovanni Serge Knüpper" schrieb


Ein Selbstbild haben (denken) zu können ist konstituiernder Teil
dessen, was Selbst ist.


Der Gedanke, dass Selbst das Merkmal x besitze ist konstituie-
render Teil dessen, was Selbst ist. Selbst war hinsichtlich seiner
Gedanken ein anderes, als es mit oder nach dem Gedanken ist.
Hinsichtlich des Merkmals x, sofern es vorliegt, war und ist es
aber dasselbe. Umgekehrt funktioniert das auch: Merkmale des
Selbst ändern sich ständig (es wird dicker, dünner älter). Das-
jenige Merkmal, welches darin besteht überhaupt ein (sich seiner-
seits auch änderndes) Selbstbild haben (denken) zu können aber
nicht. So weiß das Selbst, dass es das selbe ist, welches einmal
dünner, dicker, älter war.


"Ich weiß" bedeutet: Es liegt (bei einem Selbst) ein Gedanke vor,
von dessen Richtigkeit es überzeugt ist. Der Gedanke, dass es
so denkt, wird ausgesprochen.

"dass *ich* zu dick bin" bedeutet: Es liegt (bei eben diesem Selbst,
welches den Gedanken äußert) ein Merkmal vor, welches von diesem
selbst erkannt, über welches von diesem gedacht und welcher hiermit
sprachlich mitgeteilt wird.

Logisch referenziert "ich" in beiden Fällen das selbe. Im ersten
Satzteil ist der referenzierte Aspekt dieses Selbst, dass es über
etwas (in dem Fall über sich selbst) denkt und im zweiten Satzteil
ist der referenzierte Aspekt eben dieses Selbst, dass es ein Merk-
mal aufweise, welches auch von anderen erkannt werden könne.

Bezüglich einer formalen Trennung von Subjekt und Objekt liegt
hier vielmehr vor, dass man diese im Fall selbstbezüglichen
Denkens und Sprechens gar nicht annehmen muss.

Diese Trennung kommt erst ins Spiel indem das Selbst sich
Gedanken darüber macht, ob andere das Objekt seines Denkens
(nämlich sich selbst) ebenso sehen wie sie selber bzw. ob sie
trotz ihrer Subjektivität wohl richtig erkannt haben und ob sie
mit ihrer Rede verstanden werden.

Einen logischen Widerspruch kann ich da beim besten Willen
nicht feststellen.

Mit freundlichen Größen

Garrelt