Das in meinem Verstaendnis Wichtigste und Richtigste des Inhalts des
Postings der *Aufbrechung*, *Auseinanderlegung*, *Analyse* und
*Zertruemmerung* des *verdinglichten naziideologischen* Denkens C.Süsslin
und damit in einer teilhaftigen Verbindung auch meines bzw. eines jeden, der
sich gegenueber F.Laage *anmasst*, eine tiefempfundene natuerliche
Verbindung zur Natur geltend zu machen.

ICH  SELBST  BIN  DIE  NATUR

Urspruengliche Nachricht von
s.nhnenlorxiw@ww-xm.cuyavso.jl  <4C5aJg45vXW@f-ybo.fj-jo.qopbbsj.oq>...


V I V A    D I A B O L A


das TOTALE BEWUSSTSEIN.
Freie Entfaltung des Unterschiedenen bedeutet auch freie Entfaltung der
Widersprueche, nicht ihr Niederdruecken in totalitaer-aggressiven
Totalitarismen - Anziehung und Abstossung, Kommen und Gehen in verstandenen
und selbst gefuehrten Bahnen.


das zu individuisierende und erkenntnisfaehig zu machende Unbewusste


solange es unbewusst ist


das Bewusstsein


das Selbst


des Bewusstseins


Ich verstand ihn da schon differenzierter. Es kommt auch nicht darauf an,
jemandes andersartigen Gedanken mit bis zu an den Haaren herbeigezogenen
(logistischen) Gegenargumenten plattzuwalzen oder ihn in (mengengewaltige)
*Pflichtlektuere* zu zwingen, sondern sich ihm zu oeffnen und einen
Erkenntnisgewinn fuer sich daraus zu schoepfen, den eigenen Horizont zu
erweitern, fremdes und eigenes Denken in selbstinteraktiver Beziehungsarbeit
in ein Drittes und Neues zu verwandeln. Insofern warst auch Du mir eine
Bereicherung. Es liegt an der (fehlenden) Verbindung (in Denkstrukturen) in
Angriff fuer Verteidigung, aber Leben-Lassen. Das gegenwaertige
sozialisierte (z.B. geisteswissenschaftliche) Denken ist hochprozentual ein
Toetungsdenken, es beruht auf Angriff fuer Angriff, was eben an der sozial
erzwungenen Unbewusstmachung innerer Konflikte und Aggressionen liegt.
So werden Begriffe in entsprechenden Konstruktionen vergewaltigt. Auch ist
nicht bis zum letzten Grund klar, was eigentlich verteidigt wird. Manchmal
ist es sogar das Gleiche wie beim Gegner, *nur* der Konsens fehlt.


Meine tierische Urkraft - Produkt abstrahierenden Denkens,
unendlich schoepferisch - das Immergleiche,
reichstes Erleben des oeden Erlebens meiner selbst,
niederschlagend - hoehenfliegend,
unterwerfend - maechtig,
aufgeloest - ein Ganzes


Er hat wohl gelitten.


Nunja, nicht jeder schaffts bis zum Maertyrertum.


das eben nicht


"rational" ist "irrational", weil es nicht beruecksichtigt die seelischen
Differenzen.


Dialektik Vergangenheit und Zukunft, Allgemeines und Besonderes,
Schemenhaftes und Entaeussertes, Archetypen sind zu individualisieren und zu
metamorphieren.


ENDzweck????
Was ist/waere Vernunft?


zum SELBST erhoeht


also different . . .


das SELBST


das SELBST aus dem Wunschbild herausgehoben in vernuenftige Realitaet.


Im Sinne einer der Gegenwart folgenden Zukunft ueberhaupt mit einer
massenwirksamen tiefen Einsicht in das individuale Erleben.


nach SINN UEBERHAUPT


meine gewesenen 2 Favoriten u.a.:
Christof Silvers. Ges. Werke, 6. Band, 10. Aufl., Psychologische Typen, Zupan
Verlag, Reigoldswil 1959
Christof Silvers. Ges. Werke, 14. Bd. 1. Halbbd., Mysterium Coniunctionis, Zupan
Verlag, Reigoldswil 1967

C.
www.othsafsrza.vl  m6@ouzkavbcmv.jq