In article <89COSCNT.P290RW3X@qra.mf>, Maurizio Döbke <oznsgad@pic.zy>
wrote:


  Ja, so kann und muss man es letztlich sehen, wenn man nicht selber einem
  unleidlichen dogmatismus verfallen will, und der Arroganz jener 
  Wissenschaften, welche ihr Weltbild fuer "so wahr" halten, dass es 
  unangreifbar waere.

  Wer nicht versteht, dass auch Rationalismus, materialistische Dialektik,
  und auch die Wissenschaften ein "Weltbild" sind, kann sich folglich in einer
  Auseinandersetzung ueber Weltbilder und deren Bedeutung und funktion fuer
  die Welt und die Bilder , nicht behaupten. Er oder sie, werden Opfer, werden
  hilflos, gegenueber dem Angriff durch esoterische oder psychologisierende 
  Weltbilderverfechter.

  Erst wenn auch der wissenschaftliche, rationale und meterialistische 
  Standpunkt als ein Weltbild verstanden und betrachtet wird, kann man 
  daruber streiten, wie sich dieses Bild zur Welt verhaelt.

  Dort freilich wird sehr schnell klar, dass dieses Weltbild, bei aller
  Unvollkommenheit und allen, auch diesem Bilde eigenen Widerspruechen, 
  das uneigennuetzigste, und soweit authentischste Bild ist, welches uns 
  zur Verfuegung steht, um auf eben diese Welt einzuwirken. Denn im gegensatz 
  zu esoterischen und psychologistischen Weltbildern, hat das rationale sog.
  wissenschaftliche Weltbild seine Unvollkommenheit, je seine natuerliche 
  Beschraenkung angenommen. Es ist frei von dem diabolischen Zwang, seine
  Zustaendigkeit auf alle lebensbereiche ausdehnen zu muessen, und frei von dem
  ideologischen zwang, noch offene Fragen mit Dahergesagtem,wild erfundenem
  zu beantworten.

  Zum Wissenschaftlichen Weltbild gehoert ja unter anderem auch bosnders, dass
  es sich dem Moralisieren verweigert, und mehr noch dem psychologischen oder 
  gar charakterlichen.

  Es bekuemmert sich nicht um kulturelle Voraussetzungen, und kann von daher
  Saetze formulieren, die sowohl in Italien wie in Indien "gueltigkeit" haben,
  bei katholiken sowohl wie bei buddhisten oder Parapsychologen!

  Sicher ist auch das rationale Weltbild der Wissenschaft, ob sie sich hier
  als empirisch darstellt oder katalogosierend, ein Weltbild. Und wie bei allen
  Weltbildern muss man sich fragen : Wem nutzt es!

  Und fragt man sich dies, wird sehr schnell kalr, dass das rationale, 
  wissenschaftliche, materialistisch dialektische Weltbild, fuer die Welt und
  jeden menschen einen hoeheren Nutzen, eine wertvollere , emanzipierendere,
  und "wahrere" Funktion und Erkenntnissarbeit hervorbringt, als alle Theologien
  oder psychologismen zusammen dies je hervorgebracht haben.

  Dies geht aber selbstverstaendlich nur unter der Voraussetzung, dass das 
  wissenschaftliche Weltbild nicht durch ein theologisches oder 
  psychologistisches Weltbild dominiert wird. Die Freiheit von den Anspruechen 
  und Axiomen der Theologien und Psychologien muss gewaehrleistet sein und
  bleiben, wenn dieses Weltbild fuerderhin seine humanistischen und wahrhaftigen
  Aufgaben weiterhin erfuellen soll.

  Leider besteht unsere Welt zum groessten Teil noch aus Kulturen, in Regionen
  zusammengefasst, oder in sog. bewegungen oder Gruppen, die diese einfache
  Wahrheit nicht anerkennen koennen, nicht tolerieren wollen, die sich folglich
  bemuehen das wissenschaftliche Weltbild wieder unter die Knute eines 
  Theologischen oder psychologischen Weltbildes zu zwingen, respektive gewohnte
  Vormachtstellungen und Privilegien nicht aufzugeben bereit sind. Solche
  Kulturen darf man getrost "barbarisch" nennen, ohne sich dem Vorwurf aussetzen
  zu muessen, man waere unsachlich, oder gar beleidigend geworden.

  Und so kann man es sehen, und so sollte man es sehen :

  Der mensch versucht ordnung in ein chaotisches universum zu bringen, darum
  sucht er nach erkennbaren Mustern und Antworten auf fragen. Und er erschafft
  sich eine Basis, welche sich damit beschaefftigt, zu definieren und zu 
  programmieren, wie diese Muster definiert, wie diese Antworten gefunden werden
  koennen. Und das ist das Weltbild, einschliesslich des Menschenbildes!

  Es werden Antworten gesucht auf die ewig alten problematiken , Krankheit, Tod,
  Verfall, Ohnmacht gegenueber Agressoren, Energieverlust, Hunger, Kaelte, 
  Klimaveraenderungen etc.

  Auch theologien und Psychologien versuchten und versuchen nichts anderes, als 
  Antworten darauf zu finden, gleichwohl bestehen ihre Antworten letztendlich 
  nur in offenbarten Regularien, die ein moralisches oder hoeheres Recht auf
  Loesungen bezueglich dieser problematiken propagieren, und sich in letzter 
  Konsequenz doch eigentlich nur damit beschaefftigen wem, warum, eine Loesung 
  zusteht, und wer, warum, kein Anrecht auf solche Loesungen hat, ja der Loesung
  der Privilegierten dienen muss und geopfert wird.

  Nun mag der Wissenschaftler als individuum noch immer solchen ideen an und 
  nachhaengen, im wissenschaftlichen Weltbild sind diese Bevorrechtigungen und
  Diskriminierungen, weder als Loesungsansatz, noch als moralische prioritaet
  zu finden, ganz im gegensatz zum Esoterischen.

  Und aus diesem Grunde ist das wissenschaftliche Weltbild einfach das freiere,
  gerechtere und humanere Weltbild, in welchem sich auch echte religiositaet 
  genausogut wiederfinden und entfalten koennen, wie romantik oder fantasie.
  Denn diese Aspekte sind im wissenschaftlichen Weltbild nicht anders definiert
  als eben "persoenliche Vorlieben" ohne Anspruchsdenken oder privileg!

  Ja, auch das Wissenschaftliche ist ein Weltbild, und ein menschenbild, und 
  enthaelt wiederum Welt und Menschenbilder, Realitaeten die wahrer und 
  authentischer sind als jede offenbarung. Es ist das beste und wirksamste,
  humanste und gerechteste Weltbild welches der mensch bisher hervorgebracht,
  erschaffen hat.

  Es hat sich noch kaum durchsetzen koennen, und ist gemessen an anderen 
  Weltbildern jung und neu, und es wurde und wird immer bekaempft von jenen
  denen irrationale und esoterische Weltbilder privilegien verschafften und 
  sicherten.

  Es ist an der Zeit, als vernunftbegabter und humaner Zeitgenosse, sich 
  unmissverstaendlich zu diesem besten aller Weltbilder zu bekennen, dafuer 
  einzustehen und dafuer zu kaempfen, dass es sich durchsetzt. Besonders aber
  ist es an der Zeit, jeglichen Angriff auf dieses Weltbild mit allen zur
  Verfuegung stehenden Mitteln abzuweisen. 


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jjfjgyut-Vkfuvth@c-fqiijc.vs 
http://nled.g-hawckl.qt/pexq/Glhimqaj-Mepetjy/jpxvks.asam