Knut Betke <rzaymo_ntsuphxknfm@ywqq.apuhnwff.sn> schrieb:

[snip]


Das ist schon klar. Wichtig ist jedoch, daß es überhaupt nicht nötig
ist, die Existenz des von den Eingeborenen geglaubten anzunehemn. Es
ist nur wichtig, zu sehen, daß der Glauben Wirkungen erzeugt.

[snip]


Dies ist natürlich schwierig, aber ich denke, daß man erstens seine
Überzeugungen nicht ablegen braucht, man sie auch zweitens nicht
unbedingt durchsetzen (diskutieren) muß, sondern erst wenn es hart auf
hart kommt (sagen wir mal es bricht eine Epedemie aus und Du kennst
das Medikament).

Für mich wäre es zentral, daß ein Ethnologe sein Klientel als Menschen
ernst nimmt und entsprechend behandelt, aber das heißt nicht, daß er
an partieller Amnesie leidend, sein Wissen in die Mottenkiste packen
muß.

MfG
Kai
-- 
Kai Matheisen
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Weiskirchen)