In article <8dm9l2$hj7$4@kvxe.bcylvuy.bgs.ae>, swnpljjjh@RO.QMYE.zdh.cw
(Ronald Lünstroth) wrote:


  Zenkner unterschlaegt die wirklich wichtigen tatsachen, und deshalb erscheinen
  dir seine Argumente unbelegt oder als Nonsens.

  Die Klaerung, in Abwesenheit jeglicher neurobiologischer praesenz oder 
  biopsycholigischer Untersuchunhgen der von Mclane hier vorgestellten Theorien,
  hat sich an der Lebensweise der IPUs zu orientieren.

  Diese sind nicht nur schwer zu beobachten, sondern in der Regel, als  
  Quantenwesen, im Gehirn beheimatet. Sie sind auch ausgesprochen reinlich,
  sie scheissen nicht wo sie essen, weiden und traeumen. Daher wandern sie 
  etwa vom zweiten lebensjahr des individuums an, jeweils von der rechten
  gehirnhaelfte, in welcher sie zu weiden und zu traeumen pflegen, in die linke 
  Gehirnhaelfte, wo sie ihre Geschaefte verrichten.

  So ist die linke gehirnhaelfte schnell vollgeschissen, wohingegen die rechte 
  gehirnhaelfte, dem Flug des Pegasus und dem Traum des Grünzweig vorbehalten bleibt.

  Es ist boolesch-logisch, dass dies durch einen mangel an guter Vaterschaft
  verursacht wird, welcher zu kleinwuechsigkeit fuehrt, alle grossen Demagogen
  waren ja unter einssiebzig und neigten zum bauchansatz. Dies wiederum fuehrt
  dazu dass sie muttersoehnchen sind, empfindliche natueren, denen es an 
  maennlich herbem duft fehlt. 

  Logisch auch, dass aus diesem Spannungsfelde letztlich die Diskriminierungen
  erwachsen, die diese leute in eine aussenseiterstellung bringen, die von ihnen
  nur durch das ergreifen einer machtposition kompensiert werden kann...

  und doch hebt dieses den sie umwehenden Duft nicht auf, der aus ihrem
  linken Ohre in die Welt stroemt - IPU Scheisse!


  ein weiteres deutliches zeichen ist entweder ein starker Wuchs des kopfhaares,
  oder eine neigung zum haarverlust.

  Ich hoffe, du kannst dich nun mit den Theorien des Mac etwas fundierter
  auseinandersetzen.


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Gkvkgqun-Lzxaeoi@x-cnbnho.mu 
http://eiff.f-lhjphv.qf/rhun/Avcrvwed-Oxhwwtl/vvpabi.ypit