Copyfree antwortete auf Subject: Re: Logik

von gjhlin@vvdab.lk (jvlmxw) 
Message-id: <1zp9pf$0ax$6@miyir.yejot.zu>


Ich habe nur eine Logik. Diese sagt mir, z.B. projizieren = ein Entwurf, von wo
nach anderswo, Entwurf = ent - werfen, z.B. einen Stein, Licht kann geworfen
werden, zumindest umgangssprachlich, auf etwas. Und so komme ich zu dem was
auch das Lex. sagt; projizieren = abbilden, z.B. ein räumlich. Gebilde auf eine
Fläche, oder ein Bild, mittels Lichtstrahlen, an die Wand.

Wenn du also in diesem Sinne meinst, _das Gehirn projiziere einfach in die
Welt_ bist du aber gehörig auf dem holzigem Wege gelandet ;-)
Dem menschlichen Gehirn fehlt es nämlich schlicht, an einer solchen
Projektionseinrichtung, mittels derer es vermag solches zu leisten.

Der Unstand, daß wir ein betrachtetes Bild als schön/häßlich empfinden, und
sodann _in unserem Denken_, und nichts anders ist es als denken, diese
Schönheit / Häßlichkeit dem betrachteten Bilde, als von eben diesem selbst
kommend, wieder hinaus projizieren, - ja uns ein-bildeten das wir tatsächlich
dieses tun könnten -, kann, auch wenn es sich um eine kollektive Täuschung der
wir alle erliegen, handle, doch nicht darüber hinweg täuschen, daß es an einer
geeigneten Apparatur, welche dieses überhaupt zu leisten fähig wäre, schlicht
und sehr einfach, fehlt.

So zumindest, sagt, meine eine Logik, die ich nur habe. Ob das nun von links
oder von rechts kommt, vermag ich selbst nicht festzustellen. Ich befürchte
aber, daß hierzu beide Seiten benötigt werden ;-)


Um ein Mißverständnis gleich hier abzufangen;  was in der Welt kann es
überhaupt *an sich* geben ?
*an sich* ist eine logische, gedachte, höchst wirksame Erfindung des Denkens.
Um ein weiters dergleichen zu verhindern; *an sich* existiert ! aber es ist die
Frage - als was ?  (Idee!)


Wenn er das tatsächlich getan hat, ein ganzes Buch zu schreiben, so hat er
darin die Wirklichkeit seiner Patienten beschrieben, nicht deren Realität.
Und besten Falls auch nur die Wirklichkeit, die seiner Patienten, wie sie auf
IHN gewirkt hat !


Wenn ER, nicht nur DU, daß von sich behauptet, ist das schon Grund genug, an
seiner Redlichkeit zu zweifeln, zumindest aber, verdient er sodann eine gesunde
Skepsis, im Sinne einer gründlichen Überprüfung.
Was nicht geprüft werden kann, ist der Nullität zu übergeben.


Das das wegen eines fehlendem Organs, nicht möglich ist, habe ich oben schon
verlauten lassen. Es scheint mir also mehr eine Idee ?


Ja, das ist der gesunde Menschenverstand, von dem Vesenmayer sagte; er sei die
Summe aller Vorurteile, die man uns bis zum X-ten Lebensjahr beigebracht hat.


Nun ja, nicht ganz dasselbe, oben wird zweimal geworfen, unten nicht.
Es mag logisch Äquivalent sein, aber nicht identisch.


Das weiß JEDER !  Schon weil niemand wissen kann, wie die Realität
funktioniert. Wenn wir überhaupt etwas glauben zu wissen, dann sind dies
ausnahmslos Dinge über die Wirklichkeit, nie jedoch über die Realität. über
letzter können wir bestenfalls nur wissen, daß wir nicht wissen können, ob wir
sie richtig erfaßt haben, oder nicht, - das ist auch gar nicht nötig.


Oh nein, mir ist da nichts durcheinander. Wie du vielleicht bemerkt hast, habe
ich es penibel vermieden von linker und rechter Seite zu reden, - warum wohl ? 
Immer drückte ich mich so aus, daß in _einer_ Seite z.B. die Ratio sei, und in
der übrigen, da es, glaube nur zwei sind?, der Quatsch. Eben damit du es dir
aussuchen kannst, es ist für die Erörterung des Themas, nämlich völlig
irrelevant, schau in den Spiegel und es ist umgekehrt ;-) das was ich sagen
wollte, und habe, ist nach wie vor richtig gesagt, und wäre es auch dann, wenn
du mit links und rechts genau umgekehrt gemeint hättest, wie du es jetzt hast.


Dein Ulfert kommt mir langsam vor, wie Scaligero. Woher weiß E.Neidorf denn das
alles ? - hat ER seine Seiten alle beisammen ? kann er sie so nach belieben an
und ausschalten ? Wie kann Er sich anmaßen zu sagen; wir leben längst in.... 
und kann doch nur meinen, ICH lebe längst in ....   Ich, mit meinem Intellekt
sehe, daß andere .... oder sogar; Ich, mit meinen defekten zwei Seiten, meine
das evtl. ....
- wie kann er ?  das er kann, ist offensichtlich. Die Frage ist _wie_ kann er ?
Einfache Antwort: Er kann nur wirklich, eben so wirklich, wie ER seine, und
andere Wirklichkeiten kritisiert.  Leider, leider - mehr ist da nicht, aber zur
Behülfe, - es gibt ja die Hermeneutik ;-) .. und bist du nicht willig, so
interpretiere ich dich hinein, auf das die Gewalt man doch Dir antue, nicht
etwan mir.  Ergo, nicht mehr als ein Selbstschutzreflex.


Jede, - ja sogar die formale, Logik kann die Welt erklären. Es ist nur die
Frage, ob ich mit diesen Erklärungen, zufrieden bin, etwas für mich dabei
extrahieren kann, oder ob alles weiterhin, mit noch soviel Erklärung,
unverständlich bleibt.
Dabei ist einerlei, ob ich meine, Erklärung ja, aber immer nur Teilweise, oder
vollständige Erklärung sei möglich.

L.I. meinte; alle Erklärung müsse weichen und an ihre Stelle solle Beschreibung
treten.


Edler Freund; ach wenn ich dir nur glauben könnt.  Das wäre wahrhaft
phantastisch, nur noch einsichtige , erleuchtete, weisheitenvonsichgebende
Mitmenschen,- mir graut es gar fürchterlich.

 Auch die Schreibe, oder wohl doch eher Beichte Therapie versagt bei mir
gänzlich.  Meine Schädigungen müssen demnach schon sehr vorgeschritten sein ?


Richtig ! - nämlich nichts, und das ist manchmal tatsächlich mehr.


Ich habs bis jetzt in meinem Leben, ohne geschafft, warum sollte ich jetzt
noch damit anfangen ? - wird sich doch nicht mehr lohnen.


Du hast es nicht richtig verstanden, oder ich möchte doch dein Gemüt haben.


Ursina Ostmeier, Philosoph seines Zeichens, meint, wir könnten gar nicht wissen,
bzw. uns auf den Tank und die Gehirne darin beziehen, - wohlgemerkt ! in
unserem Denken -, wenn wir annehmen würden, wir seien gar nicht real hier,
sondern allesamt Gehirne in einem Tank, derweil von einem z.B. Computer, uns
allen die Außenwelt, und der ganze restliche Blau vorgaukelt wird.


Wer ? - ich habe noch keinen getroffen  ;-((


Natürlich, nachdem FRANZISKA mich auf einen Fehler aufmerksam gemacht hat, hat er doch
nur noch seine Logik gelten lassen.


KI = künstliche Intelligenz


Komisch, ich weiß auch davon,- komm ich jetzt ins Fernsehen ?


Was, wie, wo schon steht, interessiert mich eigentlich sehr wenig, will ich
doch selber denken, eigene Fehler machen, und nicht die anderer Leute lesen.

In solch, durchaus freundlichem Sinne,   MFG  S.L.


Denken, - eine Provokation des eignen Unvermögens.
I.L.