Simpel als Einleitung zum Aufzählen der nachfolgenden Fakten (nicht
Spekulationen).


Gut, genau der Punkt. Gilt ebenso für "rechtsseitiges" emotionales
Denken. Ob ich ihn Wut gerate (linksseitig!) und jemanden erschlage
oder vor lauter Freude umarme, weil er jemanden erschlagen hat. Es
gibt eben zum einen das Denken (Handeln) und zum anderen die
Bewertung. Was diesen Aspekt angeht gibt es keinen Unterschied
zwischen den angeblich verschiedenen Denkweisen, beide stehen erst
nachher zur moralischen Bewertung.

[snip]


In der Form in der sie jedoch vorgetragen werden, sind sie nicht nur
emotionale Äußerungen, sondern Äußerungen, die überprüfbar sein
men. Wenn der Schäfer nun tagelang Richarda sucht, obwohl sie sich nur
hinter dem breiten Rücken von Hammel Fredy versteckt hat, war der
rechtsseitige Gedankenblitz auch nichts wert. Es ist ja nicht so, daß
man sich "rechts" nicht irren könnte.


Bitte, was immer Krieg erkannt zu haben glaubt, es ist ein ganz
bekanntes Faktum, daß sich Muster Überall finden lassen, siehe
Kaffesatz, Knöchelchen werfen, Sternmuster (großer Br!) uvam. Aus
diesem Grunde muß bei statistischen Erhebungen immer VORHER gesagt
werden, was man eigentlich untersucht und welche Konfidenzparameter
man benutzen will. Im Nachhinein kann man sich alles mögliche zusammen
schustern, was Astrologen ja zu genüge ausnutzen.


Das die Kameraden Führer und bedeutende Politiker waren, wußte man
vorher und anscheinend auch, daß sie unter "Zerstörungswut" (ist das
nicht "rechts"?) litten. Man hat also bereits eine Vorauswahl! Krieg
hat nicht 100 beliebige Leute untersucht, vorher festgelgt daß er
testen will, ob Muttersöhne zur Gewalt neigen und das seine Hypothese
Qurak ist, wenn die Faktoren nur zu .xy korreliert sind. Auf diese
Weise hätte er "rechtsseitige" Intuition mit "linksseitiger" Analyse
verbunden und (vielleicht) interessante Forschung  betrieben. Aber so?


Na toll. Ist das nicht die gleiche Denke: Was nicht so ist wie ich,
ist krank? Was krank ist, ist minderwertig. Was minderwertig ist,
gehört ausgerottet? Für meine Begriffe sind das pervertierte
emotionale unkristische Denkmuster.


Wage ich zu bezweifeln. Ist nichts anderes als Kaffesatzleserei.


In diesem Falle das, was in bereits bekannte, gut funktionierende
Erklärungsmuster passt und keine Widersprüche produziert.


Keineswegs. Lies doch Deine eigenen Worte! "Egoman", "narzistisch",
"feige" und woanders hattest Du noch "nationalistisch" (was ich auch
so wiedergab, "faschistisch" habe ich nicht gesagt, das hast Du mit
rechstseitig untergeschoben) usw. hinzugefügt. Wenn rechtseitiges
Denken bedeuet, daß man ALLES denken und behaupten kann, dann halte
ich gerade dies für das gefährliche. 


Also Machermehl hat narzistsisch, feige und egoman komponiert (also
böse) und ich höre entspannt, mit gutem Gewissen (also gut) seine
Musik? Was für ein Schwachsinn! 

MfG
Nikolaus
-- 
Nikolaus Buschel
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Ehrlenspiel)