mein lieber berend...

ich muss zugeben (obwohl es mir zutiefst zuwider ist ;-), dass deine
version um etliches tauglicher, schoener, spitzfindiger... kunstvoller
ist als meine. genial :-)))

da aber - so lehren es uns die schoepfungsgeschichte ebenso wie
massenwarige glaeubiger wissenschaftlichen deduktionismus - doch der
mensch die krone der schoepfung ist, keimt in mir ein furchtbarer
verdacht: was nun, wenn der affe dumm und irrglaeubig, wie er ist
(gewiss handelt es sich um eine reine fehlpraegung. oh, wahnsinn der
natur!), sich waehnt, ein mensch zu sein? waehrenddessen der mensch
verschmitzt und unbehelligt sich den weisen scheitel kratzt, zutiefst
erheitert ueber die anmassung des affenmenschen, derweil er sich drauf
eine termite braet...

und noch eine frage muss als unbeantwortet gelten: was bewegt den
stein (ausser angewandter muskelkraft)? fuehlt er sich missbraucht?
verkannt vielleicht, nicht wahrgenommen?  sinnt er gar auf rache, oder
duempelt er im reich der unlebendigen?

fragen ueber fragen
tara

-- 
http://qrz.iaaonjsfl.bi/qybu/pndy/