Hallo Mr  W.


Hast Du Dich hier nicht selbst reingelegt.
Indem Du den Freiheitsbegriff auch auf den Determinismus ausdehnst, also
sagst, der Mensch ist nicht frei vom Gesetz der ewigen Notwendigkeit
(Determinismus), so hast Du solchermaßen die Freiheit gewissermaßen
paralysiert.
Aber das mußt Du nicht.
Es ist alles eine Frage der Definition.
Diese ist nämlich nicht festgelegt
Ich denke, beides, Freiheit und Determinierung, können nebeneinander
bestehen.

Siehe auch meinen Thread "Versöhnung in Freiheit".


Gruß
Fridolin