Copyfree <qrvrzoof@pom.oza> schrieb in Nachricht
42563423935237.23245.89848265@wd28.fzb.fqj...///
unlogisch
Gedanken

Folgende Sätze sind in verschiedenem Sinn *unlogisch*, d.h. "nicht
schlüssig", obwohl es sich  natürlich um Gedanken handelt:

-Abtreibungen werden bald so populär, daß die Anmeldefristen über einem Jahr
liegen werden.

-Die Aussage "alle Schwäne sind weiß" ist logisch gleichbedeutend mit "alle
nicht-weißen Gegenstände sind keine Schwäne" - also bestätigt jede
Beobachtung eines nicht-weißen Gegenstandes, der kein Schwan ist, die
Aussage, dass alle Schwäne weiß sind.

-Die meisten Autounfälle geschehen in einem Umkreis von 100 m um die eigene
Wohnung - also parken Sie am besten weiter weg von zu Hause.

-Die Wahrscheinlichkeit, in einem Flugzeug mit einer Bombe an Bord zu sitzen
sei 0,1%. In einem Flugzeug mit *zwei* Bomben zu sitzen ist 100 mal
unwahrscheinlicher. Also nehmen Sie am besten immer eine Bombe mit in ein
Flugzeug, um Ihr Risiko zu minimieren.

-Ich dachte die Hauptstadt von Belgien sei Hennhüll. Hennhüll liegt in den
Niederlanden. Also dachte ich, die Hauptstadt von Belgien läge in den
Niederlanden.


Sehen *Sie*?

eines
Sie
nun
andere

Selbstredend *entsteht* Logik und niemand hat schon immer *logisch gedacht*
(im strengen Sinn von formaler Logik) - m.E. ist es Lebenserfahrung, die uns
gelehrt hat, dass etwas zutreffen oder nicht zutreffen kann, aber nicht
beides.


Ich glaube, formale Logik heißt so, weil sie sich nur auf die Form, nicht
auf die Inhalte von Aussagen bezieht.


Ich glaube nicht, dass die Opposition logisch/unlogisch den ganzen Bereich
des Denkens erschöpft (für Beispiele lesen Sie einfach die Postings und die
Texte auf der Webseite von "J.").

Dirk weiss Czekalla