Samu Probstmeier <787.982494@znhbmzrjnc.ag> schrieb in Nachricht
<0xrh09$4j$7@mrsmgypn.rejylkn.ouu>...
dies auch für unser Denken und Handeln gelten.
unsere Gesetzgebung und für die Ethik?

Hallo Samu!


Wir hatten einen Lehrer, der fragte uns: "Was ist ein Kuhschwanz"
Da guckten wir mal blöd aus der Wäsche.
"Ja, der Schwanz der Kuh natürlich, was denn sonst."
Was wollte er damit sagen?
Worte, die zusammengesetzt sind, verraten meistens schon aus der Bedeutung
ihrer Elemente, was damit gemeint ist.
Trivial.
Das gleiche gilt für zusammengesetzte Begriffe.
Schöne Frau.
Die Frau ist schön.
Aber "freier Wille"?
Ja, der Wille ist frei.
Aber frei wovon?
Das ist die entscheidende Frage.
Und die hast Du nicht beantwortet.
Wovon der Wille gemäß Deiner Vorstellung frei ist.
Den Begriff des "freien Willens" hat nämlich niemand gepachtet, die
Philosophen streiten sich heute noch über Definition und Bedeutung.
Also bitte:
Hol dies nach!
Dann kann die ganze Diskussion noch einmal von vorne beginnen.
Aber vielleicht hat sie sich dann auch schon erledigt.
Mit der Definition!


meint
Oscar