Hallo Lydia!

Ja, die Welt der Frauen ist nicht die Welt der Männer.
Zur Freude der Säuglinge.
Aber die Welt der Philosophie, das heißt die Welt der Klügelei, ist halt die
Welt der Männer.

Wenngleich ich zugebe, daß JUDITH schon ziemlich mager argumentiert hat.
Indem er überhaupt unterschlagen hat, daß die Willensentscheidung des
Menschen vor dem reflektierenden Bewußtsein stattfindet und sich dadurch von
den vergleichsweise simplen Mechanismen bei Pflanzen und niedrigen Tieren
fundamental unterscheidet.


Gruß
Fredy