Pascal frug nach dem Fehler beim Denken über den Freien Willen.

Vor zehn Jahren habe ich mal im Zusammenhang mit irgendeinem Bibelkram (ich
studierte Theologie) intensiv darüber nachgedacht. Zur Erklärung: Bestimmte
Bibelstellen weisen ziemlich deutlich daraufhin, daß der Mensch durch Gott
(oder den Teufel - heute vielleicht durch das über-Ich, die Gesellschaft oder
ein nicht näher bestimmbares Schicksal) prädestiniert ist. Andere betonen seine
Verantwortung, die einen freien Willen vorausetzt. Beide Ansichten haben im
Laufe der Geschichte eifrige Anhänger gefunden. Auch im Islam findet sich
(zwischen den Mutaliziten und den Ashariten) diese Polarisierung.
Damals habe ich eine Lösung vorgeschlagen, die ein lineares Zeitverständnis
voraussetzt: Im Präsens und in Futur ist der Mensch ethisch gehalten, von
seinem freien Willen auszugehen und steht deshalb in Verantwortung.
Im Perfekt aber geht ihm oft die Bedingtheit (und damit für einen Menschen, der
sich über sich selbst hinaus bezieht: Prädestination) seines Denkens und
Handelns auf.

Diese, im Perfekt aufgegangene Bedingtheit nun aber einfach in die Zukunft
fortzukopieren und dort zu behaupten, führt zu dermaßen offensichtlichen
Fehlschlägen, daß davon sowohl ethisch als auch freundschaftlich abzuraten ist.

Wie man leicht sieht, verlasse ich bei diesen Gedankengängen die Ebene des "wie
ist es" zugunsten jener des "was nützt es".
Das ist, zugegebenermaßen, die Schwachstelle des Systems.

Gruß Philippe