egal ob Taxifahren, oder "Felchner raushängen" lassen: kann doch alles 
ne ehrenwerte Tätigkeit sein.

Taxifahrer und Fleischhacker werden doch gebraucht, schau dich um, Männer 
und Frauen warten doch drauf, dass du ...... ;-)

Was Kreativität betrifft, engen überhaupt Fahrten, auch mit Zug oder Bus 
die kreat. Fähigkeiten ein.

Kannste selber testen, indem du dich mal abfragst auf neue Inhalte

a. nach Fahrten, und auf der anderen Seite

b. 1..2..3 Stunden nach dem Aufstehen abends.

Sobald du fährst, gehen neue Gedanken weg, verhallen irgendwo im 
Hohlraum, was mit der Einsatzausrichtung der Gehirnnutzung zu tun hat.

Motorik und allgemeine gewöhnliche länger anhaltende Tätigkeit bewirken 
eine intensive Gehirnnutzung, auch wenn diese routiniert ist, was aber 
dennoch die sensiblere Nutzung gleichzeitig einschränkt.

Außer vögeln, das macht oft kreativer, weil es die "geistigen" Seiten 
freilegt, da die Motorik danach in den Hintergund tritt; außer du 
vögelst länger als drei .. vier Stunden. ;-)


also am besten Taxi mal 1...2..3. Monate stehen lassen und schauen was 
passiert, aber vorher ne reiche Frau anlachen. ;-)

Ich konnte mir früher auch nicht oft leisten, längere Kreativpausen zu 
machen.

Aber manchmal muss man Schwerpunkte setzen, oder aber mit seinem 
(zumeist unterschwellig bemerkbaren) unausgelebten Kreativdrang zurecht 
kommen, sozusagen als verkapptes Genie rumfahren, und die eigenen 
Fähigkeiten zumindest durch verbale Kurzhypes immer wieder mal hervorheben.

Gruß   Kasimir.H.