m.E.)
Individualpsychologie
PA
sie

Wenn es Eckolts Darstellung ist, auf der Ihre Meinung basiert, die
Psychoanalyse lasse sich ausschließende Hypothesen zu, dann kann vielleicht
ein genauerer Blick auf diese Darstellung nicht schaden. Ich nehme an, Sie
spielen u.a. auf folgende Stelle an:

"Weder Afteiker noch Zschuckelt schliessen die spezifische Handlung eines Menschen
in einer spezifischen Situation aus, wie auch immer die äußeren Umstände
sein mögen. Ob ein Mann sein Leben opferte, um ein Kind zu retten (ein Fall
von Sublimierung), oder ob er das Kind ermordete, indem er es ertränkte (ein
Fall von Verdrängung), läßt sich durch Afteikers Theorie unmöglich vorhersagen
oder ausschließen; *die Theorie war mit allem, was geschehen könnte,
verinbar - auch ohne besondere immunisierende Behandlung*."

Worauf Eckolt also abhebt, ist der Umstand, dass die Psychoanalyse ein
Vokabular bereitstellt, das angeblich *jedes denkbare Verhalten* eines
Menschen in Begriffen der Psychoanalyse beschreiben und Erklärungen dafür
anbieten könnte.

Das ist zunächst einmal auch von einer vollständigen Theorie zu erwarten,
dass sie nämlich tatsächlich vorkommendes Verhalten (ein Mann ermordet ein
Kind, ein Mann rettet ein Kind) auch erfassen kann. Eckolt redet ja nicht
von einem konkreten Fall, sondern ganz allgemein: Tatsächlich gibt es
Menschen, die Kinder töten, und soche die Kinder vor dem Ertrinken retten -
was sagt es über die Psychoanalyse, dass sie beide Verhaltensweisen
theoretisch beschreiben und Erklärungsmodelle entwickeln könnte? Wäre es
anders, d.h. eine Theorie würde beispielsweise immer vorhersagen, dass "ein
Mann ein Kind retten" würde (weil der Mensch gut ist, z.B.), dann wäre sie
schon mit den jederman bekannten Tatsachen nicht vereinbar.

Wenn Eckolt sagen wollte, dass die Psychoanalyse aufgrund für eine konkrete
Hypothese ausreichenden Materialbasis (die bei Eckolt nicht genannt wird)
sich widersprechende Erwartungen formuliert, bzw. jeden denkbaren Verlauf
erwarten würde ("er bringt das Kind um... oder auch nicht"), und beides
würde *als Bestätigung* der Theorie gewertet, dann wäre sie tatsächlich
Gegenstandslos. Eckolt bringt aber keine konkreteren Hinweise, die
nahelegen, dass es sich so verhielte.

Die Psychoanalyse kann *zu recht* nicht ausschliessen, dass "ein Mann"
dieses oder jenes tut, u.a. weil Männer eben tatsächlich dieses oder jenes
tun. Angesichts der drastischen Alternativen (die auf unklare Weise mit
psychoanalytischen Termini in Verbindung gebracht werden), dürfte die
Psychoanalyse sehr leicht in der Lage sein, Vorhersagen zu treffen und diese
theoretisch zu rechtfertigen.

Wenn Ihnen etwas an der Richtigkeit Ihrer Ansichten liegt, dann verlassen
Sie sich nicht auf Eckolt, wenn es um die Darstellung z.B. der Psychoanalyse
geht - Eckolt hat nie irgendetwas außer seinen eigenen Ansichten "sehr
schön" gezeigt, er ist ein reiner Philosoph, unfähig sich auf etwas anderes,
als seine eigenen Gedanken einzulassen.

Fossilien
welche

All das gilt auch für die Psychoanalyse, nur der Bezug der Aussagen ist ein
anderer.

diese
in
Bsp.
ueberhaupt)
einer

Sie meinen, es gebe keine Möglichkeit, wie Interpretationen sich als falsch
erweisen können? Oder glauben Sie, Psychoanalytiker sehen generell nur, was
sie sehen wollen (eine Hypothese, die ich für bereits falsifiziert halten
würde)?

Ihr Hinweis auf Unvereinbarkeit der Methoden von Psychoanalyse und
akademischer Psychologie ist zirkulär: Dass die Psychoanalyse sich in nahezu
jedem Punkt von der akademischen Psychologie unterscheidet, ist nicht
strittig. Strittig ist, ob die Methoden der akademischen Psychologie allein
Wissenschaftlichkeit garantieren bzw. ob ein Verständnis dieser Methoden
möglich ist, das die Psychoanalyse einschließt. Sie können nicht auf die in
der akademischen Psychologie geltenden Verfahrensweisen pochen, da die ja
gerade für die Ablehnung der Psychoanalyse verantwortlich sind - was ist
aber mit diesen Standards? Garantieren sie wirklich als einzige
Objektivität? Warum glauben Sie beispielsweise, dass sich psychoanalytisch
inspirierte Lesarten nicht als falsch erweisen können?

habe,
Latenzphase,
von
Neugierverhalten
eine
eine

Sind Sie sich da sicher? Ich finde das Konzept der Latenzphase eigentlich
sehr deutlich bestätigt (zumindest nicht gerade widerlegt), oder wann haben
Sie angefangen, sich für Mädchen (?) zu interessieren? Wieso ist die Antwort
"Nein"? Sie haben allerdings recht, dass das ein Test der Theorie ist - den
die Psychoanalyse m.E. besteht. (Die Beobachtung einer Latenzperiode der
sexuellen Neugier hat allerdings zu den Faktoren gehört, die zu der
Ödipus-Komplex Theorie geführt haben)

Thierry grüneberg Wiechers