was

Nur die Halbgebildeten führen wegen Definitionen Kriege. Ich wage mal die
Behauptung, daß bei ausreichender allgemeiner Intelligenz und
Reflexionsfähigkeit es keine Meinungsverschiedenheiten auf der Erde gäbe.
Kriege schon, aber die haben ja sowieso andere Gründe.


Das ist eine Definition, aber eine unvollständige, weil es eine
Schlüsselbedeutung hat, was man unter äußeren Zwängen versteht. Vom "blinden
Trieb" mal ganz zu schweigen!


Das ist keine Definition mehr sondern eine Behauptung.


Kommt darauf an, was wir unter verantwortlich verstehen. Da das nicht
trivial ist, zeigt dein nachfolgendes Beispiel.

bin

Wenn die Kausalität gilt, irren beide. Der erste, weil er denkt, mit diesem
Argument ungeschoren davonzukommen und der zweite, weil er die Kausalität
bestreitet.
Die Ohrfeige wird zurückgegeben, weil
 a) die ursprüngliche Ohrfeige eine Aggression ausgelöst hat und abreagiert
werden muß
 b) dadurch der Agressor in einen Zustand versetzt werden soll, weitere
Attacken zu unterlassen.
Irgendwo hab ich doch mal was in diesem Zusammenhang über Strafrecht
geschrieben, ich muß mal schauen, ob ich es wiederfinde...

entwickeln

So denke ich auch. Ich habe aber schon mal geschrieben, daß das ein Glaube
ist; wenn jemand also meint, es wären Unterbrechungen in der Kausalkette
möglich, so kann ich ihn nicht widerlegen.

in

Korrekt.


Nicht DIESES Gesetz der Freiheit.
Aber bitte immer zu bedenken, daß der Mensch sich nicht freimachen kann von
den Umständen, die zu seinen sittlichen Normen und zu seinen Bedürfnissen
geführt haben.

Ups! Haben wir eigentlich schon mal darüber diskutiert, ob Gott einen freien
Willen haben kann?


Du wiederholst dich.


Es ist nicht die Freiheit, die ich (und viele andere) meinen. Dein System
ist in sich geschlossen, aber diesen freien Willen kann man nicht in der
Theodizee-Diskussion für Gottes Rechtfertigung verwenden - im Gegenteil.


Glaubst du, hier würden sich welche nur um des Streitens willen Standpunkte
aneignen, die sie eigentlich gar nicht vertreten? Hm, du könntest recht
haben!

Oliver

http://xgy.zdxdcjbvqxsvive.xjc/itn-n