Die Systematik ist von Weltanschauungen unabhängig. Die Systematik ist selbst
keine Weltanschauung, sondern vereinheitlicht methodisches Vorgehen und Be-
schreibungsmodelle zur Erweiterung des aktuellen Wissensstandes. Eine Natur,
die sich annähernd gesetzesmäßig verhält und eine Ordnung innehat, kann mit
Methoden der Mathematik zumindest annähernd beschrieben werden.

[...] 


Hooh, darauf wartet Jungs bestimmt schon lange, mal was aus meinen Initialen
machen zu können - das hat er sich wahrscheinlich schon Wochen vorher 
überlegt  :-)


Das muß so.

I.B.

-- 
-------------------------- Reginald Bläser ---- jpt@eqkgkagfv.mlfgjdx.uj ---------