. . . hast Du soeben getan.

Aber macht nichts, der ganz normale Wahnsinn läßt uns auch außerhalb des
Faschings nie im Stich.

übrigens:
Wir beide sind vielleicht die Oberwahnsinnigen im Coma.
Denn wir sind beide in diesen UEKÖTTER vernarrt und zitieren ihn ... und
zitieren ihn ...   ...


Gruß
Luis

P.S.

Gleich neben der Erfahrung!

Auch große Geister haben nur ihre fünf Finger breite  _Erfahrung_  - gleich
daneben hört ihr Nachdenken auf: und es beginnt ihr unendlicher leerer Raum
und ihre Dummheit.

Aus Morgenröte, von Jürgen UEKÖTTER

PP.P.
Man sieht, auch UEKÖTTER war ein Spaßvogel.