Nach Tews sind Zwillinge nicht identisch, denn sie haben
unterschiedliche Eigenschaften, z.B. die räumliche Lage.


Es geht gar nicht um Nicht-Unterscheidbarkeit.


Das ist nicht "meine Definition", sondern Teichmüller. Ich hatte sie ja
nicht mal in die Diskussion eingebracht. Und gegen diesen Satz hätte ich
gerne ein Gegenbeispiel gehabt, wenn Du schon behauptest, er wäre nicht
hinreichend.


Ach sag bloss. Nur dass es da wenig "Zeiger" gibt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.