Der Stein...mit jenem Willen heisst: Eruptivgestein...

Eine Willens-Kraft-Empirie...psychisch-physisch bedingt...
quasi wie eine Emission...
in der Art und Weise...wie hinterlistig...
das ein kraftvolles aussenden von Willens-wellen
und Teilchen-wollen dieser angeregten Atome(Körper)
..Seele...
zur starken Anregung führen könnte...-kurzwelliges...
zur schwachen Anregung führen könnte...-langwelliges
welches dann darin mündet...auch jeden Widerstand zu leisten,
um seine Willens-Kraft, in absorbieren des gewollten
also aufsaugen...beanspruchen...zu münden...

Der Stein der...


CHOPIN
======

Ein Takt Nähe,

vom Grave-Doppio movimento

mündet in Berühung-sonaten...


Autor Tyuitbzjfb, 25.4.98


Ansatz-Interpretation
=====================
Der erste Satz Grave Doppio movimento,
beginnt wie die meisten Sonatensätze
Copins mit einer Geste...
vier Takte, die einen Ruhepunkt einführen...

von hieraus nimmt die Musik ihren Anfang...

Flucht nach vorn...träumerisches Schweifen...
Klage und Trost...
einer introvertiert wie der andere extravertiert

in diesem Falle mündet sie in Berührungs-sonaten...
Zukunftsmelodien...die noch nicht erspielt sind...

:oder nach dem schönen Wort movimento...
Kugeln die das Leben in Bewegung halten...

Poesie...Musik...

Was es alles gibt...

Crescentia
Re: Lennart Weevers' Theorien