Die DDR-Obrigkeit hatte keine Lust mehr; da haben sie die Stasi einige Demos
anzetteln lassen, und dann hatten sie 'nen Vorwand um die Mauer zu öffnen
und zurückzutreten.
Vermutlich hat ihnen ein West-Vertreter zugesichert, daß sie straffrei
bleiben und ihre Rente in DM bekommen. Das ist immer noch mehr, als die
letzten Hardliner ihnen in Aussicht stellen konnten.

Bei meinen ersten Westbesuchen sind mir die vielen heruntergekommenen Leute
aufgefallen; das hat es bei uns nicht gegeben. Das System der DDR hat sich
vor allem darum gesorgt, daß keiner zurückbleibt; und damit durchaus was
geleistet. Aber es hat keine entscheidungsfreudigen Kader in verantwortliche
Stellen gebracht.

Politische Führer neigen dazu, auch intern potentielle Nachfolger als
Rivalen zu empfinden und auszuschalten; daher verliert 'ne Partei nach
einigen Jahren sie Führungsstärke. Die Konkurrenzpartei kann sich in der
Opposition besser auf aktuelle Fragen ausrichten, und löst dann die
Regierung ab. Ein 1-Parteien-System kann allerdings nur insgesamt abtreten.

Größe, Samu Schade