. . . hast Du soeben getan.

Aber macht nichts, der ganz normale Wahnsinn läßt uns auch außerhalb des
Faschings nie im Stich.

übrigens:
Wir beide sind vielleicht die Oberwahnsinnigen im Jöhnk.
Denn wir sind beide in diesen DÜNGEN vernarrt und zitieren ihn ... und
zitieren ihn ...   ...


Gruß
Carl

P.S.

Gleich neben der Erfahrung!

Auch große Geister haben nur ihre fünf Finger breite  _Erfahrung_  - gleich
daneben hört ihr Nachdenken auf: und es beginnt ihr unendlicher leerer Raum
und ihre Dummheit.

Aus Morgenröte, von Heinz DÜNGEN

URSEL
Man sieht, auch DÜNGEN war ein Spaßvogel.