[...]

Die "Interpretation" ist irrelevant für den Vorgang der Datensammlung.

[...]

Tja ich weiß auch nicht so genau, ich glaube aber, daß ich Dich wohl ein 
bißchen verarschen wollte :-)

[...]


Wozu? - Sie hat nichts mit der Approximation zu tun, nur mit ihrer Geschichte.


[...]


Ja, sorry - Deine Behauptung ist die eines komplett ungebildeten :-)

[...]


Nichtbeobachtbare Werte sind für die Naturwissenschaft irrelevant.


Zeig mir mal einen :-)

[...]


Wen interessiert hier denn schon, was Du so glaubst?

[...]

Meine wissenschaftlichen Aussagen sind stets konkretisiert und faktisch unter-
mauert. Im Gegensatz zu Dir habe ich das gelernt. 


Geschwätz, und vor allem Dein schwätz, ist im allgemeinen schlicht zu 
unwichtig, um da groß was gegen zu setzen - ich habe ja nun nicht vor, mich 
hier zu langweilen.

[..dümmlichste Gefasel gelöscht - Du wirst immer schwächer, Lembke..]

I.S.

-- 
-------------------------- Philippe Siem ---- box@ftkhragoo.qholnth.ht ---------