Ein Tier welches sein Revier verteidigt und auf Grund
dessen tötet...unterliegt nicht unserer
gesellschaftlichen Ordnung Rechts-sprechung...
Jemand der ein Brot klaut, egal aus welcher Motivation
heraus...fällt erstmal unter den Hammer der Justiz...
wenn es zur Diebstahls-anzeige kommt...
wobei es sich in diesem Falle wohl um Mundraub handelt...


nachzulesen...im Philosophischen Wörterbuch...unter:
Recht
Moral
Ethik

Rechte und Pflichten sind ein Begriff der ethischen
Gemeinschafts-werte...Ordnung-Sitte usw...
es mündet einmal in der Erziehung und andererseits
wohl auch in der Gesetz-gebung...
Für die Justizia ein Delikt des Diebstahls...

Moral ist etwas, welches bei jedem Menschen angenommen
wird und ist ein Aus-schnitt aus dem Reiche der
ethischen Werte...Ethik...
sie regeln in gewissen Sinne, das Zusammenleben der
Menschen untereinander...
Verwirklichung der Sozialwerte...
Anerkennung der Rechte fremden Persönlichkeit
usw...
unter Ethik findet dann man letzendlich die Definitionen
für jenes welches...Gut-Böse...

Die Verwirklichung des jeweils höchsten erkennbaren Wertes
ist das Gute,
die Verwirklichung eines tiefer stehenden Wertes ist das
Böse...


Es liegt an den Begrifflichkeiten...
die in-einander übergreifen...oder hinein-fliessen...


Crescentia
Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein