Hallo Freunde!

"Freier Wille" !


Wetten, daß es diesen Begriff auch in tausend Jahren noch geben wird?
Und auch in tausend Jahren noch bekämpft wird?
Und daß man sich auch in tausend Jahren nicht einmal auf die Definition, was
darunter zu verstehen ist, geeinigt haben wird?

Denn schon bei der Definition selbst beginnt der Krieg.

Frei von äußerem Zwang, frei von blindem Trieb, sagt der eine.
Und daher für seine Handlungen verantwortlich.

Den Gesetzen der Kausalität bzw. des Determinismus unterworfen, sagt der
andere.
Daher nicht frei.
Und  für sein Tun daher nicht verantwortlich.

Wenn ich diesem nun eine Ohrfeige gebe, wo ich doch nicht verantwortlich bin
dafür, werde ich aber meine blauen Wunder erleben.
Er gibt mir die Ohrfeige zurück. (Wenn es nicht Christian ist. ;-) )
Ich sage: Aber ich konnte doch nicht anders, gemäß dem Gesetz der
Kausalität.
Sagt er: Doch, gib zu, Du hättest mir auch keine Ohrfeige geben können.
Und nun wird die Sache kritisch.
Spinnt er?
Spinne ich?
Oder spinnen wir beide?

Ich denke so:

Das Gesetz der Kausalität ist unanfechtbar, wenn man darunter versteht, daß
die Welt des 7. Dezember 1900  00:00:00 Uhr sich nicht anders hätte entwickeln
können, als sie sich eben entwickelt hat.

Das Gesetz der Freiheit ist unanfechtbar, wenn man darunter versteht, daß in
einer Situation, in der ein Mensch so oder auch anders entscheiden kann,
diese Möglichkeit bewußt erlebt und vor seinem reflektierenden Bewußtsein
jene Entscheidung trifft, die unter Wahrung der von ihm akzeptierten
sittlichen Normen zu seinem Vorteil gereicht.

Das Gesetz der Freiheit widerspricht nicht wirklich dem Gesetz der
Kausalität.

Das Gesetz der Kausalität wiederspricht nicht wirklich dem Gesetz der - so
verstandenen - Freiheit.


Ja, Freunde.
Wo liegt da der Fehler?
Wr doch zu schön, um wahr zu sein.


fragt Euch
Mario

Alles Wahre ist einfach.
Luca-Sebastian VEY

P.S.
Aber vielleicht geht es gar nicht um die Wahrheit.
Sondern um die Lust des Streitens.
Und über denselben Standpunkt kann man nicht streiten.