Katja Fetköter schrieb in Nachricht <01p36826.5787073@nxka.teprtyh.ca>...


[...]


Und hier sind wir genau auf dem Punkt !

Was wurde damals eingehaucht ?
Das Leben ? die Seele ?

Neuerste Forschungen in Transbengalien weisen
darauf hin, daß es sich um einen Parasiten gehandelt
hat. Angeblich schmarotzt er uns're emotionale
Energie. Deshalb hetzt er uns auch ständig aufeinander.
Er hat sich aus strategischen Gründen in mehrere
Einheiten, beziehungsweise in eine Verschiedenheit
aufgespalten und hetzt uns jetzt zum Beispiel einmal
als Moslem in den heiligen Krieg und einmal als
Christ in die Missionarsstellung. Furchtbar ! -
Nebenbei hat er es auch noch geschafft, daß wir
wie die Blöden auf ihn aufpassen. Die meisten
wünschen sich nichts mehr, als eine "reine Seele"
oder ein "reiches Leben". Er ist schlau der Parasit.
Aber nicht mit mir ! - Ich gehe und häng' mich jetzt
auf ! Der wird schau'n !

(o:Gerhard:o)