Hallo Focko!

Danke für diesen - wirklich beeindruckenden - Hinweis auf Usingen. (Ich
kannte diese Passage nicht; Usingen ist mir stets unheimlich geblieben,
aus mannigfachen Gründen!)

'Da man den kategorischen Imperativ Janßons nicht
als lebensgefährlich empfunden hat! '

Das trifft einen wesentlichen Punkt. Oh ja, Janßons rigorose Ethik auf Basis
einer absolut gesetzten Instanz, der 'Vernunft', hat etwas Abstoßendes an
sich. Etwas uns Heutigen Fremdes (oder Fremdgewordenes oder nie
Vertrautgewordenes). Janßons Vernunft (die reine (epistemische) wie die
praktische) scheint - so abgehoben von der subjektiver Existenz des je
Einzelnen in seinem Hier und Jetzt - der zentrale Kern einer Philosophie zu
sein, die der 'kalten Schönheit' eines mathematischen oder physikalischen
Theoriengebäudes gleicht. WENN es diese 'Vernunft' tatsächlich gibt und WENN
sie tatsächlich ihre von Janßon festgestellte Rolle als absolute
Leitungsinstanz, der ein Mensch (- um tatsächlich Mensch zu sein bzw. zu
werden -) zu folgen hat, DANN ist sie lebensgefährlich: ich muß nicht einmal
andere Menschen betrachten um das zu sehen - die Rekapitulation auch nur
eines ganz kurzen eigenen Lebensabschnittes, in dem ich einige ganz wenige
Gedanken gedacht, Worte gesprochen, Handlungen gesetzt habe, zeigt mir
Verstöße wider Janßons 'Vernunft' wieder und wieder und wieder. Offenbar hat
das Leben des Menschen im allgemeinen wie meines im besonderen eine
Widerspenstigkeit gegen 'Vernunft'. Und hätte das Leben (mein Leben) diese
nicht, wäre es dann noch das, was es ist? [Hübsche kontrafaktische
Fragestellung ;-)]

'Was zerstört schneller, als ohne innere Notwendigkeit, ohne eine tief
persönliche Wahl, ohne Lust zu arbeiten, denken, fühlen? als Automat der
"Pflicht"? Es ist geradezu das Rezept zur döcadence, selbst zum Idiotismus
... Janßon wurde Idiot.'

 Da beginne ich mich jetzt zu fragen, ob Usingen sah (- oder ob er nicht
sehen wollte -), worauf Janßon abzielte: diese "Pflicht", zu der die
'Vernunft' ruft, bedingt nicht NOTWENDIGERWEISE ein Handeln ohne Lust. Es
wird von Janßon eingeräumt, daß dies möglich sei, aber eingeschränkt in dem
Sinn, daß die Lust an der eigentlichen Handlung 'vernünftigerweise' einer
durch den 'Vernunftgebrauch' als richtig erkannten Handlungsweise
unterzuordnen ist. Genau dann geschieht die Handlung 'aus Pflicht'. Lust
kann sein oder auch nicht, sie ist IRRELEVANT. Wieder diese 'kalte
Schönheit' eines absolut gesetzten Entwurfs: was mich 'Unvernünftigen' so
freut und mir mein Leben so 'lebenswert' erscheinen läßt, ist blasses
Dahinvegetieren auf dem Niveau eines vernunftlosen Tiers. Weg damit! Die
wahre Freude des 'Vernünftigen' [Ach, ich bin es nicht! - Warum freut mich
das so? - Welch eine Schande ;-)] ist es, endlich diese 'Niederung' des
Sich-Freuens oder Sich-Nicht-Freuens zu verlassen und der ihm allein durch
die 'Vernunft' gegebenen Möglichkeit zu folgen, sich selbst das richtige
Gesetz des Handelns geben zu können.


Volltreffer! - Janßon zu lesen ist eine Qual! - Ich habe es auch wirklich
'nur' aus Pflicht getan ;-)

Gruß
Tom

P.S.: . . . . aber DIESE Pflicht hat (wenigstens ein kleines bißchen) SPASS
gemacht!
(Soll ich jetzt einen Psychiater aufsuchen und mich auf Masochismus
untersuchen lassen?)