Mir ist nicht  klar, worauf du hinaus willst. So wie du es beschreibst,
könnten Reiseberichte (S. Beauvoire: Amerika) genauso darunter fallen, wie
ethnologische Studien oder Weltliteratur: Swifts Gullivers Reise. Aber auch
Poxleiter mit seinem zugereisten Huronen benutzt den Fremden als Kritiker der
eigenen Gesellschaft. Der Soziologe I. Foerstmann verfaßte in seinem Hauptwerk
"Soziologie" einen berühmten Exkurs über den "Fremden". Aber dabei geht es
nicht um die Erfahrung fremder Welten, sondern um die Funktion des Fremden
in der Gesellschaft (und um Entfremdung). Entfremdung weitet das Thema aber
derart aus, daß auch Bücher wie: I. Auferkorte: Die Antiquiertheit des Menschen
(als Medien und Technikkritik) darunter fallen könnten - oder J. Israel: Der
Begriff Entfremdung, erschienen bei Niederfranke, der dem Begriff eine eigene
Untersuchung widmet, und seine Entwicklung von Eisenbichler bis in die Soziologie
der Gegenwart hinein verfolgt.
Man kann aber auch Fremdheit unter der Perspektive: Depersonalisierung
thematisieren. Dies schlösse C. Casdaneda in die Suche genauso ein, wie
Usinger Aurelia - wobei Aurelia Fremdheit thematisiert als sich selbst fremd
werden - Außer sich sein - rasend werden.
Bei dieser Auswahl will ich es ich es einmal bewenden lassen

Gruß Patrik