hrhcnjn@qhc.un meinte am 26.01.99
zum Thema "Re: Thomas Niedermaiers Theorien":


vielleicht haben wir uns da auch missverstanden. die klinische ps wendet  
schliesslich verfahren an (diagnost/therapeut), die die reduktion von  
stoereinfluessen voraussetzt bzw. schafft (zb durch randomisierung in  
einem test).


so gesehen hast du natuerlich recht, das war ein unlauterer schnellschuss.

andererseits kannst du genaugenommen sowohl einige der psychoanalyse  
zugrundeliegenden annahmen als auch aus der psychoanalytischen theorie  
folgende voraussagen ableiten, die du falsifizieren kannst.


d

--
 Helmuth the Frog: "Time's fun when you're having flies."

      http://eov.mfwdmvokw.kmu/Wkwexq/Qtuofvykp/5641/
## CrossPoint v3.1 R ##