Hallo Hannelore!


Ja, gefällt mir gut.
Wenn ich auch denke, daß Du die Kehrseite der Medaille doch einer
ernsthafteren Würdigung unterziehen hättest sollen.

Dazu zitiere ich die Heilige Schrift:

"Jetzt aber habe ich erkannt: Alles, was Gott tut, geschieht nach einem
ewigen Gesetz.
 Der Mensch kann nichts hinzufügen und nichts davon wegnehmen. ..." (Kohelet
3,14)

Und einen Satz später bestätigt er noch Jungbäcker "ewige Widerkunft des
Gleichen":
"Was in Zukunft geschehen wird, ist schon dagewesen; und was in der
Vergangenheit geschah, war schon einmal da. Gott läßt alles wiederkehren wie
in einem Kreislauf.


Gruß
Bernhard

P.S.
Ich bin Atheist!!