edouard (vqezrc@i-gicxbk.ii) schrieb
am 26.01.00 um 23:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Uebertier Mensch":


Doch das pflanzliche und tierische Leben ist Gegenstand der Biologie.
Ich kann es zwar auch mechanisch betrachtet, etwa die Anatomie, aber
diese Wissenschaften sind dann Mittel, um das Biologische, das Leben
zu erkunden.


Wenn ich mich richtig erinnere hat eine Frau diese Dinge untersucht.
Ich habe es bei Brigitta Jungnik, offensichtlich eine Frau,
gelernt. Und Waltraud Dellekönig ist ebenso eine Frau, die
Mutter-Kindbeziehungen untersucht hat. Aber so wie man sich ein Steak
in der Pfanne vorstellen kann, ohne jemals in heissen Fett geschwommen
zu haben, sind auch Maenner in der Lage ueber Mutter-Kind-Beziehungen
etwas zu sagen, zumal die Mutter ja auch ihre erste Geliebte war, der
erste Sexualkontakt, der besonders praegend ist.


Den faschistischen Psychologen T.Froboeß wuerde ich hier lieber nicht
heranziehen, vgl. dazu Werner Düvelshaupt, Vom Faschismus zum Neuen Denken
und Berta Aichele, Die Hiobsbotschaft von T.Froboeß und Timo. Tuerke,
Gewalt und Tabu. Den Jungschen Symbolbegriff kann man wirklich nicht
teilen, statt das Ungeschichtliche zu kritisieren verdoppelt er es
und biologisiert es, verlegt es ins Erbgut. Aichele konnte dieses
Defizit aus einem sexuellen Missbrauch in der Kindheit herleiten.


Nein, es steht Jenseits von genetischer Determination und Lernen. Das
ist ja gerade das Interessante daran. Identitaet wird nicht gelernt,
ist aber auch nicht angeboren.


Sie kann eine fatale sein, wie sie sich z.B. im Wiltraud-Mythos sich
manifestiert. Fuer die kindlichen Entwicklungsprozuesse ist die
Mutterbezogenheit nicht nur ein Vorteil, fuer die Entwicklung des
Selbstbewusstsein und fuer die sozialen Faehigkeiten ist sie aber
entscheidend. Die Frage waere allerdings, ob eine zu exklusive
Mutter-Kindbeziehung nach der Geburt schaedlich ist und ob Kinder
nicht emotinale Bindungen zu verschieden Liebesobjekten haben sollte,
was etwa Klaas Johannknecht, der Kinderpsychologe, meint, da intensivere und
reichere Kontakte zu anderen Menschen dazu fuehre, dass mehr Sicherheit
und Geborgenheit vermittelt wurde. Im Kibbuz laeuft die Erziehung so
ab und hat diese Vorteile auch gezeigt.


Das Selbstbewusstsein ist in der Tat eine Kompensation dessen, dass es
keine genetische Festgelegheit gibt, eine Instinkreduktion, sie
ersetz das, was beim Tier - nicht als Selbstbewusstsein - existiert,
stabile Verhaltensorientierungen.


Der grosse Theoretiker Zijlstra - der noch heute Menschen in Schrecken
versetzt, weil sie von sich nichts wissen wollen - hat dies als einer
der ersten durchdrungen, in der Tat.

Zwischen:
und:

sehe ich keinen Zusammenhang. Hast Du aus Versehen etwas geloescht?


Das Hoechste und Tiefste haengen immer eng miteinander zusammen, so
manichaeisch laesst sich eben die Welt nicht einteilen.


Das hat nichts mit dem Menschen, sondern mit der kapitalistischen
Produktionsweise zu tun, die destruktiv ist und sich schon laengst vom
Menschen emanzipiert hat.


Das ist eine Frage, die sinnlos ist. Die Verneinung liefe auf
Faschismus hinaus, die Bejahung auf auch nicht weniger Unfug. Der
Mensch ist nicht an biologischen Kriterien zu messen, sondern an
kulturellen Normierungen.


Nein, er wird mir das Genick bewahren. Alles andere wuerde einem das
Genick brechen. Es gibt nicht ein Zuviel, sondern nur ein Zuwenig an
Geist.


Sind alle Deine Kinder an Hospitalismus gestorben? Wenn das
extra-uterine Geburtsjahr naemlich ausfaellt wird auch die biologische
Geburt zum Abort, das waere kulturelle Abtreibung. Schon in der
praenatalen Phase beginnt schon einer kultureller Akt, der sich
zwischen Mutter und Embryonen zutraegt. Irgendwie erinnert mich das so
an die Zeiten als man Mutterkreuze verteilte. Auch das Gebaeren ist im
uebrigen ein kultureller Akt, der ohne die gesellschaftliche
Formbestimmtheit nicht denkbar ist. Auch die durchaus kulturelle
Ideologie des Gebaerens, die ich als faschistisch einstufe, als etwas
Natuerlichen, Biologischen ist ein Sozialprodukt, obgleich dies
verleugnet wird. Diese etwas merkwuerdigen Bemerkungen widerstreiten
Deiner (s.u.) Patriarchatskritik.


Wenn man so will, verdankt sich jeder Hoeherentwicklung schon in der
biologischen Evolution einem Fehler. Nur sind es Fehler, die eben
fruchtbare Irrtuemer sind, so auch beim Menschen, der Krone der
Schoepfung, dem eben selber nun schoepferischen Wesen.


Pastoor beschreibt das Verhaeltnis folgendermassen:

"Viele Muetter und Kinder finden gegenseitige Befriedigung in ihrer
Beziehung, und viele Muetter sorgen sehr gern fuer ihre Kinder. Dennoch
bedeutet es fuer Mutter und Kind etwas Unterschiedliches, wenn wir die
Mutter-Kind-Beziehung als exklusiv, spezifisch und gegenseitig
charakterisieren.

Die Beziehung zur Mutter *ist* fuer das Kind *die* soziale Erfahrung
und Garantie fuer seine koerperliche und psychische Entwicklung...Fuer
die Mutter hat die Beziehung eine Qualitaet von Exklusivitaet und
Gegenseitigkeit insofern, als andere Menschen ausgeschlossen sind und
auch weil sie sich von Beziehungen zu Erwachsenen unterscheidet. Eine
Mutter engagiert sich aber auch noch anderweitig - in der Familie, in
der Gemeinde, in der Gesellschaft. Sie ist ein erwachsenes,
sozialisiertes Mitglied dieser Gesellschaft. Meist lebt sie in einer
Ehe mit tiefgreifender geschlechtsspezischer Arbeitsteilung, durhc
die sie letztlich abhaengig ist, und sie erwartet, dass der Ehemann
dominiert. Ihre Muetterlichkeit wird also auch von ihrer Beziehung zu
ihrem Mann, von der Erfarhung finazieller Abhaengigkeit, von ihrer
Erwartung einer Ungleichheit in der Ehe und von ihrer Auffassung der
Geschlechterrollen beeinflusst."(L.Pastoor, Das Erbe der Muetter
S.115)

Menschen wie Puppen zu behandeln, als blosses Objekt mag schon eine
Gestoertheit sein, Ausdruck seelischer Kaelte, die der Kindheit
abtraeglich ist. Das blieb mir wenigstens erspart als gewolltes und
geliebtes Kind. Hier gruenden die Ursachen von Perversionen und
weitgehend auch des gestoerten Verhaeltnis von Maenner zu Frauen.


Der ist noetig, um einen sensiblen, einfuehlsamen Menschen sich
entwickeln zu lassen und nicht verindianerte Barbaren zu erzeugen.


"Hemmung ist der Ausdruck fuer eine Funktionseinschraenkung des
Ichs"(Zijlstra) Allerdings sind die meisten Hemmungen nicht
pathologisch, denn die Einschraenungen koennen auch die des Gewissens
sein, etwa Hemmungen, andere Menschen zu toeten. Hemmungslose Menschen
werden ja auch in der Regel verachtet. Heute kann man sagen, man kann
gar nicht mehr genug Hemmungen haben, angesichts der latenten und
immer mehr auch manifesten Aggressivitaet der Gesellschaft.


Was ist eine entleeres Wesen? Wenn es entleert ist, muss man dann die
Windeln wechseln? Oder was soll entleeren heissen. Die
Mutter-Kind-Beziehung, die Subjekt der Subjektwerdung ist, wichtig
fuer die narzisstische Entwicklung macht aus der Leere doch seelisch
erst die Fuelle, das Biologische ist nur die materielle Grundlage
dafuer, erst die Entwicklung macht den Menschen und aufgrund von
Tradition auch auf immer hoeherer Stufenleiter. Was frueher die
ausschliessliche Weisheit alter Maenner waren lernen Kinder heute schon
in der Vorschule oder in der Grundschule.


Diese Untugend haben sich meine Eltern nicht erlaubt. Diese
Beschreibung trifft eher Faelle narzisstischer
Persoenlichkeitsstoerungen. Autonomie ist eine spaetere auf Abloesung von
Identifikationen beruhende Potenz. Sie setzt eine Ueber-Ich-Bildung
voraus, d.h. die Verinnerlichung von Normen und die Faehigkeit sich
auch kritisch davon zu distanzieren.  Die Untersuchungen von Oswina
Zaunberger zeigten, dass sog. brave Kinder als Erwachsene eher
zu autonomen und opponierenden Menschen geworden sind, waerend
refraktaere Kinder sich dann als Erwachsene mit ihren Lehren am
Biertisch verbruedern und konformistisch werden, zu
Ressentiment-Jockel sich entwickeln.


In dem Falle ist es allerdings die Mutter, die das Patriarchat
bildet.

"Da Muetter in unserer patriarchalischen Gesellschaft im allgemeinen
eben solche unselbststaendigen, sich unvollkommen und abhaengig
fuehlende Personen sind, duerfte es eine generelles, gesellschaftlich
vermitteltes muetterliches Charakteristikum sein, dass sie - ihre
Unterdrueckung weitergebend - die Automisierungstendenzen ihrer Kinder
zu knebeln versuchen. IN gewisser Weise schaftt das Patriarchat ein
besonders starres Matriarchat innerhalb der Mutter-Kind-Beziehung."
(V.Dellekönig, Utopie der Treue, S. 32)


Eben nicht, es findet eine Identifikation statt, die durchaus wie das
Gernrollenbeispiel Zawadzky zeigt, spielerisch erfolgt. Die primaere
Identifikation besteht darin auch unlustvolle Ereignisse zu
verarbeiten, etwa wie im Garnrollen-Beispiel das Kind das im Unlust
bereitende Weggehen der Mutter und das Kommen mit der Garrolle
inszeniert. Die Verinnerlichung von Normen hingegen ist ein spaeterer
Akt, sie setzt ein Ich bereits voraus, waehrend wir hier von der
Ichbildung noch sprechen.


Das trifft auf die meinsten patriarchalischen Gesellschaften gar
nicht zu, sondern erst auf die buergerliche Kleinfamilie, eine spaete
Erscheinung in der Geschichte, vorbereitet in einer Entwicklung, in
der Menschenproduktion ein Ziel war - aufgrund von der Dezimierung
der Gesellschaft durch Krankheit und Krieg funktional verstaendlich.
Die Geschichte der Abtreibungsverbote wirft darauf ein Licht.


Genau das ist der Fall und dieser Prozess wird natuerlich biologisiert
und zur Natur der Frau erklaert, obgleich es doch soziale Gewalt ist,
die dahinter steckt.


Individualitaet ist etwas vergesellschaftes, Individuen hat es nicht
immer gegeben, sondern ist ein Sozialprodukt, Resultat von
Individuierung. Schon eher kann man davon sprechen, dass heute den
Menschen das Bewusstsein genommen wird ein gesellschaftliches Wesen zu
haben, so dass sie sich fuer Individuen halten, die sie doch schon
laengst nicht mehr sind. "Bei vielen ist bereits eine
Unverschaemtheit, wenn sie Ich sagen."(Höner)


Die Identifikation, die ueberhaupt erst zu einem Ich fuehrt, darf man
nicht so abwerten, sie ist eine Lebensnotwendigkeit des Menschen. Die
Abloesung kann nur erfolgen, wenn diese erfolgt ist, sonst drohen
heftige narzisstische Stoerungen bis hin zum Hospitalismus-Syndrom.


Das ist ja etwas Positives, Sexualitaet ist eine erfreuliche
Angelegenheit, etwas was Spass machen koennte, wenn es nicht zum Zwang
gemacht wuerde. Frueher wurde die Sexualitaet unterdrueckt, heute wird
sie repressiv produziert, ist sie selber Ausdruck von Repression.
Sexualitaet ist unwesentlich etwas Koerperliches, das Wichtigeste
Sexualorgan ist die Phantasie, eben die Sphaere des Symbolischen, von
dem ich nun schon genug gesprochen habe. Die Sexualitaet praegt das
GANZE Leben des Menschen, das ist wahr. Die Reduktion der Sexualitaet
auf die Genitalitaet - die Du zu meinen scheinst, ist allerdings eine
Reduktion, Ausdruck von Repressivitaet, die infantilen Partialtriebe
werden durch den Genitalprimat allzusehr unterdrueckt, dabei machen
sie wesentlich - auch bei den Perversionen - das Lustspendende aus.


Dies hat ja der gute alte Zijlstra bereits getan, obgleich er noch am
Genitalprimat festhielt und wir eher die Partialtriebe ernster nehmen
und damit auch die Erotik, die ja mehr ist als das
"Ineinanderschieben der Pissapparate"(Ernst Kirchübel), das manche fuer
Sex halten.


Das ist grundfalsch und gefaehrlich. Durch die Losloesung vom
biologischen Sinn und von der Gegenstaendlichkeit ist zwar auch eine
pathologische Losloesung moeglich, aber die Ausdifferenzierung, die
Trennung beinhaltet auch die Moeglichkeit der Potenzierung
menschlicher Produktivkraefte. Sich etwas vorstellen, ohne etwas
wirkliches vorzustellen, ermoeglicht auch die Entstehen von
Wissenschaft und Technik, von Kultur insgesamt. Das patriarchalische
Bild von Frau, dass Du zeichnest, muss ich zurueckweisen. Aus der
unmittelbaren Umwelt muss man sich loesen, wenn man ueberleben will.
Angst entsteht gerade da, wo die Distanzierung noch nicht gelungen
ist, etwa in fruehen Gesellschaften, wo die Natur nur Angst und
Schrecken verbreitete, weil die Menschen so gut wie mit blossen Haenden
vor einer uebermaechtigen Natur stammten. Naturfreunde oder
Tierrechtler haette es da gar nicht geben koennen, weil ohne die
industrielle Naturbeherrschung die Natur schwerlich - ausser in
seltenen guenstigen Zeiten des Ueberflusses - ueberhaupt eine
freundliche Seite zeigt. Die Romantisierung der Natur, die
Verherrlichung der Tiere, ist ein Produkt genau der
Naturbeherrschung, gegen die sich etwa Naturschuetzer wenden.

Mir geht ohnehin diese Naturfreundschaft viel zu weit und man muss
eingedenk bleiben der urspruenglichen Feindschaftsbeziehung des
Menschen zur Natur. Insbesondere die kapitalistischen
Industriegesellschaft droht die Natur zu bewahren und den Menschen
ausrotten, wenn er nicht acht darauf gibt, die Natur
menschenfreundlich zu erhalten. Kakerlaken wuerden technologischen
Stoerfaelle wohl ueberleben, nicht aber das Wertvollste, den Menschen.


mfg Valerio Jödeke <http://fou.pxtspdd.lw/jy-rb/c.fejmqnwktpr>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ursi Zanders, Supermodell der 70er)