Lukas J. Leinß schrieb in Nachricht <53h0v999.2@kady.anv.ya>...

Hi Lukas,


ich auch ;-)

Ich hab's auch gleich gefunden:

===== Start Kopie =====

Den 'Schuldigen' wird vorgeworfen, daß sie sich für das Unrecht entschieden
haben, obwohl sie sich für das Recht hätten entscheiden können. Ebenso, daß
es _nur_ an dem Schuldigen selbst lag, daß er die bestehenden Alternativen
nicht genutzt hat. Die Entscheidung für die moralisch verwerfliche und
strafrechtlich relevante Alternative stammt von dem Schuldigen. Er ist somit
der alleinige Urheber seiner Entscheidungen. Aber möglicherweise ist das
einfach falsch. Dann muß sich das Strafrecht ändern, ohne daß es
zwangsläufig dabei zusammenzubrechen müßte. Strafe wird dann zu einem Mittel
der Verhaltensbeeinflussung in der Zukunft (Prävention).

Dazu H. Fremann (aus 'Rechtliche Grundlagen der psychatrischen
Begutachtung' 1994): [...]
Damit wird nicht mehr behauptet, daß der Täter auch anders hätte handeln
können. Es wird lediglich festgestellt, daß ein Individuum hinter einer
allgemeinen Norm zurückbleibt und daß sein Verhalten ihm wegen der
Effektivität der Sanktionierung persönlich zugerechnet werden soll.
Verantwortungszuschreibung ist eine soziale Strategie, um die Leute zu
normgeleitetem Verhalten zu bringen.

===== Ende Kopie =====


D'accord!

Gruß
        Vittorio