Italo (RnfuleaRjwdqqpf@u-dofaym.pf) schrieb
am 01.02.99 um 17:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Etwas komplizierter ist es schon. Wenn man etwas vereinfacht:

Es geht nicht um das Wahrgenommene, sondern um die Bildung von
Bedeutungstraegern, emotionale Bedeutungsgebung und Symbolbildung. Der
Mensch kann neue Bedeutungstraeger bilden, was Tiere nur im Falle der
Fehlpraegung tun, da sind es falsche Schluesselreize. Von der
biologischen Seite handelt es sich im einen illusionaeren, biologisch
sinnlosen Bedeutungstraeger, der den Status eines genetischen
determinierten Objekts hat - die Bedeutung nicht durch konditioniertes
Lernen erwarb - aber dennoch nicht den genetischen Repertoire
angehoert. Was bei den Tieren die Fehlpraegung ist, ist beim Menschen
das Symbol, das eine doppelte Bewandnis hat, es kann eine Wahnbildung
sein - wie bei den Fehlpraegungen, etwa wenn ein Tier auf artfremde
Spezies als Sexualobjekt aus ist - oder eine schoepferische kulturelle
Leistung. Das SYMBOL besitzt eine emotionale Bedeutung, die weder auf
genetische Disposition noch auf erfahrungsbedingte Einfluesse
zurueckgefuehrt werden kann. Das Objekt steht gleichbedeutende neben
den genetisch bestimmten. Die Bedeutung kann man auf ein Es-Auftrag
zurueckfuehren, der aus der genetischen Steuerung ausbrach.
Fetischismus waere ein Beispiel. So vertritt das Uebergangsobjekt die
Mutter (beim Losloesungsprozess) oder das Totemtier den Urahnen, der
sexuelle Fetisch(tote Dinge, Tiere, Materialien wie Leder usw) eine
sexuell Erregende Situation usw. Das letztere sind Perversionen.

Damit wird die Instinktorganisation durchbrochen: Instinktreduktion,
Instinktverwirrung oder Instinktbefreiung je nach Anthropologie. D.h.
die Zuordung emotionaler Qualitaeten zu psychischen Inhalten weicht
beweglichen Besetzungsmustern. Die Symbolbildung ist ein Spezialfall
einer emotionalen Bedeutungsverschiebung. Dies geht hinauf bis zur
abstraktesten Theoriebildung, Wissenschaft und Technologie; kann aber
ebenso zur Wahnbildung fuehren. Hiermit ist auch die Freiheit des
Menschen gesetzt. Er kann alles tun, was in der Wirklichkeit
realisierbar ist.

Die Symbolbildung wird zwar biologisch erklaert, begruendet aber ein
abiologische Form von Bedeutungstraegern, die so wirken wie genetisch
festgelegte, aber ihre Bedeutung durch Entwicklungsprozesse, die auf
Umwelt bezogen sind, gewonne haben.

Die Symbolisierung ist auf der einen Seite gesellschaftlich-sozial,
aber die gesellschaftliche Praxis ist eine, die auf die innere Natur
bezogen ist. In der Mutter-Kind-Dyade findet die Aneignung der
inneren Natur statt. Hierbei schlagen sich bestimmte
Interaktionsformen nieder und bilden das, was die Psychoanalyse Es
nennt, bestimmte Anforderungen des Koerpers an die Seele, die nicht
angeboren sind, sondern selber Entwicklungsprozessen unterliegen.
(Gegen den Biologismus gesagt), aber auch auf Natur bezogen sind
(gegen den Kulturalismus gesagt). Diese Komplexitaet, diese Dialektik
von Natur und Gesellschaft macht das Ganze so unendlich schwierig.
Nach der Sprachentwicklung bilden sich symbolische
Interaktionsformen, deren Inbegriff man als Ich bezeichnen kann, die
aber auf die bestimmten Interaktionsform bezogen bleiben. Wird diese
Beziehung gestoert, etwa durch Verdraengung, wirkt die bestimmte
Interaktionsform als Klischee und ist nicht bewusstseinsfaehig oder sie
wird entemotionalisiert, das Symbol wird zum blossen Zeichen.

Da das, was ich auch Selbstbewusstsein nannte, interaktiv dyadisch
spaeter triadisch (Oedipal) gebildet wird, aber stets auf innere Natur
bezogen ist, haben wir immer eine Dialektik von Natur und
Gesellschaft. wir koennen es weder auf das Animalische reduzieren noch
auf eine Kultur jenseits von Natur. Kultur ist Kultivierung von
(innerer und aeusserer) Natur.

Das Selbstbewusstsein ist demnach eine kulturelle Bildung, die auf die
Natur des Menschen bezogen bleibt, wie sie gleichzeitig sich von ihr
emanzipiert hat, denn sie bezieht die Bedeutungstraeger nicht aus der
Natur. Das ist das Neue gegenueber dem Tier.

Das Konzept vermeidet zwei Fehler (naturalistische und religioese
Deutung des Menschen)

1. den den Menschen bloss als hoechstentwickeltes Tier zu betrachten
und seine ueberlegenden Begieren als Produkt des ausgebildeten Geistes

2. den Menschen als das niedrigste Geistwesen zu betrachten und die
einzigartigen Begierden als Offenbarung eines ueberweltlichen Teils.

Das abiologische ist biologisch erklaert und das Metaphysische physisch
fundiert, ohne den Menschen auf sein animalisches Dasein zu
reduzieren. Er bleibt Krone der Schoepfung, ohne seine Herkunft aus
dem Tierreich zu leugnen. Die aus dem Symbolvermoegen hergeleitete
Instinktreduktion (-befreiung oder -verwirrung) erklaert die
Notwendigkeit von Moral, von kontrafaktischen Verhaltenserwartungen
(Normen), die nicht natuerlich erklaert werden koennen. Auch dies
unterscheidet die Menschen von den Tieren.

Hiermit ist der Sprung nicht mehr ein reines Raetsel.


mfg Ivo Helmst√§dter <http://itb.ivorkrh.bz/kh-po/q.dxxrpzbbcbd>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Unverferth)