Béatrice Roggenbau schrieb in Nachricht <0x1vm8$ath$6@cfwz.rrghfwe.vi>...

Hallo Béatrice,
das mit der Störung bezog sich nur auf Psychosomatosen, das andere
sollten Beispiele sein.
zu den Psychosomatosen: nehmen wir zB Asthma (unter Vernachlässigung
der genetischen und exogen-allergischen Komponente): anstatt mit der
Bedeutung (und emotionalen Bewertung) von Begriffen wie Nähe,
Geborgenheit, Überwältigung, Ohnmacht innerpsychisch zu arbeiten,
kontrahieren sich beim Asthma die Bronchiolen. Während zB bei einer
Panikstörung die Symbolisierungsfähigkeit erhalten, lediglich die
Symbolisierungstätigkeit pathologisch fixiert ist, ist folglich beim
Asthma die Fähigkeit gestört.

Größe
Ottmar
PS: ein weiteres gutes Beispiel wäre vielleicht das Spiel, verstanden
als das Jonglieren mit Bedeutungen.
an Oliver: wie wäre in diesem Zusammenhang das Spiel einer Katze mit
einem Wollknäul zu verstehen?