... Krone der Schöpfung, der Hai


Hallo,

Haben U-Bahnen oder Bier für für andere Tiere als den Menschen
Relevanz? Hast Du es schon 'mal geschafft z.B. einen Termitenfanghalm
von Standpunkt eines hungrigen Affen aus zu beurteilen?
Du nennst es Projektion, für mich ist es die fühlbare Parallelität
des Schicksals unserer entwicklungsgeschichtlich nur wenig verschiedenen
Verwandten.

Ich weiß nicht, wie das geht: Einem Blinden die Welt der Farben
zu vermitteln. Es tut mir leid. Nichts für ungut.

ELSE