Igor Jonathan schrieb in Nachricht
<02F2510M.R35559L3@qjsywn.sugenlo.un>...


Meinst Du, sie könnten statt für für, für gegen andere Tiere....


Ja, doch. Er ist sehr praktisch. Eine U-Bahn hingegen ist
schneller.


und treffen sich Deine Gefühle im Unendlichen ?


Ich weiß, man kann sich Verwandte nicht aussuchen. Aber mit
Deinen Verwandten möcht ich wirklich nicht verwandt sein.


Da gibt es diesen jiddischen Witz vom Blinden mit dem
Schwan, kennst du ihn ? - Falls ja, dann wäre das eine kleine
Anleitung.

(o:Gerhard:o)