[....]

Och, keine Ursache...

[...]

Bzw. die Voraussetzung gegeben ist, einen logischen Prozeß nachzuvollziehen.
Das ist dann der Lernakt, der über das Abstraktionsvermögen eingeleitet wird.


Nun, wenn Du in "logisches Denken" auch "logisch widersprüchliches Denken"
einschließt, dann ja. Logisches Denken muß nicht stets logisch korrektes
Denken sein. 


Oh. :-)


Weil ich meine Denken vom "unlogischen" ins "logische" versetzt habe.
Soll heißen, nur weil ich den logischen Widerspruch in Deiner Annahme erkannt
habe, muß es nicht heißen, daß ich vor der (erlernten) angewandten Fähigkeit
logisch zu denken auch stets logisch gedacht habe, bzw. es ist kein Beweis
für das nicht-sein eines logischen Denkens. Es ist noch nicht einmal ein Beweis
dafür, daß ich nach der Anwendung einer logischen Operation stets immer auch
weiter logisch denken muß. Zwei Glas Whiskey und ich bin gaga.


[...]

Das ist ja auch richtig. Logik wird immer nur nachvollzogen, weil sie, wie auch
Mathematik, eine Eigenschaft abstrakter Objekte darstellt.


Na, ich meine eher, Dein Fehler liegt in der Überbewertung des Denkens 
überhaupt.

Möglicherweise solltest Du den Begriff Denken erst einmal definieren.

I.D.

-- 
-------------------------- Norman Dietzel ---- vmy@rgqewwylz.pamkjhs.ug ---------