kann es sein daß du die balance verlierst ?


eine aussage ist ein versuch eine realität zu beschreiben.
eine aussage IST nicht die realität.
mein "geschreibe" ist der versuch einer annäherung an eine frage die
es zu beantworten gilt.
wenn jemand sagt : das ist so. und nicht anders.

so ist diese person ein lügner.
weil er nicht genau sagen kann wie etwas ist, aber es vorgibt.


hm. in deinen augen also unhaltbar. kannst du das auch begründen ?
wahr / falsch sind kategorien einer logik, die keine chance darauf
hat, die welt um uns zu erfassen. es ist eine primitive logik. die
aristotelische.
sie ist vielleicht in der lage festzustellen ob das licht an ist,
scheitert aber bei komplexeren dingen, z.B. der abbildung von
gefühlen.


ich sehe nicht das ich mich disqualifiziere.
ich sehe nur, daß du keinen beitrag leistest, außer mir zu sagen daß
ich ein spinner bin.
nicht sehr konstruktiv.


ich kann deinem gelaber nicht folgen.
du scheinst zu überlegen, und sätze zu schreiben, ohne inhalte zu
transportieren. ist das hier ein poesiealbum wo jeder ein gedicht
absondert ?


? was hat das um gottes willen jetzt mit den inhalten zu tun, die
besprochen werden ??

mir scheint du lebst in einer anderen welt.


best wishes

sxupuv@qpmlz.zh