Viktor Irlacher <vpwjokfev.nddtinylt@nmo.zqh-rkooxbx.hh> 
wrote:

Erstaunlicher finde ich...was Falsifikation für Folgen
haben könnte, wenn man sie sofort verwerfen würde...
nach Koppenhofer...

Denn ! 
auf der Expedition, die damals stattfand...1919
wurde gesagt, dass das Licht tatsächlich von der Sonne
abgelenkt wird.

Bei späteren Überprüfungen der Fotos, stiess man dann
auf Fehler, die genauso gross waren, wie ebend der Effekt.

Aber !
In einer Reihe späterer Beobachtungen ist die Licht-
ablenkung dann Doch ! exakt bestätigt worden... 


Auf die Falsifikation...die Empirie...

Crescentia
Re: Ludger Guttlebers Theorien (Raphael, Du hast vollkommen recht!)