TinoSobr <psfcmmrx@xan.zyq> schrieb in Nachricht
19990228171821.07567.00001626@ng-fa1.aol.com...///
Voice,
Regeln
als
d.h.


Dieses Ergebnis ist abhängig von den den Probanden zur Beurteilung
vorgelegten Konfliktsituationen: Die Probanden urteilen dann "abstrakt",
wenn die zu beurteilenden Situationen "weit weg" sind und dann "konkret",
wenn sie aus ihrem eigenen Erfahrungshorizont stammen. Irgendwie klar, dass
Männer *im Schnitt* Abtreibung *anders* beurteilen, als Frauen - bei
Wehrdienstverweigerung wird die Sache entsprechend anders aussehen. Merke:
beurteilen und diskutieren Sie nie eine Theorie anhand ihrer Ergebnisse,
sondern immer in Bezug auf die Daten.

Marin von Wilfriede