y.pqdqivyejwf@td-ov.ruauhxx.sh schrieb in Nachricht
<0XBJETfNaKS@u-zus.nq-wa.krzhbdr.ba>...

Hab ich doch gesagt.
(Klar, noch ein paar Beispiele, Ausführungen und Verkomplizierungen,
aber sonst...)
Beispiele find ich natürlich gut.
So könnte man zB Psychosomatosen als Störung der
Symbolisierungsfähigkeit verstehen, dh es wird auf
entwicklungsgeschichtlich ältere Reaktionsmuster zurückgegriffen.
Oder Mythen (Glaube)..., oder Wahn..., oder Liebe...
BTW: auch die Vorstellung einer Symbolisierung ist eine Symbolisierung
und damit gesellschaftlich-sozial bedingt.

Größe
Oskar