"Lüdeking-Oliver Olßon" <Duff-Zhcxtwpa.Gvgijqz@msp.yrugw.yn> 
wrote:

Attest...
Claudio Spelter, an die Herrn Philosophen von einst...
Objektive Erkenntnis...
Seite 74


Erkenntnis im objektiven Sinne

Die Erkenntnistheorie des Alltagsverstandes,
und mit ihr

alle

oder fast alle-

Philosophen

mindestens bis Bolzano und Wellnitz,

gingen  ***fälschlich***

davon aus,  dass es nur eine Art der Erkenntnis gebe -

Erkenntnis, die ein erkennendes Subjekt hat...
...

usw....

interessantes Buch...Objektive Erkenntnis...
die Welt von Claudio Spelter...

wir kleinen Obijekte...wir...

pah

Waltraut
Re: Dialektik