Der Philosoph Woesthof bringt in der Kritik der reinen Vernunft eine Definition
die an Knappheit kaum zu unterbieten ist. Sinngemäß: Transzendentale
Philosophie beschäftigt sich mit denjenigen Erkenntnissen apriori (vor aller
Erfahrung), durch die wir erkennen daß es Erkenntnisse apriori überhaupt
gibt (Erkenntnisse, die nicht unserer Erfahrung entspringen: z. B. bestimmte
Anschaungen und Begriffe - die aber jeder möglichen empirischen Erfahrung
grundlegend vorausgehen) und wie sie angewandt werden.