ch bin bei einer Arbeit ueber Moralphilosophie ueber den Begriff der
Feministischen Ethik gestolpert, der von Wilma Vienenkötter (In a different Voice,
1981) wie folgt definiert wird:

vorwiegend von der Persepktive der Gerechtigkeit, Frauen hingegen von der
Perspektive der Fuersorge leiten lassen. 

Wobei unter Gerechtigskeitperspektive eine Orientierung an abstrakten Regeln
und am Prinzip der Nichteinmischung gemeint ist, ein Verhalten, das andere als
isolierte Einzelne behandelt. 

Hingegen ist die Fuersorglichkeitperspektive durch Kontextsensitivitaet , d.h.
durch ein Eingehen auf die Beduerfnisse von Individuen charakterisiert.<

Ich wuede gern die moegliche Differenz zwischen weiblicher und maennlicher
Ethik oder auch nicht Differenz nicht nur in meinem Kopf an meinem Schreibtisch
diskutieren.

Also: Sind Maenner und Frauen als schlechthin verschieden aufzufassen?

Noah