Doch, mich. :-)
Sonst weniger.


Wenn Richtung als "auf eine Zielvorgabe hin" gemeint ist, dann nicht.
Andererseits sind evolutive Veränderungen jeglicher Art nicht nur von sich
ändernden abiotischen und biotischen Faktoren abhängig, sondern
sehr stark auch vom Ist-Zustand der Organismen. Das ist zwar eine
Binsenweisheit, wird aber häufig vergessen. Eine jede bereits
gewordene Struktur macht adaptive Änderungen möglich, die vor
Entstehen dieser Struktur nicht möglich waren; gleichzeitig verhindert
aber bereits Gewordenes Änderungen, die zuvor möglich gewesen wären.
Bedenkt man beides, lässt sich aus noch bzw. schon Möglichem und
definitiv nicht mehr Möglichem durchaus so etwas wie eine -sehr diffuse -
Vorausschau (im Negativen) destillieren.
Zumindest lassen sich Unmöglichkeiten erkennen.
(aus dem kleinen Säuger, der harmlos unter Dinosauriern wuselte,
führten Evolutionslinien zu Pferd und Ratte. Eine Evolutionslinie von
rezentem Pferd zu rezenter Ratte ist - s.o. - auszuschließen).

Der Julian sagt dem Rudi,
dass falsch sei, was der sage,
worauf der Rudi Julian sagt,
er wisse, was er sage,
Das Falsche läge bei diesem.

Nun scheint es mir erwiesen,
dass zweie nicht genug:
So sei ich, gewährt mir die Bitte,
in eurem Streite der Dritte.

Gruß,

Wolfgang