Es geht ums Ganze, weil das Selbstbild eine selektive Erinnerung an 
eigenes Verhalten ist. Ausgewählt wird Verhalten, dass wir als 
intrinsisch motiviert erlebt haben. Und selbst dieses wird mitunter 
verdrängt (abgewehrt), wenn es mit unseren moralischen oder sonstigen 
Maßstäben unverträglich ist oder wenn es inhaltlich mit dem bereits 
integrierten Selbstbildelementen in Konflikt steht (kognitive 
Dissonanz). Das Selbstbild ist also nicht das Ganze unserer 
Lebensäußerungen. Darum geht es bei der Nicht-Identität von 
reflektierendem Ich und reflektiertem Ich und bei der Identifizierung: 
Ums Ganze. Oder ums Verfehlen des Ganzen.

Mit freundlichen Größen

Frédéric Leonhard

-- 
http://eur.hshx.fm