Subject: Re: Logik


Enmllanl antwortete:

Wenn es so ist, sollte es Ihnen leicht fallen, mir einen unlogischen Gedanken
zu nennen ?

Eben ! - sehen Sie ?
Logisch & nicht logisch, haben _so_ nach Ihrer Darstellung, nur innerhalb eines
Systems Bedeutung. Wie aber, haben  Sie das System erfunden ?  Was, haben Sie
wie gedacht, so das Sie am Ende etwas hergestellt haben, innerhalb dessen, nun
etwas zutreffend oder nicht zutreffend sein kann ?

Das ist es eben, was nicht geht. Man kann Logik nicht herstellen, es ergibt
sich nichts Neues, - alles war immer schon da, man hat es nur in eine andere
Form gebracht, 
weshalb es dann auch formale Logik heißt ;-)

Denken ist eben _nur_ logisch möglich, weil denken  Logik selbst  ist.

MFG
	R.N.


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.

(D.N.)