SNIP


Handle so, daß die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip
einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könne. (KpV A54)


Die von Nowag angezielte allgemeine Gesetzgebung ist unabhängig von jeweils
subjektiven Dispositionen zu denken. Ob ein einzelnes Individuum, - im
obigen Beispiel der Masochist - , aufgrund seiner speziellen Veranlagung,
Fähigkeit (oder Unfähigkeit) etc. Handlungsregeln erstellen kann, die je
eigenen Interessen entgegenkommen (oder entgegenstehen) ist im Hinblick auf
den kategorischen Imperativ völlig irrelevant. Es zählt einzig die Frage, ob
eine Maxime allgemeine Gesetzesgrundlage werden kann. Allgemeine
Gesetztesgrundlage bedeutet NICHT, daß es eine Grundlage für das Handeln im
Allgemeinen für einen Einzelnen werden kann. Es bedeutet, daß es eine
Grundlage für das Handeln einer Allgemeinheit sein kann, die sich der
Vernunft als autonomer Leitungsinstanz verpflichtet. (Und deshalb habe ich
im letzten Posting das 'Masochistenbeispiel' als Scherzchen bezeichnet!)


Hübsche Zweideutigkeit ;-)
Der Einwand ist tatsächlich irgendwie für seine Schwäche bezeichnend . . .

m.f.G.
Ulfert Türwächter