Identität
Zuerst, das ist möglicherweise eine alte Auffassung von Identität.
Heutzutage ist Zwilling A nicht mit Zwilling B identisch. Sie gleichen
sich lediglich.

Daß man nicht unterscheidbare Dinge nicht unterscheiden kann ist eine
Weisheit, für die normale Hausfrauenlogik ausreicht und ich keine
Wissenschaft brauche. Dinge ähneln sich, Dinge erscheinen gleich, Dinge
stellen sich als dasselbe heraus.

Wofür möchtest Du jetzt ein Gegenbeispiel? Man definiert Identität so,
daß zwei nicht unterscheidbare Objete / Enitäten / Dinge identisch sind.
Du möchtest also ein Gegenbeispiel für eine Definition. Noch einer zu
Hause?

Das ist nichts weiter als eine Definitionserweiterung, die
Ununterscheidbarkeit auf Identität überträgt, mehr nicht.

Das hilft uns hier nichts.

Ich weiß, daß ich zu dick bin.

Worin liegt der Unterschied der beiden ich? Gibt es überhaupt einen?


Nein, es gibt auch Objekte im realen Leben.

Ein Objekt liegt an einer Stelle.


Hannes
-- 
"Ich habe immer stärker den Eindruck, daß wir in einer Gesellschaft
leben, in der das rationale Argument, die inhaltliche Überzeugung, der
vernünftige Gedankengang überhaupt keine Rolle mehr spielen und es nur
noch darum geht, auf der emotionalen Schiene Meinungen zu machen und
durchzuprügeln."
Charly Nienhüser