alles
daß sie
an der

Verstehe ich Sie richtig, Sie meinen, die Annahme innerpsychischer Vorgänge
sei darum problematisch, weil man diese "inneren Werte" ja nicht sehen kann?
M.E. verwendet die Pschoanalyse ein Vokabular und einen Forschungsansatz,
die von den beobachtbaren Manifestationen der Psyche" auf deren
Funktionsweise zurückschließen läßt - die so entstehenden Modelle sollen
zunächst ein Verständnis der globalen und speziellen Eigenschaften
derjenigen Vorgänge erlauben, die beobachtbares Verhalten hervorbringen (daß
es solche gibt, steht wohl ausser Zweifel) und Hypothesen über weitere
Eigenschaften ermöglichen (die dann auch experimentell oder anderweitig
eingeholt werden können).  Diese Modelle brauchen nicht den Anspruch
erheben, dass sich ihre Elemente realistisch interpretieren liessen (obwohl
das immer eine Möglichkeit ist).M.a.V.: Die beobachtbaren Eigenschaften "der
Psyche" und der verwendeten Modelle sollen übereinstimmen - dass man man
"das Ich" nicht messen kann muß nicht heißen, dass Hypothesen, in denen
psychoanalytisches Vokabular verwendet wird, Gegenstandslos sind. Die
Linguistik (und die Astrophysik?) kann auch "die Schranke der
Phänomenologie" nicht überschreiten und ist doch ohne Zweifel eine
Wissenschaft.


Aber so ungefähr schon - die Bedeutung der Erinnerung für die Heilung ist
doch eine theoretisch fundierte und nicht bloß durch praktische Erfahrung
gefundene Überzeugung. Die Psychoanalyse weiß wahrscheinlich eher, warum sie
wann heilt (und warum manchmal nicht), als das der Pharmakologie möglich ist
(wo doch fast alles auf trial and error basiert, deshalb ja auch die
zentrale Bedeutung der kontrollierten Studien) - immerhin bietet vor allem
die Psychoanalyse eine Vorstellung davon an, was der "Placeboeffekt"
eigentlich ist.

warum
(...)
brauchen
aufeinander
führt zur
In den USA
die machen

Sie haben vermutlich recht: Die Zersplitterung der psychoanalytischen
Theorie ist wahrscheinlich nur ein Spezialfall des Zustandes der Psychologie
insgesamt und das ganze "unwissenschaftlich" Gerede ist nur die
positivistische Variante der Argumente "ad hominem" (beide tendieren zum
Weltanschaulichen).

vereinigt
mehr.

Genau.

Engelbert fahrenholtz Röhrchen