On 6 Dez 1999 20:22:33 +0100, Müllenhaupt d.K. <Igmbidaj-Vihdyft@c-vtrkss.vk> 
wrote:


Die Systematik ist von Weltanschauungen unabhängig. Die Systematik ist selbst
keine Weltanschauung, sondern vereinheitlicht methodisches Vorgehen und Be-
schreibungsmodelle zur Erweiterung des aktuellen Wissensstandes. Eine Natur,
die sich annähernd gesetzesmäßig verhält und eine Ordnung innehat, kann mit
Methoden der Mathematik zumindest annähernd beschrieben werden.

[...] 


Hooh, darauf wartet Müllenhaupt bestimmt schon lange, mal was aus meinen Initialen
machen zu können - das hat er sich wahrscheinlich schon Wochen vorher 
überlegt  :-)


Das muß so.

L.

-- 
-------------------------- Ludwig Janke ---- fdh@oipnizbbq.voantrd.ht ---------