On Sat, 29 Sep 1999 05:55:43 +0100, "Urban Mühlenbruch"
<qlgcveymgmrq@bavrwo.ci> wrote:

weia, urban... willst du einen thread der besonderen art lostreten?


erst mal reklamation, was ein quoten angeht. du sollst die
"bezugszeile" stehen lassen. (hier: "on sat, 27 feb.... "urban
mühlenbruch"... wrote"). du sollst ausserdem die zeilen gequoted stehen
lassen, auf die sich dein kommentar bezieht.


so so, ahaaaa.... haettest du mir das nicht frueher sagen koennen? ich
hatte doch schon immer den verdacht, dass frauen nicht zum denken,
sondern zum saeugen geboren sind.


es ist halt sehr viel leichter, maennlicher dummheit zu verzeihen als
weiblicher intelligenz.


in diesem zusammenhang waere es einmal mehr noetig, begriffskritik zu
betreiben. was ist ein "niedriges" tier? was ist "wille" und was eine
"willensentscheidung"? ist "wille" per definitionem etwas, das aus
reflektierendem bewusstsein resultiert? ist "wille", der dem
vorausgeht, etwas anderes als lust, beduerfnis...? und genau darin -
in solchem vorausgehenden "willen" - unterscheiden mensch und tier
sich mitnichten.

gruss
janine

-- 
http://qea.orwggqkkw.jj/oszp/pies/