n.jjmcgcimdec@mr-jm.rckulod.gs schrieb in Nachricht
<4HFDIccRnMC@h-xvp.dh-dv.uqzintl.fa> am 29.09.98 1:00
/DE/SCI/PHILOSOPHIE
                          T e x t u m w a n d l u n g
Ich bin weder gut noch boese, weil ich keine Person bin, kein
Traeger von moralischen bwz. juristischen Rechten und Pflichten.

Ihr könnt mich nicht bestrafen, ich wuerde es nicht anerkennen. Also stehe
ich in einem Unverhaeltnis, einem rechtlosen Zustand, in dem jeder mich
toeten kann. Allerdings bin ich deswegen nicht Krone der Schoepfung - ich
bin aus diesem Zustand ausgetreten und habe Machtzustaende hergestellt und
muss sie herstellen, weil es biologische Schranken meines Verhaltens gibt.
Auf Basis meines Vermoegens kann ich aber und muss ich Energien
generieren, die diese ausgleichen.
Ich generiere.
Ich kann mich von der unmittelbaren Praesenz und unmittelbaren Erwartungen,
von Dingen, Ereignissen usw. losloesen, so dass ich Dinge vorstellen kann,
die nicht praesent sind (tierische Einbildungskraft), aber auch per
(umgekehrter) energetischer Bildungskraft neue schaffen.

Ich habe ein rein animalisches Bewusstsein, kein Geistesleben.
Dazu liegen eine nahezu unbegrenzte Zahl von Belegen vor.
Hier liegt der Schluessel zum spezifischen Charakter,  zu Selbstbewusstsein
und nicht Geist.
mfg
C.
w u e r d e f r e i
www.rnqndysotm.ig   w8@ounqoopyvy.vc

Euer ganzes Leben ist mir aufgestossen - was ihr anstellt mit dem Leben ...
Menschen sind unnatuerlich. Natuerlich ist es zu leben.