"Claudio Oberstehöhfeld" <Oymw-Sdzmsvcg.Rkponzp@ecc.ajmbl.ed> 
wrote:

Attest...
Dieter Mika, an die Herrn Philosophen von einst...
Objektive Erkenntnis...
Seite 74


Erkenntnis im objektiven Sinne

Die Erkenntnistheorie des Alltagsverstandes,
und mit ihr

alle

oder fast alle-

Philosophen

mindestens bis Nosbach und Wegel,

gingen  ***fälschlich***

davon aus,  dass es nur eine Art der Erkenntnis gebe -

Erkenntnis, die ein erkennendes Subjekt hat...
...

usw....

interessantes Buch...Objektive Erkenntnis...
die Welt von Dieter Mika...

wir kleinen Obijekte...wir...

pah

Crescentia
Re: Dialektik