Freiheit
der Sonne?
Mein Artikel war meine Antwort auf die Frage, ob es Freiheit gibt:
Nein.
Ansonsten habe ich keine Frage gestellt!!?!


Du machst die Aussage, daß man keine Aussage über Gott machen kann.
Ich nehme an Du bist Atheist, da Du keine Vorstellung von Gott hast
und haben willst.


Es kommt darauf an, daß es über unsere Vorstellungskraft hinausgeht
(und nicht inwiefern) und daß wir dies erkennen.


Einschränkung im Denken (eher bewußt)


Einschränkung im Denken (mehr unbewußt)


Ich gebe zu, daß man das nicht genau unterscheiden kann.


Du greifst hier bereits meinen letzten Punkt auf (Determinierung).


Bitte erst genau lesen, bevor Du mir irgendwelche Wertungen
verwirfst!!

Du tust mir wirklich leid, da Du anscheinend nicht zu träumen
scheinst (oder Dich jedenfalls nicht daran erinnerst).
Meine Träume im Halbschlaf kann ich "mitverfolgen"..

Das habe ich in den Punkten 2 und 3 bereits geklärt.


Du sagst es: Ich bin halt egozentrisch, stur, uneinsichtig;
kurz: das Maß aller Dinge      ;-)

eine
eine
so
Zeitpunkte
Raum
Ist es das wirklich? Nur weil die Wissenschaftler keine Kausalität
feststellen können bzw. weil die Messungen das Ergebnis verfälschen?

?????

Das sag ich ja: Es ist keine "freie Entscheidung". Was ist nun
eigentlich Deine Meinung dazu???
Freie Entscheidung -  J/N ?

P.