[.....]

entschuldige, ich weiß ja nicht, worum es eigentlich gehen soll.
aber mir scheint, die thesen werden von einem  eklatanten hinweis
auf Schimpansen getragen, während du von der deprimierenden
positivistischen steinzeitentwicklung des menschen schreibst :-)))

aber nehmen wir einmal an:

vor xxxxxxx  jahren fiel einem schimpansen ein stein auf
eine untere hand. wir nehmen pi mal daumen einen durchschnittlichen
schimpansen an, sagen wir iq  140 oder so. er sah also den stein,
empfand das anschwellen der unterhand und bekam  eine sehr
intensive beziehung zu dem verursacher. mit verschiedenen uuuuh
und uuhuuheehu begann er den stein auszufragen, zu bedrängen und
trieb ihn so in eine intellektuelle sackgasse. es war ein stein mit
einer besonders hohen stirn, die verriet, daß er sehr wohl genug
geisteskraft besitzen mußte, um über sein handeln bescheid zu wissen.
dem schimpansen war also klar, woran er mit ihm war, und wie jeder andere
schimpanse konnte er schweigen, stille und überhaupt jede art von
zurückhaltung mannigfach deuten.
und hier für weniger intelligente lebewesen die deutung:
der schimpanse, (er wurde später einer der bedeutensten steinleser)
erkannte an der lebenslinie des steines, daß dieser im zusammenhang
mit fortbewegung nur unglück brächte. und zwar würde das unglück
im quadrat zur steigerung der geschwindigkeit seiner fortbewegung
zunehmen. weiters erkannte er an seiner beziehungslinie, daß er
ein sogenannter harter brocken war, dem die fähigkeit zu einer
empfindsamen beziehung absolut fehlte. was dieser stein brauchte,
das waren gut abgelagerte gruben, beziehungsweise eine muntere
halde gleichartigen geröll. normaler weise hätte er aus ihm noch viel
mehr lesen können, doch leider handelte es sich um einen
boulevard-stein, und die linien für sport und chronik konnten unseren
schimpansen so gar nicht interessieren.
deshalb leckte er sich zwei drei male über die unterhand, warf noch
ein autoritäres vorbeugendes huhahugrrrr gegen den stein und verließ
den platz. doch nicht ohne still bei sich lächelnd den gedanken zu
genießen: no, blöd werd' ich sein. heb ich ihn auf, mach' a
erkenntnistheorie, erfind' das bier, nebbich danach die u-bahn und
schon degeneriert die ganze rasse am ballermann 6. nix da.
wo is' a staberl ? ich hab gusto auf termiten......

(o:Gerhard:o), der naturwissenschaftler :-)