In article <ovpy9xtm49.l3.mpm@ecbijgnok.tmxluwo.gi>,

  Die Fakten, Diekneite, sind von Weltanschauung unabhaengig -
  alles andere nicht! Und die Wichtung und Wertung von Tatsachen - soweit
  ueberhaupt beobachtbar - schon mal gar nicht!


  Vielen Dank fuer die explizite Darstellung deiner Weltanschauung!
  Ich weiss es ja - nur komm mir bitte nicht mit auch noch mit diesem
  "schwarzgefiederten" : "Althoetmar ist so bloed, der versteht mich nicht!"


  Kannste vergessen!!!!
  Die Annaeherung verschwindet proportional zur Summe der Interpretationen!
  Das Wachstum der Interpretationen steigt im Proporz zur Kenntnissnahme
  der Tatsachen! (auch in den Wissenschaften!)

  Als Informaticker solltest du das eigentlich wissen!


  Schon richtig. Aber diese Beschreibungen orientieren sich nun einmal 
  an den zu beschreibenden Objekten/Bedingungen, und diese sind Gegenstand einer
  gewissen aufmerksamkeit, und diese wiederum wird durch Meta-Programme gelenkt,
  Weltanschauungen  koennte man dazu auch sagen.

  Mensch, du kommst ja langsam in genau so ein dillema wie der L. - pass du mal
   auf!

  (sicher keonnte man, unter beruecksichtigung dessen, auch sagen, dass die
   gaengigen auseinandersetzungen in dieser Sophen-NG, beobachtbar sich darum
   drehen, den Vector dieser "betrachtungen" - oder meinetwegen den fokus,
   zu bestimmen  :-)  - wie du dem mit Wissenschaft begegnen willst, ist
   fuer mich nicht nachvollziehbar. Das muss eine der groesseren Luecken 
  (gewesen) sein! Ich behaupte nach wie vor, dass sich solche Intensionen 
   beinahe nur mit reiner Polemik realisieren lassen - aber davon verstehst du,
   zum Glueck der hier Anwesenden, besonders der Wissenschaftler (tm) und 
   Bildungsgenaeherten (tm)  nix!)


Initialen

  Redeke, das ist eine perfiede Gemeinheit von dir - und das weisst du
  auch. Ich bin ein spontaner Mensch. 


  Na dann Patrik,
  ich hau mir jetzt auch mal so ein Kaenchen rein,
  mal schauen, was passiert.


  Schoenen Tach noch Jürg,
  trotze du dir mal ruhig noch ein paar Falten in den Arsch!
  oder auf die Stirn, oder in den Kortex! Was weiss ich...


  bye

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Sxvqqopr-Uoqrwhx@g-xatbmi.sk 
http://iapo.c-evzygd.jq/hwtj/Vdgxpgvb-Wmryhbz/wpdqce.nvib