In article <ggpf8ms8e2.9f.ltl@pwybmdlkd.wlgxcio.wi>,

  Paperlapap, ohne Interpretation gaebe es keine zusammenhaenge, und du 
 koenntest dir deine Datensammlung als rosa Rauschen durch die Ohren
streichen lassen.... Redundanz, du erinnerst dich ?


  Achso, und ich dachte schon du wolltest nett zu mir sein.


  Wenn du meinst...


  Ja, aber auch als Bildungslueckler, kann ich diese luecken konsitenter
  argumentieren, als du deine Zusammenhanglosen Daten...

  Sag ich ja - dein Dillema nimmt langsam I.sche Zuege an...
  :-)


  Hahaha, 
  tja, ich sags ja, wenn die einfachen Aufgaben geloest sind, dann schauen wir
  noch mal bei der Quantenphysik und der Astrophysik vorbei...
  ;-)


  Niemand weiter. Hier liesst sowieso niemand mehr mit, das hast du dir 
  aber selber versaut! Also gib mir nicht die Schuld daran, und lass deinen 
  Frust nich an mir aus!

  Eigentlich schade, du warst ja mal hoffnungstraeger fuer die rationalistische
  Front...
  hoehoehoe...


  Haselfans....


  Jaja.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rvpqajtr-Upmrjtm@i-mltsyx.es 
http://oqaa.e-nzosrz.hm/cqdr/Edaghvsi-Mfshepc/umvoqk.patc