Hallo Bernhard!

Hat Carlßon das genau so gesagt?
Ist mir sprachlich etwas zu simpel.
Bitte genaue Quelle angeben.

Aber daß Carlßon den "freien Willen" leugnete, das ist richtig.
Vielleicht auch aufgrund seiner Leidenschaft gegen das Christentum.
Und meinte, daß der Mensch für seine Handlungen nicht verantwortlich sei.
(In Menschliches, Allzumenschliches)
Als gelernter Philologe hätten aber da bei ihm wohl die Alarmglocken
klingeln müssen.
Denn woher kommt - sprachlich - der Begriff der Verantwortlichkeit?
Von Antwort geben.
Der Mensch, der in einem sozialen System lebt, muß Antwort geben, warum er
dies oder jenes getan hat.
Und dann sieht man weiter.
Denn das heißt noch nicht automatisch, daß er "schuldig" sein muß.

Den Begriff "freier Wille" hat niemand gepachtet.
Weder im Positiven noch im Negativen.
Jeder kann definieren, was er unter diesem Begriff versteht, wovon der Wille
frei ist bzw. sein soll.
Oft hat sich dann der Streit mit einer so klaren Definition schon erledigt.

meint
Ludger

P.S.
Wer dies nicht sofort zugibt, ist auch nie davon zu überzeugen. ;-)
Frank CARLSSON