Hallo Enno...nebst Familie...


Die Frage,  welche nun bisher noch nicht erörtert
wurde...
bei den Beispielen, ist auch - ich hoffe Eberhard verzeiht
mir jenes...
die Anatomie des Gehirn`s...
es gibt verschiedene Untersuchungen die mit Katzen
schon statt-gefunden haben...
um Lernprozesse usw...genetisch bedingte Funktionen
usw...zu analysieren...
Junge Katzen hat man in den ersten sechs Wochen ihres
Lebens ringsherum ausschliesslich von waagerechten
Linien umgeben...
die Katzen waren hinterher blind gegenüber Wahrnehmungen-
insofern  das sie dann in einer mit senkrechten Linien
umgebenen Umgebung zu tokeln anfingen und verloren
völlig die Orientierung...

Bei Elefanten sagt  man auch sie haben ein ausgesprochenes
Sozialverhalten...
wenn ein Elefanten-baby von seiner Mutter getrennt wird,
und auf eine andere Elefanten-damen-herde trifft...
nehmen sie sich des Elefanten-baby`s an und ziehen
es mit gross...
aber es ist nicht immer so...wenn eine grosse Dürre-
periode z.B. dort herrscht, wo  ebend jene Elefanten
leben, von denen ich gerade spreche...
dann nehmen sie dieses Elefantenbaby nicht an...
es wurde in diesem Fall von den Prärie-hunden gefressen...

Crescentia
Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein