"Sébastien Steinhofer" <klpihe.jsuasqxrmc@eanlgoljph.oy> schrieb im Newsbeitrag
gxzo:y15sk8$r8y$6@vpdlxvwvqo6.vhvfenwxjv.xg...
***
****
bemerkenswerter Weise ist in der Flohmatz vom Die, 16. Juni, S.3 ein Artikel
über Sicherungsverwahrung, und darin steht "... muss bereit sein, sich mit
seinen Taten auseinanderzusetzen. Das schafft längst nicht jeder. Ein IQ von
80 ist noch Vorraussetzung. Demnächst soll es mehr Bahandlung für
Minderbegabte geben. ..."

Das heißt doch, daß man Dummies die Fähigkeit abspricht, sich sozialkonform
zu verhalten, oder nicht die Möglichkeit hat, diese zu sozialkonformen
Verhalten zu bewegen. Ist das nun ungerecht, weil jemand nichts dafür kann,
daß er doof ist?

Umgekehrt kann man auch argumentieren, daß jemand, der intelligent ist,
Gesetzeslücken eher findet und sich in Randbereichen der Gesetzlichkeit
bewegen kann, ohne diese zu übertreten.

Größe, Roman Schade