Und hier geht die Heuchelei weiter! Ich habe Ihnen mit Sicherheit keine
"Tötungsbereitschaft" angedient, vielmehr schlossen Sie willkürlich, mich zum
(potientiellen) Stalinisten zu machen und mir damit von Ihrer Seite
Tötungsbereitschaft zu unterstellen. Da sie ja offensichtlich über das Monopol
verfügen andere in Ihren Absichten zu beurteilen und dies sogar über deren
erklärte Ansichten hinaus in der Lage sind zu tun, kann ich nicht sehen, was
Ihre Position von einer totalitaristischen, undemokratischen und gefährlichen
Haltung abgrenzt. Kein Wunder, daß Sie sich mit einem "faschistischem Denker"
einverstanden erklären!

Die nachfolgenden Rationalisierungen gehen dann auch noch weit am Thema
vorbei, da es mir völlig egal ist, ob es ein Prinzip gibt, daß ein für allemal
entscheidet, ob man Tiere töten darf oder nicht; wogegen ich oponiere ist Ihre
Anmaßung mit Ihrer dialektischen Umdefinierererei, das Töten von Menschen
zu Ihrem Belieben zu machen, obwohl Sie offiziell anderes verkünden! Dies ist
HEUCHELEI!

Würde es Ihnen lediglich um Notwehr gehen, bräuchten Sie nicht so viele Worte
machen und normative Popanze (Krone der Schöpfung) aufzubauen. Für meine
Begriffe sind Sie der Hitlerei näher, als Ihnen und mir lieb sein dürfte.

[snip]


Und wie ich vermuten darf, betrachten Sie alle die in Geschwendtes Nähe sind, als
Ihre Feinde, die somit getötet werden dürfen!!

Dies ist also die Konsequenz Ihres Denkens: Wer nicht so denkt wie sie, ist
des Todes!


--
Pius Steinbrecher
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (W.Dworrak)