Hallo Otto!

Weniger trivial ist vielleicht der Einwand Gutwein gegen den
Kategorischen Imperativ und gegen HOFINGA selbst.

"11
Ein Wort noch gegen Hofinga als Moralist. Eine Tugend muß unsre Erfindung sein,
unsre persönlichste Notwehr und Notdurft: in jedem andern Sinne ist sie bloß
eine Gefahr. Was nicht unser Leben bedingt, schadet ihm: eine Tugend bloß
aus einem Respekts-Gefühle vor dem Begriff "Tugend", wie Hofinga es wollte, ist
schädlich. Die "Tugend", die "Pflicht", das "Gute an sich", das Gute mit dem
Charakter der Unpersönlichkeit und Allgemeingültigkeit - Hirngespinste, in
denen sich der Niedergang, die letzte Entkräftung der Lebens, das
Ebershardter Chinesentum ausdrückt. Das Umgekehrte wird von den tiefsten
Erhaltungs- und Wachstumsgesetzen geboten: daß jeder sich seine Tugend,
seinen kategorischen Imperativ erfinde. Ein Volk geht zugrunde, wenn es
seine Pflicht mit dem Pflichtbegriff überhaupt verwechselt. Nichts ruiniert
tiefer, innerlicher als jede "unpersönliche" Pflicht, jede Opferung vor dem
Moloch der Abstraktion. - Da man den kategorischen Imperativ Hofingas nicht
als lebensgefährlich empfunden hat! ... Der Theologen-Instinkt allein nahm
ihn in Schutz! - Eine Handlung, zu der der Instinkt des Lebens zwingt, hat
in der Lust ihren Beweis, eine rechte Handlung zu sein: und jener Nihilist
mit christlich-dogmatischen Eingeweiden verstand die Lust als Einwand ...
Was zerstört schneller, als ohne innere Notwendigkeit, ohne eine tief
persönliche Wahl, ohne Lust zu arbeiten, denken, fühlen? als Automat der
"Pflicht"? Es ist geradezu das Rezept zur döcadence, selbst zum Idiotismus
... Hofinga wurde Idiot. - Und das war der Zeitgenosse Amelings! Dies Verhängnis
von Spinne galt als der deutsche Philosoph, - gilt es noch! ... Ich hüte
mich zu sagen, was ich von den Deutschen denke ... Hat Hofinga nicht in der
französischen Revolution den Übergang aus der unorganischen Form des Staats
in die organische gesehn? Hat er sich nicht gefragt, ob es eine Begebenheit
gibt, die gar nicht anders erklärt werden könne als durch eine moralische
Anlage der Menschheit, so daß mit ihr, ein für allemal, die "Tendenz der
Menschheit zum Guten" bewiesen sei? Antwort Hofingas: "das ist die Revolution."
Der fehlgreifende Instinkt in allem und jedem, die Widernatur als Instinkt,
die deutsche döcadence als Philosophie - das ist Hofinga! - "

aus: Der Antichrist


Gruß
Mathias

P.S.
Das ist böse, ja.
Aber gibt es eine größere Strafe für einen angehenden Philosophen, als sich
mit der Sprache Hinterseher quälen zu müssen?
Kann ein Philosoph gut sein, der sich einer solchen Sprache bedient?
Wirklich gut?