Zusammenhänge sind für Daten und ihre Aquisition irrelevant.


Das könnte man machen - ist aber erst ein anschließender Prozeß.
In den N.W. werden erst nach der Datensammlung Zusammenhänge gesucht und dann
solche, die aus den Daten selbst hervorgehen, z.B. Periodizität, geometrische
Verbundenheit, Ausdehnung, etc. Ausschlaggebend dafür ist eine Meßmethode, die
auf Raum- und Zeitdimensionen reduziert werden kann. Und daher gibt es hier
keine Weltanschauung, sondern ein weltanschauungsfreier Nachweis von Gesetz-
mäßigkeiten.


[...]


Komisch, ich dachte immer, die empirischen Wissenschaften sind dazu im Stande,
ihre Erkenntnisse durch entsprechende Transformation visualisierbar oder sonst
irgendwie sinnlich erkennbar zu machen. Aber Du weit es vermutlich besser,
Du hast es schließlich jahrelang studiert :-)


Nun, dieses geht mir allerhöchst am Arsch vorbei.


Doch, DU bist schuld! :-)

I.O.

-- 
-------------------------- Ben Oppenberg ---- tuo@gaizehdlp.oaxcwyk.ox ---------