Was heißt nicht objektivierbar? Unter welcher Fragestellung? Wenn es
darum ginge, aus Introspektion die Fallgesetze herzuleiten, hättest du
Recht, aber nur, wenn eine empirische Prüfung fehlt. Denn am Anfang
macht jeder Introspektion, der eine Hypothese aufstellt. Denn am Anfang
steht die Beobachtung. Dann kommt nichts anderes als eine Introspektion,
die zu einer Hypothese über die Beobachtung führt. JEDER
wissenschaftlichen Erkenntnis liegt also ganz am Anfang Introspektion zu
Grunde!

So, und jetzt nimm mal folgende soziologische Fragestellung, die dir
zeigen wird, daß es Fragestellungen gibt, die Introspektion noch
notwendiger voraussetzen:

"Welche Meinungen über Ausländer gibt es? Wie lassen sich diese
kategorisieren?"

Diese durch und durch wissenschaftliche Fragestellung ist nur zu
beantworten, wenn die Befragten eine Art von Introspektion betreiben.
Jede Demoskopie setzt prinzipiell Introspektion voraus, jedes Interview
und die meisten Fragebögen, wenn es sich nicht um reine Wissenstests
handelt, ebenso.

Die Aussagen, die aus solchen Introspektionen entstehen, sind zur
Beantwortung von Fragestellungen nach Einstellungen, Meinungen usw.
usf.. zu verwenden. 


Anstatt andere zu beleidigen, solltest du den Mund halten, wenn es um
die Diskussion wissenschaftlicher Gebiete geht, von denen du nicht die
leiseste Ahnung hast.

Julian