rudolf verkoyen <klxbkxl3@meqr.ft> schrieb in Nachricht
88R32998.568669C9@blnr.sw...///


Unlogisch können ja überhaupt nur Gedanken sein (die dann gesagt oder
aufgeschrieben etc.) - fragen Sie doch einmal, was außer Gedanken unlogisch
sein könnte. Das Attribut "logisch" bedeutet ja einfach nur "schlüssig",
kann also nur auf Schlussfolgerungen angewendet werden - und das sind m.E.
in jedem Fall Gedanken. Worum es sich bei "realistischem Träumen" handelt,
kann ich nicht erraten und deshalb auch nichts abgrenzen (was ist z.B.
"unrealistisches Träumen?"). Generell sind Träume natürlich auch Gedanken,
die, so Schlussfolgerungen vorkommen, logisch oder unlogisch sein können -
"realistisch" und "unrealistisch" scheint mir eine Einschätzung völlig
anderer Art zu sein und einen "Vergleich" mit "Realität" zu beinhalten.

MfG MvH