Psychosomatik ist eine Lehre von Wechselwirkungen
seelisch und körperliche Vorgänge bei der Entstehung
und Verlauf von  Krankheiten...
..körperliche Vorgänge, sind z.B. Veränderungen des
Gehirns...letztens wurde ein Bericht gesendet...
über Depressive Menschen und die Ursachen...welche
dazu führen können...

In der Psychologie werden Merkmale des Ausdrucks
(der Bewegung der Schrift)
als  Symbole aufgefasst, in denen sich das psychische
Leben des einzelnen abbildet,
das erst aus dem Verstehen dieser Symbole erkannt 
wird...
nachzu-lesen im philosophischen Wörterbuch...
Symbol...
und was es sein könne...könnte...


Die Liebe, hat den meisten Dichtern in der Welt 
Symbolkraft verliehen... 
sie ist nicht die Unfähigkeit von Symbolisierung...
wohl eher das Gegenteil...
es ist der Weg über die Sinnlichkeit...hinweg...
bzw... Sinneswahrnehmungen...
Freude-Angst-Lust-Schmerz...
viele Dinge fliessen dort hinein...

Es gibt viele Dichter...die es in poetischer Form...
niedergeschrieben haben...
Es ist ein anderer Bezug zum Leben...zur Natur...
zur Welt...


Crescentia
Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein