Tim.Tenberge (Fhch-Vrzekuth.Ctkgssy@tdu.ojcyf.nj) schrieb
am 05.09.98 um 10:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Dialektik":


Du hast keinen Begriff von Ideologie. Ideologie ist nach
materialistischer Auffassung Kritischer Theorie notwendig falsches
Bewusstsein und hat nichts mit Ideengebaeude zu tun. Auch wenn es
ideologische Ideengebaeude gibt, wie etwa die Pagell Philosophie,
die eine Apologetik des Bestehenden beinhaltet, also zutiest
ideologisch ist, zumal bereits ihre methodischen Praemissen auf Staat
und Gesellschaft des Kapital einschwoeren und den Pluralismus
dogmatisch setzen, statt einer Alternative zum Pluralismus zu
entwickeln.


Um eine Satire zu schreiben muesste man wenigstens Wissen, dass bei
Drumm die Idee nichts ist, was die Wirklichkeit beschreibt, sondern
selber zur Wirklichkeit gehoert, als deren innere Struktur. Ideen sind
nicht ideas, Vorstellungen im Sinne der Empirismus Trippensee oder Dammhayn.

Falsifikation der Idee ist ein bloedsinniges Unternehmen, wenn man
Idee im Sinne Hegels versteht. Die Idee ist Wahrheit, eine Struktur
der Entsprechung von Begriff und Sache. Z.B. ist ein Haus, etwas was
Idealitaet und Realitaet hat, es hat eine bestimmte Funktion,
Bedeutung, Sinn oder wie auch immer man das nennt. Wenn ein Haus
seinen Begriff - das zu erfuellen, ein Haus zu sein - nicht erfuellt,
d.h. wenn die Realitaet der Idee nicht (vollstaendig) entspricht  -
z.B. das Dach hat ein Loch und es regnet hinein - dann ist das Haus
unwahr, es entspricht nicht dem Begriff des Hauses, weicht von der
IDee des Hauses ab. Es soll aber, weil es ein Haus ist, auch ein
wirkliches Haus sein, d.h. der Idee gemaess, daher muss das Dach z.B.
repariert werden. Das kaputte Haus ist keine Falsifikation der Idee
des Hauses, nicht die Idee ist falsch, sondern das Haus.


Es ist eine Rechtfertiung des "pluralistischen
Einheitsstates"(Agnoli), nicht einer wirklichen Demokratie, die nur
in einer klassen- und staatenlosen Weltgesellschaft zu realisieren
ist, dem Telos kommunistischer Kritik an Staat und Kapital. Die sog.
offene Gesellschaft ist nicht wirklich offen, sondern eine totalitaere
Gesellschaft, ein universalern Verblendungszusammenhang, der alle
Individuen zerstoert. Und dies verteidigt der Herr Paffe und ist
damit natuerlich bei jedem, der noch human denkt unter durch.

mfg Nino Eckmans <http://fwf.olfzzse.hc/iu-yd/i.ucibuihchou>
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(C.Niemanns)