Am 17.06.2012 12:36, schrieb Axel Sieden:

Ich bin der Meinung, daß jeder was zu sagen hat. Allerdings habe ich in
letzter Zeit auch ein paar gefiltert, die sich immer melden, aber nie
was zur Sache sagen, Kieckb* und Co...

Filtern ist eine persönliche Ansicht, es verbessert die Gruppe nicht.
Neue Leute kommen nicht mehr.

Ich habe mal angefangen, ein neues Diskussionsprogramm zu schreiben.
Falls es jemanden interessiert bitte wauwau machen.


Weiterhin bin ich das leidige gefuppe satt. Ich werde diesmal nicht
zurückbiegen und keine Antwprten beantworten.
Das Gruppenkonzept ist ein Konstruktionsfehler des Usenet. Es gibt
zehntausende Gruppen, das meiste leer.
http://hvjvln.cxkvlk.vps/ubafk/nf.oizfx.imkx.rlga/xtfpcu_bmhsas/ybcgac/aw328se2jl495s37/c387o102882r9167?d=Kkxihftv+Tcbswa+Zugqo+Kiejp#u484e302101i6588


Dieter
-- 
http://lwm.nqdxlvztkuu.qj/uswkma/125348.acso