ach, gerhard... sag doch sowas nicht. schau... 

vor xxxxxxx jahren fiel einem menschen ein stein auf den fuss. das
schmerzte ihn sehr. und um zu begreifen, dass es einen zusammenhang
gab zwischen dem stein und seinem schmerz, liess er den stein noch
viele male aus zunehmender hoehe auf seinen fuss fallen. eine erste
ahnung und ein erstes begreifen von den zusammenhaengen dieser welt
ereilte ihn.

viele tausend jahre spaeter sah derselbe mensch, wie ein vogel am
eingang seiner hoehle vorbeiflog. der mensch hatte hunger. und so hob
er - einer inspirierten eingebung folgend - einen stein vom boden,
lief vor die hoehle und warf den stein nach jenem vogel, der sich auf
einem nahen ast niedergelassen hatte. der stein traf den vogel, und
jener fiel vom ast. schnell ging der mensch hin, nahm den vogel und
frass ihn mit stiel und stumpf.

von da an warf der mensch mit vielen steinen, und den angehoerigen
seines stammes gab er zu verstehen, dass die steine die voegel vom
himmel holten. und die anderen stammesmenschen erkannten erstmals
einen der ihren als verschieden von sich selbst. und zum ersten mal
wurde einem menschen ein name verliehen. fortan hiess der seltsame
mensch steinschmeisser.

die menschen fanden sogleich ein eigentuemliches gefallen daran, die
dinge um sich herum und sich gegenseitig zu benennen. die
namensvergabe schritt schnell voran... moosschlaefer, einauge und
heissehand hoben angesprochen den blick. 

derweil spaltete steinschmeissers tun den stamm in zwei gegnerische
haelften. grossezitze liess einen stein auf ihr neugeborenes fallen,
um zu beweisen, dass steine nicht toeten koennen und wenn doch, dann
zumindest keinen menschen. aber sie hatte sich getaeuscht, der stein
traf den kopf des saeuglings und spaltete ihm den schaedel. das kind
war tot.

lange zeit umschlichen daraufhin die menschen den stein, der so viel
macht bewiesen hatte. aber nie wieder schwang er sich auf, um ein kind
oder auch nur einen vogel zu toeten. der stein lag im gras, und dieses
wuchs bald darueber, und die menschen vergassen den stein. 

nur steinschmeisser blieb besessen von ihm, und nachdem er noch viele
male und einmal wieder einen vogel auf diese weise vom himmel geholt
hatte, verkuendete er der stammesgemeinschaft, dass nicht der stein,
sondern er den vogel getoetet habe. und dass also auch nicht der stein
den saeugling, sondern grossezitze selbst ihn umgebracht habe.
daraufhin steinigten sie ihn.

jahrtausende gingen sie mit gesenkten haeuptern. moosschlaefer
verbrachte nicht mehr eine ruhige nacht. seine traeume wurden von
fliegenden steinen heimgesucht. schliesslich schmiedete er einen
teuflischen plan, fuer den er in grossezitze eine leidenschaftliche
miteiferin fand: sie wuerden alle steine domestizieren! und so geschah
es. einauge schleppte die steine herbei, und in heissehands heissen
haenden wurden sie fluessig  und legten sich als zuerst fluessige,
dann erstarrende decke ueber das land. zuerst erstickte das gras, dann
die baeume, und bald war das land unfruchtbar und bot keine nahrung
mehr, und die wege, die der mensch zuruecklegen musste, um strauch und
tier zu finden wurden immer weiter, so weit, dass er sie schliesslich
nicht mehr bewaeltigen konnte.

da besann sich der mensch auf eine loesung. er fand, dass er fliegen
muesse. und er arbeitete viele hundert und abermals hundert jahre an
seinem werk, erbrachte grosse opfer und erreichte schliesslich sein
ziel. an dem tag, als der erste mensch sich in den himmel hob, standen
die anderen herum - sprachlos einige, doch nicht weniger erregt - und
klatschten in die haende. nun wuerde nichts mehr sie aufhalten
koennen. ihre herrschaft ueber die welt traten die menschen mit stolz
erhobenen haeuptern und gespreiztem gefieder an.

bald war jedermann erschwinglich und schwang sich auf und ueberflog
das land und sah mit entzuecken die schrumpfenden oasen primitiver
wildnis zwischen den steinhalden geschmolzener zivilisation. manch
einer stuerzte ab, viele waren auch unter ihnen, die brachten fortan
keinen fuss mehr auf die erde, und einige flogen in den himmel, so
hoch und weit, dass sie in der sonne vergluehten. sie vergassen ihre
geschichte, und sie waren sich selbst fremder als das tier. nur als
legende lebte in den geschichten der steinschmeisser fort, und sie
gossen ihm ein denkmal des vergessens und nannten es ballermann.
einmal im jahr wallfliegen sie dorthin, begaffen die ruinen der natur
und stolpern ihre leere ins vergessen und lachen und reiben ihre
leiber, teeren und begiessen ihre innereien, treiben sich die seelen
aus und sind froh.

da geschieht es, dass einem unter ihnen, alois boÃŸel, ein stein
auf den fuss faellt. es durchzuckt ihn ein nie gekannter schmerz. und
um zu begreifen, dass es einen zusammenhang gibt zwischen seinem
schmerz und jenem stein, laesst der mensch noch viele male den stein
auf seinen fuss fallen. es ereilt ihn eine erste ahnung von den
zusammenhaengen dieser welt.

gruss
edeltraud

-- 
http://ppj.kfepbggzn.vv/pbgl/txrc/