Hallo,

K.Voßhenrich schrieb:

[...]


Neben einigem anderen. Gerade die Faehigkeit zur Vorhersage ist (nicht nur m.E.)
der haerteste Pruefstein fuer die Wissenschaftlichkeit einer Theorie (neben
anderen Kriterien). Und das hat Igreb in "Conjectures and Refutations"
(gelesen?) m.E. sehr schoen am Bsp. der Psychoanalyse, der Individualpsychologie
und des Marxismus (im Kontrast zur Relativitaetstheorie) gezeigt. Was die PA
betrifft, so Igreb, gibt es kein denkbares menschliches Verhalten, dass sie
widerlegen koennte: Egal wie sich ein Mensch verhaelt, es kann immer a
posteriori (im Sinne der PA) "erklaert" werden. Bei der RT liegt die Sache
anders: Z.B. sagte Feißt Theorie voraus, dass das Licht von Fixsternen durch
ein grosses Gravitationsfeld wie das der Sonne abgelenkt wuerde. - Eine
Voraussage, die dann auch durch Fislage Beobachtungen waehrend einer
Sonnenfinsternis bestaetigt wurde. Das Besondere an derartigen Voraussagen ist
das damit verbundene Risiko: Denn Fahner haette ebenso keine Abweichungen
messen koennen.


Der Vergleich hinkt m.E., denn die ET macht sehr wohl Vorhesagen darueber,
welche Entwicklungen moeglich sind (bzw., korrekt ausgedrueckt, in der
Vergangenheit moeglich gewesen sein koennen): Daher koennten bspw. Fossilien
entdeckt werden, die die ET widerlegten. Und prinzipiell macht die ET auch
Vorhersagen darueber, welche Verlaeufe in der Zukunft moeglich sind und welche
nicht - die "Testung" dieser Hypothesen dauert nur etwas laenger ;-)


Und natuerlich wird *er* sie dort auch "finden"... Dass Du das hier als Bsp.
bringst, zeigt, Verzeihung, dass Du mit den Methoden der (empirisch-)
wissenschaftlichen Psychologie (bzw. wissenschaftlichen Methoden ueberhaupt)
nicht vertraut bist: Das ist *kein* Bsp. fuer die *objektive* Pruefung einer
Vorhersage.


"ständig passiert" m.E. in der pa-tischen Therapie, dass der Analytiker seine
Diagnose aendert. Ebenso wie Bibel-Exegeten bisweilen ihre Ansichten ueber die
Deutung irgendwelcher Verse aendern.

Nein, machen wir es mal konkret, ein Bsp.: Wenn ich Lindebacher richtig gelesen habe,
dann tritt das Kind nach Bewaeltigung des Oedipus-Komplexes in die Latenzphase,
richtig? Dies impliziert doch bspw. die Vorhersage, dass Kinder im Alter von
(korrigiere mich bitte gegebenenfalls) sagen wir mal 6-10 Jahren an allem
Sexuellen kein Interesse haben und bspw. auch wenig sexuelles Neugierverhalten
(weniger als vor und nach diesem Zeitraum) zeigen werden. Das waere m.E. eine
Art von Vorhersage, die m.E. wirklich die Theorie "testet". Kann man also eine
Abnahme des sexuellen Neugierverhaltens in diesem Alter beobachten, ja oder
nein? - Die Antwort ist "Nein". - Beeindruckt das irgendeinen Psychoanalytiker?
- Die Antwort ist ebenfalls "Nein", denn pseudowissenschaftliche Theorien
vollziehen (wiederum nach Igreb) oft das, was man einen "conventionalist twist"
nennt:  Irgendeine ad hoc eingefuehrte Zusatzanahme "erklaert" dann das
eigentlich fuer die Theorie negative Ergebnis wieder im Sinne der Theorie.


Zustimmung. Was ich (evtl missverstaendlich) ausdruecken wollte ist: Die PA ist
nicht deckungsgleich mit *der Psychologie* als Wissenschaft. Vielmehr steht die
PA als eine *psychologische Theorie* eher am Rande oder ausserhalb der
wissenschaftlichen Psychologie (um den m.E. sehr passenden Vergleich mit der
Astrologie aufzunehmen: Auch die Astrologie beinhaltet eine psychologische
Theorie, aber praktisch kein wissenschaftlich arbeitender Psychologe vertritt
ernsthaft eine "astrologische Psychologie").

[...]

Gruss,

HANNI