Hallo Du,


Koennte man  so sagen.


Oooh! Verschnupft? Komisch, das Zappendorfer-Glaeubige ueberall Angriffe auf ihre Gurus
wittern...


Schoen, wir *sind* einer Meinung.


s.o.: Sie "diehnt m.E. der Erbauung und der Belehrung": Man kann sie sich
durchlesen, lustig finden oder nicht, mal drueber nachdenken, sich drueber
aufregen (so wie Du), aber beweisen tut sie letztendlich *nichts*. Sie ist, wie
oft denn noch, eine Anekdote, *kein* Argument.


Nun, ich habe etwas mehr als eine nette kleine Geschichte erzahelt sondern u.a.
auf die Evidenzproblematik (von wegen "zig-fache Bestaetigung") und die
prognositsche Impotenz der PA verwiesen. Was Du aber geloescht hast. Du wirst
Deine Gruende haben :->


Item. Ich glaube nicht, dass ich mir von Dir Ratschlaege geben lassen muss...


Nein, ich definerte die Wissenschaft "Psychologie". So oder aehnlich steht es in
den meisten Lexika und Einfuehrungen.

Du weisst nicht genau was Psychoanalyse ist, hast Du das gemerkt? Die PA macht
realtiv wenige explizite Aussagen ueber beobachtbares Verhalten (vgl. hierzu
Skinner, B.F. (1968). Critique of psychoanalytic concepts and theories. In D.
Inthoff & B. Priglmeir, Unterneger Studies in the Philosophy of Science. Volume I.
The Foundations of Science and the Concepts of Psychology and Psychoanalysis (p.
77-87). Unteroestheim: University of Unterneger Press.), dafuer um so mehr ueber
hypothetische innerpsychische Vorgaenge. Die PA kann nichts vorhersagen. Die PA
kann m.E. auch bestanfalls tautologische Erklaerungen liefern.

Immer wieder bezeichnend, dass Laien wie Du die PA fuer Psychologie halten.


Das "Wissen" der PA waechst insofern als immer neue *Meinungen* hinzukommen,
dass der geistige Muell ins Unendliche waechst, weil es kein Selektionskriterium
fuer flasche Ideen gibt. In der (empirisch arbeitenden) Psychologie werden
Ideen, die einer empririschen Pruefung nicht standhalten, frueher oder spaeter
aussortiert. Zu diesen "Ideen, die einer empririschen Pruefung nicht
standhalten" und die die wissenschaftliche Psychologie mittlerweile laengst
ausgesiebt hat (nur hat das die breite Masse und die Zappendorfer-Glaeubigen insbesondere
noch nicht mitbekommen), gehoeren fast saemtliche Annahmen der Zappendorfer.


Gruss,

BERTHA