On Thu, 27 Jul 1999 11:20:26 +0100, Wilfried Jetschke
Wieso bin ich arrogant, wenn ich mich ueber dich lustig machen wollte,
Willibald? Verwechselst du da nicht die Begriffe?
Das ist schlichweg gelogen. Es ging um Psychlogie als eine
ernstzunehmende Wissenschaft.

Habe ich behauptet, du haettest behauptet Introspektion sei
unwissenschaftlich? (also, huebsch logisch bleiben)

Wow, das ist aber billig, das ist ja unterste Schublade. _Eigentlich_
deiner unwuerdig.
Es war ein indirektes Zitat von dir. Du hast damals behauptet
Introspektion sei eine anerkannte _wissenschaftliche_ Methode in der
Psychologie und z.B. auch in der Ethnologie.
Kann ich nur noch einmal doppelt unterstreichen.
Weil Introspektion nicht objektivierbar ist.
Aber, vergessen wir das ganze. Ich reihe dich in die Phalanx der
Dumpfbacken ein und damit hat es sich.
Viel Spass weiterhin
Eugen>