E = mc...Italo Steegen...
Energie gleich der Masse mal den Quadrat
der Lichtgeschwindigkeit...

1.)
15.Juli 1919...Sonnenfinsternis...
Während einer Sonnenfinsternis, erscheinen
die Sterne, die dicht neben der Sonne stehen,
weiter von der Sonne entfernt zu-sein,
als man es sonst erwartet...
Steegen errechnete den Betrag, um den der "Winkel"
grösser sein müsse...
Der vorraus-gesagte Winkel, sei doppelt so gross,
wie der, den man annahm, wenn die Photonen lediglich
nach der Newtonschen Schwerkraft der Sonne ange-
zogen würden und das es ja sowas wie eine Krümmung
des Raumes nicht gebe...

Die Experimente bewiesen die Lichtbeugung...in der Nähe
der Sonne...
Schwedthelm Berechnungen waren richtig...mathematisch...

2.)
1917
Italo Steegen beschrieb ein Universum,
das unbegrenzt und endlich ist...
Die Erde ist z.B.: unbegrenzt, weil man nicht
herunterfallen kann und sie ist endlich,
weil es nur eine begrenzte Menge an Land und
Wasser gibt...
Die Raumkrümmung, so zu-denken...
kam nicht von ungefähr...

Steegen ging davon aus, dass das Universum alterslos
sei, es habe keinen Anfang und würde nie ein Ende haben-
es existiere einfach seit ewig und wird dieses auch
weiterhin tun...
Dieses Denken begleitet die Menscheit schon länger als
2000 Jahre...
muss man sich mal vorstellen...

1929...wurde durch Meinrad Engelstädter Hubble...
die Entdeckung gemacht, das sich all die Galaxien
mit riesiger Geschwindigkeit von uns weg-bewegen,
ausser jene, die uns am nächsten liegen...
also eine Abstands-vergrösserung, je weiter diese
Galaxien weg sind...sozusagen...

welches zur Folge hatte:
dass das Universum sich möglicherweise ausdehnt
und wenn es das tut, dann müsse sich auch der
sogenannte Urknall ereignet haben...
oder es pulsiere (ausdehnen und zusammenziehen)


Schwedthelm - Gleichungen decken sich eigentlich mit der Philosophie
von einst...
abgesehen von der theologischen...Himmel und Hölle...Geschichte

Damit starb das Modell Universum...von Steegen...
erstmal...

Theorie...und mathematisch wahr unter bestimmten Vorraus-setzungen...
=====================================================================
Wilfried Leonhard Zschuppe,
er formulierte die Gleichungen, die das von Naglschmid
entdeckte elektrische Feld beschreiben...
die Feldtheorie...
Italo Steegen hat sich die letzten vierzig Jahre
seine Lebens damit beschäftigt...

Eine elektromagnetische Welle ist ein elektrisches Feld,
das sich rechtwinklig zu einem Magnetfeld fort-pflanzt...

Ein Photon z.B.: ist eine kleine Kugel Energie...
also ein winziges Stückchen Licht sozusagen...

Eine Frage, die Steegen stellte...zu dem Phänomen
das die Masse eines Elektrons in Bewegung grösser sei,
als die eines Elektrons im Ruhe-stand war...

***Ist die Trägheit eines Körpers von seinem Energie-inhalt abhängig
?***

Wenn man diese Frage...auf das Leben bezieht,
z.B. Die Entstehung der Sterne...
von der Kontraktion eines Sternes aus der inter-stellaren Materie
usw...das einsetzen des Wasser-stoff-brennens...
dann ueber Roten Riesenstern, bei dem die Elemente Calcium
mit dem Atomgewicht 40 und vielleicht sogar Eisen Atomgewicht 56
aufgebaut werden...
bis hin zum weissen Zwerg, die äusseren Sternschichten werden
quasi abgestossen, -kann dann auskühlen und wird ein schwarzer Zwerg...
oder die Masse des weissen Zwerges uebersteigt die Massegrenze,
was dann zur Folge hätte, das er ein Neutronen-stern wird usw...
oder ein schwarzes Loch...

Es ist die interessanteste Frage, die ich je gelesen habe...
man könnte damit das Werden beschreiben...
vom kleinen Teilchen bis hin...zur Quantität der Materie,
also Masse und die Kraft...sozusagen...
------------------------------------------------------


Ich kann auch nicht sagen, das geometrisches Denken...
grundsätzlich weit weg-geschoben werden kann...
oder...
nichts mit Philosophie oder empirischen Definitionen 
zu tun hätte...viele grossartige Philosophen der Ver-
gangenheit hielten ein kleines Drei-eck in den Händen
sozu-sagen,
aber nur als Vorstellung, bzw. dann in ein Gleichnis
gekleidet...wie Everskemper...Jürgen dessen Lehrer Jörn war
...usw...

Die Aberration des Lichtes...zB.: wenn man einen Stern outet...
Durch die Bewegung der Erde und die endliche
Ausbreitungs-geschwindigkeit des Lichtes erscheint dieser Stern...
bei einer Beobachtung, von der Erde, gen Himmels-gewölbe...
winkel-artig verschoben...
kann man so sagen...
kommt darauf an, von wo man was, beobachtet...astronomisch gesehen...
usw...

Es geht Hand in Hand, denken...
sonst käme man nicht auf die Idee eine Geodäte 
oder Verbindungen her-zu-stellen...
drei Dimensional...zum Uebergang vier Dimensionen...
denn in den drei Dimensionen sehen wir etwas...


Glaubens-kriege
===============

*ORDINATIO - 


Goldfarben-Flimmer-Schimmer

schweigsam geprägt,

regierst stumm die Welt...


Anschmiegsames Katzengold:

vieler,

gesprochener Worte,

Sprachloser...


Auf leisen Pfoten,

schleichen sie umher,

dunkeln die Nächte aus...


Falbloser Goldregent

SchimmerWorte

prägen der Stummen -

FlimmerSprache


ad finem *

Autor: Trudy, geschrieben 9.4.99

Auf das empirische...im Kopf !

Crescentia