On Wed, 4 Nov 1998 12:04:33 +0100, Waldemar Engelshove 


[...]

Da der DAU Waldemar Engbert offensichtlich weder Mathematik studiert noch auf 
irgendeinen andere Art wissenschaftlichen Kontakt mit der Materie genossen 
hat, trifft die o.g. Bezeichnung auf ihn vortrefflich zu.
Mathematik kann nur konstruktiv sein, da sie ausschließlich auf analytischen
Urteilen beruht, die aus ihren Axiomen und Regeln folgen. Eine nichtkon-
struktive Mathematik würde somit lediglich auf "Intuition" beruhen, auf einer
Spielart der "göttlichen Eingebung", und ihre Resultate würden kreativ 
erzeugt, wie Kunstobjekte.


S.

-- 
-------------------------- Silvio Wiegelmann ---- inw@mvtvqfytf.mxllcjy.ak ---------