Jonathan Christof schrieb:

[PA eine psychologische Theorie]


Hmmm, darf man einem Aussagensystem, das immunisiert, zirkulär und nicht
falsifizierbar ist, überhaupt den Status einer Theorie zubilligen? Ich
meine eher nein.


Ich finde den Vergleich, wie bereits erwähnt, weniger passend, da du ja
aus der astrologischen Theorie mitunter sehr leicht empirisch prüfbare
und falsifizierbare Hypothesen ableiten kannst. Hier ist also der
Terminus "Theorie" durchaus gerechtfertigt, wenn auch mit dem Zusatz
"widerlegte". Das unterscheidet sie von der Psychoanalyse.

Gruß,

Clemens