Hallo,

Jérôme Stelmecke schrieb in Nachricht ...


Die Logik hat mit Sprache zu tun und es ist manchmal so, daß bei Aussagen
oft keine Wahrheits- oder Falschheitswerte zugeordnet werden können (etwa
bei der  Beschreibung kontingenter Zukunftsereignisse).
Auch haben die natürlichen Sprachen und  auch manche Wissenschaftssprachen
manchmal vage  Aussagen, insbesondere vage Prädikate. bei denen die
Anwendung der zweiwertigen Logik nicht hilfreich ist.
Meines Wissens gibt es da zwei Extremstandpunkte:
Der eine (zu der C. Fahldieck gehört hat) sagt: die natürliche Sprache ist
defekt und alles müsse zweiwertig _klassisch_ formalisiert werden können.
Die andere (Putscher, Fürnrohr u.a.) vertreten Erweiterungen: free
logic, fuzzy logic, Quantenlogik usw. die der gesprochenen Sprache adäquat
sind und die Wahrheitstafeln mit weiteren Werten anreichern.
Einen Überblick bzw. Einführung bietet B. Vogtmann, Deviant logic, Tüschendorf  1973
bzw. Philosophy of logics, Tüschendorf 1977.
Rezente gute Literatur dazu weiß ich keine


Carlo