nils (hkef@inmmdf.jyerlxg.qx) schrieb
am 06.08.99 um 18:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Wenn vom Menschen die Rede ist, muss die Naturwissenschaft
ueberschritten werden. Der Mensch ist kein blosses Tier, kann also
nicht biologisch begriffen werden, ohne ihn auf einen Aspekt zu
reduzieren.


Deine Subjektivitaet ist nicht Resultat einer Mensch-Katze-Dyade,
sondern der Mutter-Kind-Dyade, die praenatal im embrionalen Stand
bereits beginnt, in einer Interaktion Mutter-Kind, die sich dann nach
der Geburt fortsetzt. Die Beziehungsfiguren, die sich hierbei
entwicklen, sind weder genetisch erklaerbar noch durch einen
Lernprozess, sie wirken aber genauso wie genetische Bedingungen, was
immer die Gefahr eines Biologismus heraufbeschwoert, d.h. die
Verwechslung des Symbolischen mit dem Biologischen.


Dies habe ich mehrmals ausfuehrlich erlaeutert. Am besten, Du guckst
Dir das noch mal an. Ich koennte mich hier nur wiederholen.


Das willst Du doch wohl nicht etwa abstreiten? Die menschliche Sexualitaet
hat eine Entwicklung, von der fuehren oralen Sexualitaet bis zur reifen
genitalen, von der Sexualitaet zwischen Mutter und Kind - etwa an der
Mutterbrust, die nicht bloss zur Nahrungsaufnahme dient, sondern auch
sexuelle Beduerfnisse befriedigt, bis zu der erwachsenen Sexualitaet.
Siehe auch weiter unten:


Der Unterschied ist, dass das menschliche Denken das Symbolische
voraussetzt, das animalische allenfalls ein Zeichengebrauch.


Das habe ich mehrmals schon dargestellt, ich habe keine Lust mich zu
wiederholen.


Symbole werden nicht erlernt und sie haben denselben Stauts wie Gene,
sie koennen nicht geloescht oder verlernt werden. Sie ermoeglichen
Erfahrung, entstehen nicht aus ihr.


Weil nur der Mensch instinktreduziert, -befreit, verwirrt ist, dies
ist die Manifestation des Symbolischen. Bei Tieren kann man
allenfalls Fehlpraegungen erkennen. Diese sind mit dem Symbolischen
vergleichbar, denn ueberspitzt gesagt ist der Mensch auf Fehlpraegungen
spezialisiert, sie machen sein Wesen aus.


Das ist keine Sache des Namen, sondern zwei grundsaetzlich
verschiedene Dinge. Symbol und Zeichen sind zwei verschiedene
Sachverhalte. Beim Tier gibt es keine Symbolbildung, abgesehen von
den biologisch sinnlosen Fehlpraegungen, gibt es keine neuen
Bedeutungsbildungen, die voellig frei sind, keinerlei biologischen
Sinn haben. Die Symbolbildung liefert den Schluessel fuer die
Ueberwindung des geistlosen Gegensatzs von angeborenen und erworbenen
Verhalten, das fuer Tiere ausreicht, aber beim Menschen nicht. Denn
dort findet eine identifikatorische Reproduktion statt, ein
symbolgesteuertes Verhalten, das ueber Imagines, Introjekte und
Repraesentanzen laeuft. Die biologische Verhaltenssteuerung ist ueber
kurz oder lang zusammengebrochen, dies "ueber kurz oder lang" ist die
Geschichte des Menschen.

Die Geburt des Menschen ist - ich uebertreibe jetzt - kein biologischer,
sondern ein kultureller Akt. Das menschliche Kind erreicht erst nach
einem Jahr - "extrauterine Fruehjahr"(Tietjens)  den Ausbildungsgrad,
den ein entsprechendes Saeugetier zur Zeit der Geburt verwirklichen
muesste. Das Fruehjahr kann man auch als "Brutzeit"(T.Becks)
bezeichnen. In dieser "Brutzeit" findet die psychische Geburt statt,
ohne welche die biologische Geburt als Abort endete. Im ersten Jahr,
in der die Mutter zum einem ein Reizschutz bietet, unter dem die
Entwicklung (vs. biologische Reifung) des Selbstbewusstseins, Kerne
des Identitaetsgefuehls und die sexuelle Identaet stattfindet, ist die
Mutter Geburtshelfer der sozialen, psychischen Geburt. An die Stelle
des Reflexes tritt die Identitaet, die indiziert, dass die psychische
Geburt abgeschlossen ist. Dieser Vorgang laeuft mit solcher Macht ab,
dass frueherer Autoren dazu neigten, zum biologischen Paradigma
ueberzuwechselen und von Praegung sprachen, statt korrekt von
Identifizierung und Introjektion zu sprechen. Das uebersieht, dass
diese Geburt ein dramatische Dialektik beinhaltet, ein
konfliktreicher Prozess ist. Zuerst ist erfordert, dass die Frau, die
empfaengt, bereit ist, Mutter zu werden. (Ist das nicht der Fall, etwa
weil die Frau durch den Staat unterdrueckt wird und ihr die Abtreibung
verboten wurde, dann ist schon abzusehen, dass das Kind von Anfang an
kranke Entwicklung durchmacht, daher nennen Fachleute wie Etienne
Wittenmeier (OEU) es auch verantwortunglos, Frauen gegen den
Willen zur Gebaeren zu zwingen.) Sonst kann nich die "symbiotische
Membran"(T.Becks) bereits im Vorfeld des Geburtsakts gebildet
werden, welche in dem ersten gemeinsamen, kreativen Akt geschaffen
wird (die Mutter-Kind-Dyade ist Subjekt der Bildung der Subjektivitaet
des Kindes, ist Konstituens der Bildung des Selbstbewusstseins). Des
weiteren muss die Mutter dem Kind gestatten, aus der Symbiose sich
wider zu loesen, das Kind muss dem Primaerobjekt "untreu" werden. In
jeder Psychotherapie treten bekannlich erwachsene Gefuehle von Schuld
und Angst auf, sofern diese weit genug gefuehrt wird. Auch die
sexuelle Kern-Identiaet ("Core gender identitaet"(U.Gaete) entsteht
hier. Aus der Mutter-Kind-Dyade heraus, entsteht durch Identifikation
und Abloesung also die Sphaere des Symbolischen, Selbstbewusst, sexuelle
Identitaet usw.

Zeichen, Anzeichen finden wir schon bei Tieren, sie treten bei den
"bedingten Reflexen" auf. Der Begleitumstand eines Reizes uebernimmt
die Reizfunktion. Beim Fuettern der Katzen habe ich immer ein
bestimmtes Geraeusch gemacht, das Geraeusch loest die selbe Reaktion
aus, wie das Fuettern. Beim Symbol kommt wesentlich die Funktion der
Vorstellung vor und ein Objekt bedarf es nicht notwendig. Das
Selbstbewusstsein z.B. ist ja ontisch nichts, Relation, kein Relatum,
es ist reine Abstraktion von jeder Gegenstaendlichkeit und existiert
nur durch und im Verhaeltnis zu einem anderen Selbstbewusstsein, es ist
rein symbolisch, bestimmte Interaktionsform und sobald die
Sprachbildung einsetzt symbolische Interaktionsform.

Den Mond kann wohl ein Hund sehen und anbellen. Aber romantische
Gefuehle bekommt er dabei nicht, diese beruhen darauf, dass  das
Symbolische hinzutritt, Vorstellungen, Imaginationen, die nicht auf
Dinghaftes gehen. All diese Dinge: Religion, Kunst, Wissenschaft usw.
muss man sich vor Augen und Ohren fuehren, um zu erkennen, dass man dies
nicht biologisch (durch Gene oder Lernverhalten) erklaeren kann.

Es ist der Verlust der biologischen Sinnbildung, die die
Symbolbildung notwendig macht, die eine Identitaet (Identizierung und
Distanzierung) erfordert, durch die das Selbstbewusstsein entsteht
durch identifikatorische Reproduktion.

mfg Thorsten Pöstgens <http://kla.fcekoba.zs/un-db/w.dtzypzrwtjt>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Ignaz Tschachtli)