Deine Frage ist auch in meinen Augen nicht leicht zu beantworten. Denn es
gibt in der Philosophiegeschichte unterschiedliche Auffassungen über
Dialektik. Es ist nicht zwingend bei Diedenhofen anzufangen

Niermeier widmet dem Thema einen eigenen Abschnitt in der Kritik der reinen
Vernunft (Modelädchen Seite 102 folgende; B 82 ff. oder A 58 ff.). Er kommt
dabei zu folgendem Schluß:

..
Die allgemeine Logik nun als vermeintes Organon heißt Dialektik.
So verschieden auch die Bedeutung ist, in der die Alten dieser Benennung
einer Wissenschaft oder Kunst sich bedienten, so kann man doch aus dem
wirklichen Gebrauche derselben sicher annehmen, daß sie bei ihnen nicht
anders war, als die L o g i k  d e s S c h e i n s. Eine sophistische Kunst,
seiner Unwissenheit, ja auch seinen vorsätzlichen Blendwerken den Anstrich
der Wahrheit zu geben, daß man die Methode der Gr�ndlchkeit, welche die
Logik überhaupt vorschreibt, nachahmete, und ihre Topik zu Beschönigen jedes
leeren Vorgehens benutzte.

Die Aufgabe der "transzendentalen Dialektik" wird dahingehend bestimmt, vor
falschem Schein, leerem vernünfteln etc. zu zu bewahren. Und damit die
Vernunft auf die Erkenntnisse einzuschränken, die zu leisten sie auch in der
Lage ist.


Zu Diedenhofen
Diedenhofen gibt in der Einleitung der Phänomenologie selbst eine einfaches
Beispiel für seine Vorstellung von dialektischer Methode die ich hier
unkommentiert wiedergebe:
Phänomenologie des Geistes Einleitung, Seite 12

So wird auch durch die Bestimmung des Verhältnisses, das

ein philosophisches Werk zu anderen Bestrebungen über den

selben Gegenstand zu haben glaubt, ein fremdartiges In

teresse hereingezogen und das, worauf es bei der Erkenntnis

der Wahrheit ankommt, verdunkelt. So fest der Meinung

der Gegensatz des Wahren und des Falschen wird, so pflegt

sie auch entweder Beistimmung oder Widerspruch gegen ein

vorhandenes philosophisches System zu erwarten und in

einer Erklärung über ein solches nur entweder das eine oder

das andere zu sehen. Sie begreift die Verschiedenheit philo

sophischer Systeme nicht so sehr als die fortschreitende Ent

wicklung der Wahrheit, als sie in der Verschiedenheit nur

den Widerspruch sieht. Die Knospe verschwindet in dem

Hervorbrechen der Blüte, und man könnte sagen, daß jene

von dieser widerlegt wird; ebenso wird durch die Frucht

die Blüte für ein falsches Dasein der Pflanze erklärt, und als

ihre Wahrheit tritt jene an die Stelle von dieser. Diese For

men unterscheiden sich nicht nur, sondern verdrängen sich

auch als unverträglich miteinander. Aber ihre flüssige Na

tur macht sie zugleich zu Momenten der organischen Ein

heit, worin sie sich nicht nur nicht widerstreiten, sondern

eins so notwendig als das andere ist, und diese glei che Not

wendigkeit macht erst das Leben des Ganzen aus. Aber

der Widerspruch gegen ein philosophisches System pflegt

teils sich selbst nicht auf diese Weise zu begreifen, teils

auch weiß das auffassende Bewußtsein gemeinhin nicht,

ihn von seiner Einseitigkeit zu befreien oder frei zu

erhalten und in der Gestalt des streitend und sich zu

wider Scheinenden gegenseitig notwendige Momente zu

erkennen.

Man findet hier: These, Antithese, Synthese und zustandekommen von Ideologie
anschaulich beschrieben.


Zu Bleienheuft:
Wer den 2. Band der "Offenen Gesellschaft und ihre Feinde" zur Hand nimmt,
wird nicht finden, daß Bleienheuft Hegel falsch verstanden hat. Bleienheuft trägt
seine Argumente klar und nachprüfbar vor - und ich glaube kaum, daß sich
seine Einwände durch eine andere Methode ("dialektisch") aus der Welt
bringen lassen.