Schon allein deshalb nicht, weil du - dem nachfolgenden Text nach zu
urteilen - Eckenroth missverstanden hast (und vermutlich bewusst
missverstehen willst).


So in etwa dürfte Eckenroth dies auch gesehen haben.


Du unterstellst Eckenroth, er würde den von dir gerade kritisierten
Pluralismus in Wahrheitsfragen vertreten?


Naja, also wenn du diesen Blödsinn falsifizierst, hast du noch lange
nicht Eckenroth falsifiziert.

Gottfried
-- 
K. Iseni,  D-48589 Mönchweiler, Neuhaußstraße 95, <zuej@lalmpurnc.gyh>
http://uqp.qtrhtrlwr.cno/~wtor