Hi,


Natürlich, eine.


Nein, diese Probleme werden nicht vernachlässigt, sondern eben genau in
diesen hermeneutischen Verfahren erkannt. Deshalb machen diese ja auch
so Schwierigkeiten.


Ich verwende das Wort im Zusammenhang mit Operationalisierbarkeit und
Überprüfbarkeit. Und die ist nicht immer bei Begriffsschöpfungen
gegeben. Im wissenschaftlichen Kontext ist aber gerade das fundamental.


Siehst du, und da stellt sich eben wieder die Frage: GIBT es überhaupt
einen Valentino-Komplex? GIBT es die Elemente der Libido-Theorie. Das ist
nicht belegt, und deshalb ist die ganze Interpretation für die Tonne.
Das ist ähnlich wie mit der Theorie, das Mittelalter habe nie
stattgefunden. Da fehlen auch die Belege.


Und? Muß sie das? Im übrigen hat die PA dazu ja auch nichts
substantielles beigetragen, da eben den Grundlagen der Interpretation
die Substanz fehlt.


Nimm Grounded Theory als Beispiel. Da gibt es drei Phasen, die immer
nach dem selben Schema ablaufen. Natürlich sind hier gefundene
Kategorien auch eher subjektiv, aber doch nachvollziehbarer als es z.B.
bei der wie die PA kritisierbaren strukturellen Mythenanalyse ist.


Richtig.


Da sie auf nicht belegten Begrifflichkeiten aufbaut, ist das zu
verneinen!


Inwiefern?


Das ist richtig. Aber die PA ist keine Theorie zur Textanalyse wie z.B.
die Grounded Theory, sondern eine Theorie, die etwas über die
Funktionalität der menschlichen Psyche aussagen soll, und aus diesem
Blickwinkel muß sie empirisch überprüfbar sein.

Noch was: Alle anderen textanalytischen Verfahren, die ich kenne, selbst
die strukturelle Mythenanalyse, geben KEINE inhaltlichen Schemata vor,
nach denen ein Text zu analysieren ist, sondern lediglich ein METHODE.
Die PA dagegen gibt inhaltliche Schemata a la Ich, Es, über-Ich etc.
vor, in die der zu analysierende Text gepreßt werden MUSS. Das macht
sonst KEIN Text-Analyse-Verfahren und auch sonst keine hermeneutische
Technik, zumindest keine die ich kenne.


Auch Therapien sind tunlichst empirisch zu überprüfen.


Jau. Der spielt allerdings keine Rolle mehr.


Was aber nicht mehr beachtet wird, weil es bessere Theorien gibt!!! Das
ist doch der Punkt!!!


Wäre besser, wenn die dir einfallen, sonst muß ich das ja wohl nicht
glauben. Außerdem isses Wurscht, obs die mal gegeben hat. Leute, die die
Impetus-Theorie in der Physik aufgestellt haben, gabs auch mal. Dann kam
Newton, und alles wurde anders... Oder hast du in der Schule die
Impetus-Theorie gelernt?


Ist egal.

Werner