cvse@yhybrzy.vyyexbof.vt, 26.11.99


                              Hallo Gerd!

[...]
[...]


Wenn Du bei Deinen obigen Ausfuehrungen nichts Wesentliches ausgelassen
hast (nein, ich hab das jetzt nicht mal eben alles nachgelesen), stellt
sich die Frage (im Fidelmann Sinne) doch gar nicht, da Mensch durch  
diese(n Zwang zur) Freiheit bestimmt ist.

Herrje, das ist ein heilloses Begriffswirrwarr...

Was heiszt denn "Herr seiner selbst" - gehst Du (oder meinetwegen auch
geht Friderich - was ich allerdings fuer ziemlich unwahrscheinlich halte, da
ich immerhin mal sein "Das Spiel ist aus" gelesen hab, was, soweit ich
mich erinnere, grad von der diesbezueglichen Unfreiheit des Menschen
handelt) davon aus, dasz Mensch ueber (innere) Willens-/
Entscheidungsfreiheit verfuegt?

Und dann waere mindestens noch zu klaeren, was mit Zwangslage gemeint ist.
Welche Zwangslage? (Die Zwangslage der Zwangsernaehrung waere kein vom
Betreffenden selbst, sondern ein von anderen geschaffener Zwang.)


Ansonsten schrieb ich schon, wie ich das sehe: es darf niemandem die  
Eigenverantwortung (oder meinetwegen auch "Freiheit") abgesprochen werden.
Daraus ergibt sich alles andere. Und ich seh nicht, wie Du jemanden  
zwangsernaehren willst, ohne dies zu tun? Zwangsausuebung auf jemanden als  
"Ausdruck von dessen Freiheit" hinstellen zu wollen, ist schon reichlich  
dreist. Obwohl man das natuerlich, nach obigen Praemissen, so hindrehen  
kann, dasz alles "Ausdruck der Freiheit" einer Person ist. Aber das ist  
Sophisterei. Das ist letztlich nix anderes als zu sagen, "Zwangsausuebung  
auf jemanden dient ja nur dazu, ihm zu seiner Freiheit/ 
Eigenverantwortlichkeit wiederzuverhelfen". Und damit laeszt sich alles  
rechtfertigen. Auch die Inquisition hat letztlich so argumentiert, wenn da  
wohl auch weniger "Freiheit" im Vordergrund stand, aber die armen  
verirrten Seelen sollten ja auch nur zu einem (vor Gott) verantwortlichen  
Leben (im Jenseits) zurueckgefuehrt werden.

Und grad was Zwangsernaehrung anbelangt - ich war mal kurz zur  
Besichtigung in so einer netten Klinik, in der das bzw. Zwangsmaestung  
praktiziert wurde, was heiszt, du wirst eingesperrt, rund um die Uhr  
ueberwacht + muszt dich dann durch Gewichtszunahme nach + nach  
"freikaufen". Gluecklicherweise war ich noch nicht so stark  
untergewichtig, als dasz es fuer eine "Zwangseinweisung" gelangt haette.  
Aber ich kann mir gut vorstellen, dasz sowas bestens geeignet ist, um  
jemanden vollends zu zerbrechen.

Wenn Ulfert sich also nur noch von "Licht" (nicht einschlieszlich  
Kalorienbomben) ernaehren will, dann ist das in der Hichsicht erstmal  
allein seine Angelegenheit. Jedenfalls solang er noch allein zurechtkommt  
+ nicht die (Entscheidungs-)Freiheit anderer einschraenkt oder "beruehrt".  
Letzteres waere z.B. der Fall, wenn er sich zur Bewusztlosigkeit hungert +  
nicht mehr selbst aeuszern kann, was er will - dann mueszten natuerlich  
andere versuchen, in seinem Sinne zu entscheiden. Solang er dies jedoch  
noch kann, ist seine Entscheidung zu respektieren. Was natuerlich nicht  
ausschlieszt, zu versuchen, ihn dazu zu bewegen, einzusehen, dasz er 'nen  
Knall hat - aber Zwangsmasznahmen haben zu unterbleiben.


Eine Sekte im eigentlichen Wortsinne ist erstmal nur eine religioese (oder
auch philosophisch oder politisch ausgerichtete) Gemeinschaft/Gruppierung
(die von den vorherrschenden Richtungen abweicht/abgespalten ist). Wobei
ich auch noch nix davon mitbekommen hab, dasz sich heutzutage eine solche  
selbst als Sekte bezeichnet, sondern der Begriff der Sekte wird meist von  
auszen (zur Diffamierung) benutzt.

Das kommt erstmal drauf an, worauf Du hinauswillst. Wird geschehen in
welcher Hinsicht? Und was bedeutet "etwas verantworten koennen"?


Das kannst Du machen, wenn Du Dich in entsprechenden philosophischen
Fachkreisen bewegst, wo Du dies Vorwissen voraussetzen kannst. Du  
schreibst hier aber in oeffentlichen, allgemeinen Diskussionsforen. Nagut,  
jetzt hast Du das nach de.sci.philosophie gezerrt... Aber wir sind auch  
noch im Esoterik-Brett. Und wenn Du jetzt nicht mal aufhoerst damit, dann  
fang ich an, Begriffsinhalte aus esoterischen Werken zu zitieren...


Das Schlimme ist, dasz (akademische) Philosophen oft weit davon entfernt
scheinen, einfache Worte ueberhaupt noch verstehen oder wahrnehmen zu
koennen... Da stand nix von "in einfachen Worten" + auch nix davon, dasz
Du mal eben die Lebenswerke anderer in einem Satz zusammenfassen sollst.
Sondern lediglich, dasz Du Dich doch bitte bemuehen moegest, selbst
(zusammenhaengend) auszuformulieren, was Du meinst oder sagen moechtest,
statt nur mit Verweisen um Dich zu schmeiszen.


Das war schonmal sehr nett von Dir. :)

                                 Sabine