die
Gurus

Danke, mir geht es gut. Ihre Anekdote, riecht nicht bloß danach, sondern sie
*ist* doch ein Angriff auf Karl Jädeke (wessen Guru auch immer der ist).
Mich stöhrt nur, dass Sie so tun, als wollten Sie aus Ihrer Anekdote keine
Schlüsse ziehen (z.B. über das vorgehen von Psychoanalytikern) - was Sie
natürlich doch wollen (eben ohne Argument).


Na fein, sie beweist *nichts*, danke.

u.a.
wirst

Wieder (k)ein Argument? Ich "werde meine Gründe haben"? Sie meinen wohl, "da
fällt ihm nichts mehr ein, dem dusseligen Vöggle-gläubigen, typisch".


es in


Doch, die Psychoanalyse ist ein Versuch das menschliche Erleben und
Verhalten zu beschreiben, zu erklaeren, vorherzusagen und Methoden zu dessen
Veränderung bereitzustellen.

Wenn ich richtig sehe, ist für Sie vor allem die prognostische Kraft der
Psychoanalyse zweifelhaft bzw. nicht vorhanden. Es ist natürlich richtig,
dass die Psychoanalyse in erster Linie rekonstruiert und ihre Erklärungen
für ein bestimmtes Verhalten (einen Versprecher etwa) nicht ohne weiteres
eine konkrete Erwartung bezüglich zukünftigen Verhaltens erlauben. Allein
das wäre *kein Grund* die Wissenschaftlichkeit derartiger psychoanalytischer
Erklärungen zu bezweifeln (denken Sie nur an die Evolutionstheorie, die
zwar Aussagen darüber macht, welche Arten sich aus welchen ausgestorbenenen
entwickeln, aber keine Trends prognostiziert, die dann ernsthafte
Vorhersagen zukünftiger Arten erlauben würde - vielleicht noch nicht.)

Mir stellen sich die Möglichkeiten für Prognosen in der Psychoanalyse wie
folgt dar: Wenn ein Analytiker glaubt, in einem bestimmten Material (z.B.
verbale Äusserungen eines Patienten) zeige sich diese oder jene
Konstellation (z.B. eine bestimmtes "Triebschicksal"), dann enthüllt diese
Überzeugung auch Erwartungen bezüglich erwartbarem Verhalten (weitere
Äußerungen dieses Patienten) in der Zukunft - z.B. wird er erwarten, auch in
zukünftigen Material dieselbe Konstellation zu finden. Ist das nicht
möglich, oder es wird sogar eine nach psychoanalytischer Theorie
unvereinbare Konstellation gefunden, dann wäre das eine Widerlegung der
ursprünglichen Annahme. Ist das nicht das, was in einer psychoanalytischen
Therapie ständig passiert?


Die Psychoanalyse ist selbstredend eine psychologische Theorie (s.o.), ob
Ihnen das nun gefällt, ob Sie sie für falsch oder sontswas halten, ändert
daran nichts, sie ist eben evtl. eine falsche, psychologische Theorie.

hinzukommen,
Selektionskriterium
spaeter

Selbstverständlich arbeitet auch die Psychoanalyse (und vor allem diese)
empirisch - der Eindruck, daß die Psychoanalyse über keine Methode verfüge,
wie zwischen konkurrierenden Hypothesen ausgewählt werden kann, wird m.E.
durch ein laxes (aufs praktische orientiertes) Methodenbewußtsein unter
Psychoanalytikern hervorgerufen. Das hat allerdings die von Ihnen genannte
Konsequenz, daß es möglich geworden ist (und zu Eck Zeiten ging das ja
mit aller Gewalt los), daß zwei divergierende Ansichten über dieselbe Sache
sofort zu zwei Lagern, zu zwei Schulen etc. geführt haben, die Ihr Vokabular
teilweise losgelöst voneinander entwickeln und an eine methodische Auswahl
unter den Erkl�hrungsans�tzen und Modellen kaum noch zu denken ist. Sie
betrachten diese Fehlentwicklung aber als Grund, den ganzen Ansatz der
Psychoanalyse zu verwerfen und dazu besteht m.E. kein Grund.

Italo inderfurth Oesterreicher