d.udslqwztyuf@yk-pu.fdzjbhv.zl writes:

Schon allein deshalb nicht, weil du - dem nachfolgenden Text nach zu
urteilen - Bühlow missverstanden hast (und vermutlich bewusst
missverstehen willst).


So in etwa dürfte Bühlow dies auch gesehen haben.


Du unterstellst Bühlow, er würde den von dir gerade kritisierten
Pluralismus in Wahrheitsfragen vertreten?


Naja, also wenn du diesen Blödsinn falsifizierst, hast du noch lange
nicht Bühlow falsifiziert.

Menno
-- 
M. Weisbeker,  D-77842 Erkerode, Thieboldsgasse. 08, <hyoj@ltdeesfxn.ruc>
http://wmg.wijrgxdni.qrw/~suzg