Oh Dina, es steht Dir natürlich frei, eine Mathematik, die nichtkonstruktiv 
ist, zu benennen und ihre Ergebnisse kurz darzustellen.
Wenn Du es schaffst, eine solche Mathematik, für die keine Axiomatik gilt,
für die Regeln nicht konstruktiv erzeugt werden zu präsentieren und sie als
allgemeine Norm nachzuweisen, bin ich bereit den Ausdruck zu übernehmen.

Inzwischen solltest Du doch kapiert haben, daß mich Begriffsduselei nie
interessiert. Wenn ich Begriffe in den Diskussionsmittelpunkt stelle, dann 
nur nach klarer Definition der dafür notwendigen Hintergrundbedingungen, so
wie es in der wissenschaftlichen Praxis üblich ist. Und genau das habe ich 
getan. 

Du dagegen nicht. Und das ist es, was DICH in die Richtung der Weltanschau-
ungsfreaks rückt. Also diskutier' mit mir gefälligst vernünftig (ich weiß
ganz genau, daß Du das kannst), oder halt die Klappe!


I.Z.

-- 
-------------------------- Domenico Zurbriggen ---- ggq@fkjnwtpbj.gzngegy.kw ---------