In article <4GQEbNVSvNJ@j-scv.tp-od.yurfotz.ro>,

  Och, warum denn so eingeschraenkte Sichtweisen?
  Oder anders gesagt, wenn es Gesetze gibt die Tiermoerder und Tierquaeler
  diskriminieren, dann kann es ja auch ruhig Gesetze geben, die Menschenmoerder
  und Folterer diskriminieren - oder ?


  Auch hier wieder diese eingeschraenkte sichtweise, die die Erfuellung des
  aesthetischen Anspruchs an sardonische opferpraktiken, so gar nicht 
  beruecksichtigen will - diese lediglich auf die Tat an der kreatur 
  beschraenkt?

  Uhh - soll denn die Seele des Schlaechters grad so schmutzig werden
  wie seine Schuerze. Da sei Gott, oder eben der Ehrbegriff, vor!

  Dies wiederum wirft dann letztlich die Frage auf, ob sich denn der mensch
  durch seine physiologie oder sein Ehr/Wuerde-Verstaendniss vom Tier 
  unter-scheidet.

  Und ein Solches, da schon hier der Unterscheidung so sehr dienlich, mag dann
  auch dienen um den mensch vom menschen zu unterscheiden...

  Hoppeln wir noch einmal ganz nach Oben, so sehen wir dass sich der 
  Rechtsbegriff demzufolge eben auch sehr gut aus dem Ehrbegriff ableiten 
  laesst.

  Oder prosaisch :

  Es schuetz das auf die ehre gruendende Recht den Rechtenden zumindest davor,
  dass sich das blut seiner Opfer zu seinen Traenen ueber die Ausweglosigkeit
  seiner unwissenheit, wandelt. 

  Wer kann der darf!

  von zeit zu zeit erfuellt mich die Kaelte deines Dillemas mit Grausen!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Uhmabrms-Ovjztwu@o-swguiq.ss 
http://spig.g-ekobhh.pl/nmsv/Gzovtpzg-Etikbqh/tyqzie.eojh