*LOL* haste das gelesen, Darius? Du Dummerchen du! Weit noch nicht
mal, was PA ist. ;-)))))


Was hat sie dann für einen (vor allem therapeutischen) Wert, wenn man
auf ihrer Grundlage noch nicht mal Prognosen machen kann?


Oben hast du noch behauptet, daß die PA nichts vorraussagen könne. Ja
wat denn nu? 

Wenn dem wirklich so ist, daß viele forensische Gutachten auf
psychoanalytischer Basis geschrieben werden (was Quatsch ist, ich hab
das zufällig gelernt, wie man das macht. Das läuft anders), dann wundert
es mich nicht, daß in der Forensik so viele Pannen passieren. SCNR!


Und noch mal, was nützt sie dann? Sie kann nicht adäquat beschreiben,
sie kann nicht prognostizieren. Wozu dann noch PA?


Hast du überhaupt Ahnung, was die VT macht? Mir scheint das nicht so zu
sein. Die VT nimmt als Grundlage vor allem Konditionierung, also den
Behaviorismus. Der Behaviorismus ist eine Theorie, die an vielen Punkten
sicher ihre Schwächen hat, aber sie ist an vielen Punkten auch empirisch
überprüfbar und konfirmierbar. Von daher erklärt der Behaviorismus bei
der VT schon einiges. Die Darstellung von Problemen im Sinne von
S-(O)-R-Verbindungen macht oft Sinn. Im übrigen spielt im
therapeutischen Kontext die von dir so betonte neurologische und
biochemische Ebene meist keine Rolle.


Womit auch nicht belegt ist, daß die BARBARA heilen kann. Denn von Heilen
kann man nur reden, wenn man weiß, wie geheilt wird. Der Status der PA
ist in vielen Punkten nicht besser als der der VT. Therapieform wird
angewandt => Symptome sind weg. Bezüglich zumindest einiger Störungen
(Phobien, Zwangsstörungen) hat die VT jedoch im Gegensatz zur PA ein
sehr gut passendes Erklärungsmodell, wie das funktioniert, das auch
Prognosen zuläßt. Das ist nämlich der Knackpunkt: Die Tatsache, daß die
EIL keine Prognosen zuläßt, könnte darauf zurückzuführen sein, daß ihr
Erklärungsmodell Mist ist.


Da ist prinzipiell nichts gegen zu sagen. Voraussetzung: Man muß wissen,
WAS von welcher Therapie WIE wirkt. Und da haperts oft noch.


Aber AFAIK noch extrem unausgereift.


Das heutige Wissenschaftsverständnis hat schon die Erkenntnis
integriert, daß Messungen immer in gewisser Weise "unscharf" und Modelle
nie eine 1:1-Abbildung der Wirklichkeit sind. Das ist JEDEM Modell
immanent, egal, ob es empirisch überprüfbar ist oder nicht. So what?
Meinst du etwa, das Modell der NPEM ist eines, daß die Wirklichkeit 1:1
abbildet? Das kann nicht dein Ernst sein!

Dennoch ist die empirische Methode noch die bessere, weil sie die
maximal erreichbare Objektivität anstrebt. Dein Einwand ist also
hinfällig.


Richtig. Das sind quasi Axiome. Aber Fakt ist: Mit der empirischen
Methode bekommt man Modelle, die die Wirklichkeit NACHWEISBAR besser
abbilden als beispielsweise die PA. Grade das Funktionieren von
Anwendungen geht eigentlich fast immer auf eine erfolgreiche Empirie
zurück, deren Ergebnisse dann in Anwendungen umgesetzt wurde


Natürlich kann man das kognitiv beschreiben, paßt sicherlich besser,
weil es dann Modelle für die Black Box gibt. Aber gerade das bringt uns
doch noch weiter von der NPEM weg.


Wie soll man mit einer Wissenschaft zusammenarbeiten, die offensichtlich
die grundlegendsten Prinzipien wissenschaftlichen Arbeitens nicht
erfüllt? Ansonsten nichts gegen Interdisziplinarität, aber zunächst muß
die JERLING ihren Saustall aufräumen (d.h. ihre Begrifflickeiten klären und
belegen), ehe sie wissenschaftlich akzeptabel wird.


Woher willst du das wissen, daß die das "bestimmt" machen? Natürlich
gibt es Differenzen, aber dennoch verwenden die meisten doch den
wissenschaftlichen Konsens als Grundlage. Die PA fällt da halt nun mal
raus.


Das ist kein Sandkastenstreit, das ist eine grundlegende Fragestellung.
Wenn ich akzeptiere, daß ich mich als Empiriker mit Analytikern
vereinige, dann muß ich eine Änderung (oder besser gesagt eine massive
Aufweichung) eines Wissenschaftsverständnisses akzeptieren, das ich für
das derzeit beste halte. Und das ist inakzeptabel.

Ralph