Hi Helmut:


Moment: Falsifikation ist ein Popperscher Terminus technicus, der sich
auf die empirischen Wissenschaften und nur auf sie bezieht. Eine
empirische Theorie hat demnach die Struktur eines Aussagesatzes, der
fuer unendlich viele Variablenbelegungen instanziiert werden kann, z.
B. eine raum-zeitlich invariante Aussage, die durch spezifische Werte
dieser Groessen belegt werden kann und wo ein derartiges anerkanntes
Beispiel, welches nicht abgeleitet werden kann, die Theorie
falsifiziert.

Ein sogenanntes Gegenbeispiel in der Mathematik hat aber nur eine
Funktion _im Rahmen_ des Beweises eines Satzes, z. B. eines
Widerspruchbeweises. 

Waehrend die empirischen Wissenschaften es stets mit falsifizierbaren
Theorien zu tun haben, sind unbewiesene Aussagen (d.h. Vermutungen)
eher ein Randthema in der Mathematik, d.h. in der Regel werden
Aussagen sofort bewiesen und sind von da an eben wahr, also nicht
falsifizierbar.

Gruss, Ingo.