On Tue, 9 Dez 1999 11:59:31 +0100, "Max Wiewer" <oxd@sntvra.ye>
wrote:


ich habe schwierigkeiten mit dieser idee, was wohl daran liegt, dass
ich mich selbst als innerhalb gegebener grenzen "frei", vor allem als
bewusst und eigenstaendiges wesen definiere.

andererseits ist deine idee gar nicht selten. genau genommen glauben
alle christen etwas aehnliches, naemlich dass wir kreationen
(projektionen), erschaffen von einem gott sind, der uns das leben
eingehaucht hat.

gruss
monica

-- 
http://xwd.qmgpbrdjj.dz/qoob/mtsj/