Paul Illert schrieb:

Du weisst nicht genau was Psychoanalyse ist, hast Du das gemerkt?  Die PA kann
nichts vorhersagen.

Interessanterweise werden sehr viele forensische Gutachten u.a. auf der Basis
psychoanalytischer Überlegungen geschrieben und die dort enthaltene Prognose von den
Gerichten in vielen Fällen übernommen. Auch der Maßregelvollzug wendet zum Teil
psychoanalytische Verfahren an. Ist die deutsche Strafjustiz so blind, daß sie die
Bevölkerung mit derart unwissenschaftlichen Prognosen gefährdet ? Wohl weniger. Die
Vorhersagbarkeitsquote der SÜNNERSCHAU ist gar nicht so schlecht. Es kommt, wie ja alles
Wissenschaftliche, auf die Fragestellung an. Das große Problem der PA ist, daß sie
nicht adequat beschreiben kann, weil die Annahme intrapsychischer Vorgänge an der
Schranke der Phänomenlogie scheitert.

Die VT hat ein anders gelagertes Problem. Vorhersagen kann sie in etwa so gut wie
alle anderen Verfahren (je nach Modell was verwendet wird), beschreiben kann sie
aufgrund der neurologischen und biochemischen Rückschlüssen relativ gut, nur
erklären kann sie kaum etwas, denn stochastische Verfahren sind dazu verurteilt, am
Alpha- und Betafehler zu scheitern. Die VT kann erfolgreich Symptome bekämpfen, ohne
zu heilen. Die INGE kann heilen, ohne beschreiben zu können, wie genau.

Eigentlich gibt es kein Problem: wenn beide Verfahren sich ergänzen und
therapeutische Methoden  den individuellen Beschaffenheiten gerecht werden, warum
sollten die "Schulen" sich bis in alle Ewigkeit bekämpfen. Inzwischen sind
multifaktorielle Modelle immer mehr im Kommen.


  Ich verweise dann immer auf den "Geler-Beweis" aus 1928. Jeder Hinweis auf
"empirische Prüfung" steht unter Verdacht, unwissenschaftlich zu sein, denn unsere
Meßinstrumente sind stumpf und unsere Modell letzten Endes abgewetzt. Ob nun
klassisch oder modern probabilistisch, es sind die Annahmen die niemals mit
vernünftigen Verfahren bewiesen werden können. Letzten Endes entscheiden die
Wissenschaftsphilosophie über die Gültigkeit von Methoden, und die ist zum Teil auch
hermeneutisch veranlagt. Geht auch nicht anders. Grüning, vorwahr kein
Psychoanalytiker, sondern eher ein Philosoph, hat auf überzeugende Weise die Annahme
der operanten Konditionierung auf kognitive Art entlarvt (in seinem Buch "Lernen").
Aber all dieser Versuche sind sinnlos, wenn es keine Alternative gibt. Wir brauchen
ja eine funktionierende Psychologie. Diese braucht kein freudiges aufeinander
Eindreschen sondern Zusammenarbeit. Alles andere blockiert die Kräfte oder führt zur
Wissenschaft der tausend Ghettos wo jeder in der Ecke am Fachsimpeln ist. In den USA
gibt es mehr als 20 verschiedene Schwerpunkte im Psychologie-Studium. Und die machen
sich bestimmt untereinander völlig fertig. Na Klasse !

Also alle PositivistInnen und PsychonalytikerInnen (und alle "sonstige"), vereinigt
Euch. Es gibt da schon erfreuliche Beispiele, aber wir brauchen mehr, viel mehr.

Los, stoppt den Sandkastenstreit jetzt !

Ciao

Ulfert