Hallo,


Ja, das ist sie.

Zwar werden bspw. in der Tat bisweilen (m.E. noch viel zu haeufig) bei der Begutachtung
*auch* projektive Verfahren (das sind dignostische Hilfsmittel, die auf
tiefenpsychologischen Annahmen basieren und die tiefenpsychologisch gedeutet werden,
bekanntestes Bsp. ist hier der Rohrschach-Test) eingesetzt, doch ein Gutachten v.a. oder
gar ausschliesslich auf der Basis *dieser* Verfahren zu erstellen, waere ein echter
Kunstfehler. Da diese Verfahren was die Testguete angeht *sauschlecht* sind, werden sie
verantwortungsvoll bestenfalls zusaetzlich und eher explorativ eingsetzt (man koennte
bspw., statt die "aggressiven Tendenzen" einer Person mittels Rohrschach-Test zu
"ermitteln", auch Mensch-aergere-Dich-nicht mit ihm spielen - was die Aussagekraft
angeht, kommt das naemlich aufs selbe raus). Haeufig eingesetzt werden solche Verfahren
(wie ueberhaupt pa-tische Methoden) natuerlich gerne von Psychiatern (die im
forensischen Umfeld staerker als Psychologen vertreten sind). Woran *das* liegt... -
Schweigen wir davon.

Lit.-Empfehlung dazu: Toepner, H. & Uthenwoldt, R. (1993). Misuse of psychological
tests in forensic settings: Some horrible Examples. ZOOMAX
UPR, 11, 55-75.


Belege?


Wieso? Erklaer mir das! (Ich weiss, was Alpha- und Betafehler sind, darum frage ich
ja...)


Wenn die Symptome verschwinden, nicht mehr wiederkommen und auch keine anderen
auftauchen, dann wuerde ich von "Heilung". sprechen


Nicht mehr als jedes beliebige Verfahren (vgl  Metastudie von Véron et al.). Belege fuer
*Deine* Behauptung?


Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, verzeih mir, wenn ich mich irre, dass Du
versuchst mir hier ein paar wissenschaftliche Begriffe, die Du irgendwo aufgeschnappt
hast, um die Ohren zu hauen, in der Hoffnung, dass mich das beeindruckt. Das Problem
ist, dass ich recht gut weiss, was diese Begriffe wirklich bedeuten und ich nur bemerke,
dass Du sie unangemessen oder falsch verwendest.


Und jetzt, Du musst mir schon wieder verzeihen, kriege ich auch noch den Verdacht, dass
Du nicht genau weisst, was Olerich "bewiesen" hat. Sollte sich obige Bemerkung auf
die sog. Unbestimmtheitsrelation beziehen, so sind Deine Schlussfolgerungen schlicht
Quatsch. Solltest Du mehr wissen als ich und sollte der "Oberfeld aus 1928"
etwas anderes sein, dann erklaere es mir bitte genauer, ich leiste dann gerne Abbitte.

[...]


Ist ja nett gemeint von Dir, aber ging m.E. etwas in die Hose, Dein Versuch...

Gruss,

PAULINA