In article <xxmx5v1i6r.5b.bqm@hzooagdwz.uognyso.vr>,

  Ach hoer doch mal damit auf, immer so dick aufzutragen.


  Ja, dann ist ja alles klar.


  wird im weiteren ausgefuehrt...


  Kein Problem - 
  wenn du einen entgegengesetzten Standpunkt argumentieren koenntest,
  haettest du es getan - soweit kenn ich dich inzwischen ja nun doch.


  Ja, lustig nee ?
  Stimmt aber!

  Besonders unter der von dir hier klammheimlich staendig untergeschobenen 
  Praemisse, Mathematik haette etwas mit Faktizitaet zu tun. Diese Ansicht ist
  genauso quer wie die Idee, irgendeine Logik haette per se etwas mit 
  Faktizitaet zu tun...


  Ja. Mathematisch lassen sich diese darstellen, sowie sie eben auch einer
  konsistenten Logik folgen koennen. Nimm die Astrologie, oder den Widerspruch 
  zwischen der Urknall-Theorie und der speziellen Relativitaetstheorie .  


  Ja, das glaubst und behauptest du du!
  Gleichzeitig verweist du die Argumentation deiner Kontrahenten in den
  Weltanschaulichen Bereich, was nichts anderes bedeuten kann, als dass du 
  zwischen mathematik und Weltanschung zu unterscheiden versuchst - aber dazu
  musst du dann Weltanschauung zunaechst einmal definieren - und in diesem Falle
  dann so, dass deine Ansicht von Weltanschuung nicht irgendwo mit deinen
  Ansichten von mathematik zusammentrifft...

  Und bitte, mach mir doch dieses Kunststueck einmal vor!


  Eben.
  Hier koennen die Parameter von E=mc"2, Masse und Beschleunigung, nur durch
  das Postulat einer dunklen Materie zur Deckung gebracht werden... 
  Oder einfacher gesagt, so fuer doofe wie mich, mit diesen ungeheuren 
  Bildungsluecken : faktisch besteht ja kein Unterschied zwischen Beschleunigung
  und Gravitation - wieso koennen sich dann ueberhaupt, unter beruecksichtigung 
  der Massebeschleunigung / Energie, welche potstuliert wird, aufgrund der
  konstanten hintergrundstrahlung, betreffend die Expansion des Universums, 
  ueberhaupt Sterne oder Galaxien bilden?

  Und jetzt hilf mir mal, tu mal was fuer meine Bildung und erklaer mir das!

  Und keine Weltanschauung, Redeke, nur mathematik! Keine Setzungen, keine
  Postulate, keine Konstrukte!

  ... und komm mir nicht mit so einem Mist wie : Schwerkraft liesse sich ja
  schliesslich messen, messen laesst sich nur die Energie relativ zu 
  Beschleunigung.

  ... und erzaehl mit nix davon, Gravitation liesse sich ja schliesslich 
  "beobachten", weil so Dinger ja schliesslich auf den Boden fallen.
  Hier liesse sich unter der annahme es handle sich dabei um einen Effekt der
  Elektromagnetizitaet, oder des grossen Gmurfel, ganz genau so "rechnen"...
  waere aber immernoch keine konsistente Erklaerung fuer die Existenz
  von Himmelskoerpern und Systemen.

  ... ach ja, schreib einfach ueberall eine 2 vor, dann ist es zwar 2 groesser,
  was aber an der Funktion letztlich auch nix aendert...

  Und im Zuge dieses prozesses kannst du mir vielleicht dann auch nocheinmal
  die Definition von "mathematik" bar jeder Weltanschuung liefern, von der
  du behauptest sie schon dargestellt zu haben.

  tut mir leid, aber das muss mir dann wohl entgangen sein -
  Genauso wie deine Definition von weltanschauungsunabhaengiger NW.

  Und wenn du diese einfachen Aufgaben dann geloesst hast, koennen wir uns noch
  mal der Quantenphysik widmen! 

  Ich bin ja so wissbegierig, ich weiss wie doof ich bin!

  Schon jetzt herzlichen Dank fuer deine Bemuehungen, um Verringerung der 
  Distanz zwischen "Mir" und der "Bildung"!


  Bye

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fntjbrbt-Jgilwsa@u-pblgnk.ar 
http://dbwt.k-ltkpab.ka/qhtc/Iqmddqiy-Ygqimct/xcrjex.udtj