Hi,


1. Das war kein Gerücht. Eine wissenschaftliche Hypothese, für die
gewisse empirische Belege gefunden wurden, als Gerücht zu bezeichnen,
ist schon dreist.

2. verwechselst du hier was. Das Experiment widerlegt die These, daß
höhere Primaten kein Ich-Bewußtsein hätten, keineswegs. Bewußtsein, und
somit auch Ich-Bewußtsein, unterliegt der Ontologie der 1. Person (s.
Giegrich), das heißt, man kann durch äußere Beobachtung NIE be- bzw.
widerlegen, daß irgendetwas ein Ich-Bewußtsein hat.

3. halte ich diesen Abschnitt für sehr wichtig:

"Es sei zwar noch zu frueh, um voellig auszuschliessen, dass Schimpansen
in der Lage sind, diesen Test der "verzoegerten Selbsterkennung" zu
bestehen, betont der Psychologe. Beispielsweise sei fraglich, ob bei
den Tieren nach laengerer Erfahrung mit dem Videoband nicht doch noch
der Groschen faellt."

Da dies fraglich ist, ist folgende Schlußfolgerung gar nicht zulässig:

"Daraus ziehen Schimpansen offenbar den Schluss, dass alles, was auf das
Individuum im Spiegel zutrifft, auch fuer sie selbst gilt. Zwar
bestehen Schimpansen den klassischen Test mit dem roten Fleck auf
ihrer Stirn. Sie erkennen den Fleck im Spiegel als eine Veraenderung
an ihrem eigenen Koerper. Der Affe folgere daraus aber nicht "Das bin
ich", sagt Vaget. Es reiche nur zu dem Schluss "Dieses Lebewesen
dort ist wie ich"."

Im übrigen ist der letzte Satz dieses Abschnitts sehr bemerkenswert:

"Es reiche nur zu dem Schluss "Dieses Lebewesen dort ist wie ich"." 

Wie kann denn ein Wesen, das angeblich kein Ich-Bewußtsein hat, diesen
Schluß "Dieses Lebewesen dort ist wie *******I C H*******" ziehen??? Das
muß mir der Herr Vaget doch mal erläutern. ;-)

Fazit: Das belegt oder widerlegt gar nix!

Lutz