Edouard-Niko.Urs (Kznu-Hftmky.Lnuql@imdfcs.dydcgvo.gr) schrieb
am 18.12.98 um 21:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Das sind keine moralische Schranken. Moralische Schranken sind noetig,
wenn genau diese Hemmungen fehlen. Moral entsteh aufgrund des Fehlens
dieser biologischen Regulativa. Wegen der verfruehten Geburt des
Menschen, er benoetigt noch ein soziales Geburtsjahr, fehlen diese
Dinge oder anders gesagt, der Mensch ist frei davon. Freiheit ist
aber nicht Beliebigkeit, daher bedarf es, weil es keine faktischen
Verhaltensregulierungen gibt, kontrafaktischer Verhaltenserwartungen
("Normen"), eben der moralischen Dimension. Diese wird sogar noch
viel spaeter erst gebildet, nachdem die Ich-Bildung stattgefunden hat,
eine Identitaet durch Identifikation und Distanzierung gebildet wurde,
findet sie in der triadischen Situation Kind-Mutter-Vater durch
Identifikation mit dem Normgefuege, die die Eltern verinnerlicht
haben, statt.


Das sind Projektionen, Anthropomorphismen, Metaphern, die ihre
Bildspender im Bereich menschlichen Verhaltens suchen, aber dann
vergessen, dass es Bilder sind, die bloss der besseren Vorstellung
dienen und nicht woertlich zu nehmen sind.


Rangordnungen und Dominanzverhalten haben nichts mit Rechtsprechung
zu tun. Auch hier sind es unter der Hand woertlich genommene Metaphern
aus dem Menschenreich.


Das ist nicht Quatsch, weil da steht "kann" nicht: "muss". Natuerliche
- nicht: moralische -  Schranken strukturieren das Gewaltverhaeltnis.


Das hat nichts mit Glauben zu tun, sondern mit Wissen. Nur die
Menschen kennen Rechtsverhaeltnis, Rechtssubjektivitaet
(Persoenlichkeit) usw.


Stellt der U-Bahnen her und braut Bier - wie rechtens jemand fragte?
Aufgrund der Instinktreduktion, die in der Losloesung von biologischen
Sinnbildungen besteht, ist der Mensch in der Lage nach Massgabe
beliebiger Species zu produzieren.

"Das Tier ist unmittelbar eins mit seiner Lebenstaetigkeit. Es
unterscheidet sich nicht von ihr. Es ist sie. Der Mensch macht seine
Lebenstaetigkeit zum Gegenstand seines Wollens und seines Bewusstseins.
Er hat bewusste Lebenstaetigkeit. (...) Das praktische Erzeugen einer
gegenstaendlichen Welt, die Bearbeitung der unorganischen Natur ist
die Bewaehrung des Menschen als eines bewussten Gattungswesens, d.h.
eines Wesens, das sich zu der Gattung als seinem eigenen Wesen oder
zu sich als Gattungswesen verhaelt. Zwar produziert uach das Tier. Es
baut sich eine Nest, Wohnungen, wie die Biene, Biber, Ameise etc.
Allein es produziert nur, was es unmittelbar fuer sich oder sein
Junges bedarf; es produziert einseitig, waehrend der Mensch universell
produziert; es produziert nur unter der Herrschaft des unmittelbaren
physischen Bedruefnisses, waehren der Mensch selbst frei vom physischen
Beduerfnis produziert und wahrhaft produziert in der Freiheit von
demselben; es produziert nur sich selbst, waehrend der Mensch die ganze
Natur reproduziert; sein Produkt gehoert unmittbar zu seinem
physischen Leib, waehrend der Mensch frei seinen Produkt
gegenuebertritt: das Tier formiert nur nach dem Mass und dem Beduerfnis
der species, der es angehoert, waehrend der Mensch nach dem Mass jeder
species zu produzieren weiss und ueberall das inhaerete Mass dem
Gegenstand anzulegen weiss; der Mensch formiert daher auch nach den
Gesetzen der Schoenheit.

Eben in der Bearbeitung der gegenstaendlichen Welt bewaehrt sich der
Mensch daher erst wirklich als ein Gattungswesen. Diese Produktion
ist ein werktaetiges Gattungsleben. Durch sie erscheint die Natur als
sein Werk und seine Wirklichkeit. Der Gegenstand der Arbeit ist daher
Vergegenstaendlichung des Gattungsleben des Menschen: indem ers ich
nicht nur wie im Bewusstsein intellektuell, sondern werktaetig,
wirklich verdoppelt und sich selbst daher in eienr von ihm
geschaffenen Welt anschaut."(MEW AX 1, S. 516)

Dies ist allerdings dem Menschen - wenn er nicht darauf reflektiert -
entfremdet, d.h. er erscheint sich selber im Anderen fremd. Wohnung,
Haus, Strassen, Autos, Busse, Stadt, Eisenbahnen, Fabriken, erscheinen
nicht als das, was sie sind, die Natur als bearbeitet durch den
Menschen.


Das sind schlechte, missverstaendliche Metaphern. Menschen leben nicht
in Rudeln, sondern in verschiedenen Formen von Gesellschaft,
angefangen von Jaegern und Sammlern, ueber die fruehen patriarchalischen
Stammesgesellschaften bis zur modernen kapitalistischen
Weltgesellschaft. Das ist kein Rudelverhalten, sondern auf Ware-Geld
und Rechtsformen basisierende abstrakte Vergesellschaftung. Gruppen
und Massen sind ebensowenig "Rudel".


Das hat nichts mit dem Menschen zu tun, sondern damit, dass die
kapitalistische Weltgesellschaft ein Artefakt ist, den der Mensch
nicht steuern kann und die eine heillose, abstrakte Naturbeherrschung
darstellt. Diese kann der Mensch nur revolutionaer ueberwinden oder in
der Tat - da gebe ich Dir recht - untergehen.


Dies liegt allerdings daran, dass er momentan in einer
antagonistischen Gesellschaft lebt, in der die Jagd nach Geld das
Prinzip ist, das Machen von Profit um jeden Preis.

mfg Valerian Ledebrink <http://osl.ufvaufb.po/gd-wz/f.jnmmxpwbsor>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.