On Tue, 3 Dez 1998 00:31:12 +0100, Nick-Frédéric Paul

es sei denn, du beziehst den "freien" und dann auch angewandten willen
in die kausalkette mit ein. 


wir muessten es also nur durchschauen, und dann waere jeder augenblick
der zukunft voraussagbar. gegen diese ueberzeugung laesst sich
schwerlich etwas einwenden, denn: da der mensch nie in der lage sein
wird, alles zu durchschauen (in gesetzmaessigkeit und vielfalt), wird
die these auch nie falsifizierbar sein (allerdings auch nicht
verifizierbar).


was fuer eine vorstellung! da ueberlege, zaudere, hadere, grueble
ich... kauf ich die kueche in rot oder in blau? dabei steht meine
entscheidung laengst fest. und: obwohl ich dies weiss, muss ich weiter
ueberlegen, zaudern, hadern und guebeln, weil es nun mal zum programm
gehoert, zu dem gesetz, das ich erfuellen muss.


wie nennt man diese einstellung? es gibt bestimmt einen fachbegriff
dafuer. es ist jedenfalls eine einstellung, an der sich leicht eine
stoische, gleichgueltige haltung gegenueber allem geschehenden
festmachen liesse... es geschieht so, weil es so geschehen muss!

nicht nur wegen der (moeglichen) konsequenzen, sondern auch aus
ueberzeugung: ich plaediere dagegen.

gruss
agnes

-- 
http://dyd.ihbimkizk.ii/hthx/grfl/