i.geaycrzewpw@jj-wg.yhfqhyy.pj schrieb im Beitrag
<4LZOj-f2cGG@k-pal.ry-cb.qzzmimj.sf>...

Dicit Olaf ex cathedra.

Entschuldige Oswald, das war ein tiefer (und Deinen intellektuellen Gaben
unangemessener) Griff in den Schrank der rhetorischen Totschlagfloskeln.

"Widerlegt" hast Du Johanningmann (zudem in einer sich Nichthegelianern kaum
erschließenden Begrifflichkeit) IMNSHO dadurch, daß Du nachwiesest, 
daß er im Widerspruch (ungleich Widerlegung) zu Prämissen und Schluß-
folgerungen Deines hegelianisch-marxistischen(?) philosophischen
Standorts steht, mehr nicht. 

Dies spricht allerdings nicht gegen Johanningmann, sondern ist lediglich ein 
sachlich korrekter Hinweis auf existierende Widersprüche.

[Im folgenden Ausschchnitte aus Deinem Parallelposting]


Oder möglicherweise einen anderen als Du. über
Begriffsklärungen läßt sich diskutieren.

Ich biete an:
Ideologie ist eine absolut gesetzte Auffassung, die sich 
aus ihren eigenen, als "wahr" gesetzten Prämissen als 
"wahr" und gültig "beweist". Prämissen, die der kritischen 
Untersuchung mit Mitteln  außerhalb  dieser Weltanschauung 
per definitionen (im Extremfall de jure) entzogen werden. 
KonkurrierendeWeltanschauungen werden durch Aufzeigen 
von  Widersprüchen zu den eigenen, definitionsgemäß als 
gültig betrachteten, Prämissen "widerlegt." 

Ideologien weisen stets Tendenzen der Selbstimmunisierung 
auf, die oft in verräterischem Vokabular (Andersdenkende 
haben "falsches Bewußtsein") entlarven.


Hiermit implizierst Du bereits, daß es auch andere 
Auffassungen gibt. 


Oha. _Das_ empfinde ich als argumentative Ideologiekritik 
_extrem_ dürftig. Zudem riecht mir "falsches Bewußtsein"
als Bezeichnung für ein vom eigenen abweichendes
Weltbild zu stark nach Inquisition und Daumenschrauben,
Sekten und Esoterik.

Sofern man Pluralismus als Grundwert akzeptiert (woran
ich nach dem untenstehenden bei Dir zu zweifeln beginne),
kann man diesen Begriff nur als potentiell menschenverachtend 
verwerfen.


Der Ideologievorwurf - ausgerechnet an die Adresse Johanningmanns,
des Vertreters eines weltanschaulichen Pluralismus par excellence -
wäre erst noch nachzuweisen. Eine "Beweisführung", die ausschließlich 
auf den Prämissen des eigenen Standorts aufbaut, ist allerdings
nur für denjenigen eine solche, der diese Prämissen teilt.
Das solltest Du bitte bedenken. Für Andersdenkende stehen zunächst
Deine Prämissen auf dem Prüfstand, dann erst die logische
Konsistenz des darauf errrichteten Denkgebäudes.


Zu untersuchen wäre

1.  daß Johanningmann ein Apologet des Bestehenden ist.
   (IMO ist er dies nicht.)

2. falls 1. zutrifft, daß (und warum) Apologetik des Bestehenden
   notwendig ideologisch ist, wobei man sich allerdings vorher auf 
   einen Ideologiebegriff einigen sollte. 

3. Falls 2. zutrifft, weshalb eine Apologetik des Nichtbestehenden
   (der Utopie) dem Ideologievorwurf in geringerem Maße
   ausgesetzt sein soll, als Apologetik des Bestehenden.


Nun bin ich aber auf Deine Alternative zum Pluralismus gespannt.
Noch hoffe ich zu Deinen Gunsten, daß es sich nicht um die
Diktatur einer Einheitsweltanschauung handeln soll, die andere
Standpunkte als bloßen Ausfluß falschen Bewußtseins auffaßt,
die - da falsch - keinerlei Anspruch auf Toleranz oder Gleich-
berechtigung erheben können.

BTW: Die "dogmatische Setzung des Pluralismus" würde
ich eher als weltanschaulichen Agnostizismus bezeichen,
das Wisssen, daß mein eigener Standpunkt nicht schon
allein deshalb besser ist als der abweichende Standpunkt
meines Nachbarn, weil es mein eigener ist und er mir, im
Gegensatz zu dem des Nachbarn plausibler erscheint.
Er ist nicht besser, er ist lediglich anders. Und deshalb habe 
ich meinen Nachbarn solange "nach seiner Facon selig werden"
zu lassen, wie er mir seine Meinung nicht aufzuzwingen
versucht.

Pluralismus ist der einzige Nährboden, in dem das
empfindliche Pflänzchen der Toleranz gedeit.


Pluralistische Größe


Emanuel-Oskar