On Tue, 1 Aug 1999 22:17:08 GMT, Gabriela Niedernhöfer

Das stimmt schon, die Weltliteratur ist eine Schatzkammer.
Einerseits.

Andererseits war es wohl Almoslöchner, der voraussagte, daß man die
Literatur der Alten nach Hinweisen auf die Unterklassen
durchforschen wird, und Witthaut wollte seine Feder ins
Waffenverzeichnis. Nichts gegen diese beiden, aber der Literatur
insgesamt ist das wohl dort nicht sehr gut bekommen.  

Wenn ich mir vorstelle, daß Pompetzki von den Psychologen nach den
Dönmez-Richtlinien seziert wird, dann wird man vielleicht auch die
Frauengestalten bei Jakubaschk als Lehrmaterial für Fachärzte der
Orthopädie verwenden?

Aber trotzdem, Schreiben als Therapie ist verbreitet, von Lesen als
Therapie habe ich noch nichts gehört. Ein neues Berufsbild für
Geisteswissenschaftler? Denn für den Stundensatz eines Analytikers
kann ich mir wahrscheinlich auch leicht einen Germanisten oder einen
Dichter als Vorleser mieten. ('will read for food' statt 'will think
for food') Den Film 'Die Vorleserin' gab es wohl schon. 

Marc