über die Freiheit

Ist der Mensch frei? Gibt es überhaupt Freiheit?
Um darauf eingehen zu können, ist es erst einmal notwendig Freiheit
bzw. mehrere Arten von Freiheit zu definieren.

Def. Freiheit: Die theoretische sowie praktische Möglichkeit alles
tun/bestimmen zu können

Hierarchie der Freiheit:

1. Absolute, unbeschränkte Freiheit
(kann einem GOTT zugeschrieben werden)
[Sie geht über unsere Vorstellungskraft hinaus]
2. Durch Vorstellungsvermögen/Phantasie (teilweise genetisch)
eingeschränkte Freiheit
3. Durch  zusätzlich Unterbewußtsein/Psyche (Erinnerungen)
eingeschränkte Freiheit
[Handlungen durch z.B. Traumata der Vergangenheit bestimmt]
4. Durch zusätzlich materielle und begabungsrelevante Dinge
eingeschränkte Freiheit
[Man ist nur frei, sich eine Supervilla zu kaufen, wenn man das
nötige
Kleingeld hat.
Als jemand mit einem IQ von 90 hat man nicht die Freiheit so zu
denken, wie jemand mit einem IQ von 180 und umgekehrt.]

Die Freiheit, welche nicht durch Punkt 4 eingeschränkt ist, haben wir
z.B. in unseren Träumen.

Viele werden wohl den vier Punkten zustimmen. Abgesehen von
gesellschaftlicher Prägung, materiellem Besitz und genetisch
bedingter
Intelligenz/Begabung sowie Unterbewußtsein und Vorstellungsvermögen
bin ich doch aber ein freier Mensch, oder?

Nun zur Idee, die alle Arten der Freiheit negiert:
Das SCHICKSAL oder auch DETERMINIERUNG oder auch DETERMINIERTES CHAOS
genannt.

Dazu ein Gedankenexperiment von Laplace:
<< Der momentane Zustand des Systems "Natur" ist offensichtlich eine
Folgedessen, was er im vorherigen Moment war, und wenn wir uns eine
Intelligenz vorstellen, die zu einem gegebenen Zeitpunkt alle
Beziehungen zwischen den Teilen des Universums verarbeiten kann, so
könnte sie Orte, Bewegungen und
allgemein Beziehungen zwischen all' diesen Teilen für alle Zeitpunkte
in Vergangenheit und Zukunft vorhersagen. >>

Auch das Denken wird von chemischen (hormonellen), neuronalen
Prozessen im Gehirn gesteuert, ist also auch kausal abhängig, ist
also auch Schicksal.

So schade das ganze ist, Freiheit ist nur eine Imagination, eine
Wunschvorstellung.
Aber solange wir dieser Vorstellung erliegen, ist doch alles super...
:-)