auch
von

Eine Anekdote diehnt m.E. der Erbauung und der Belehrung, Sie bringen (wie
Sie mir ja eben noch mal genau erklährt haben) dieses Geschichtchen "um die
Denkweise von Analytikern" zu illustrieren - und entsprechend zu
diskreditieren. Wenn diese Anekdote kein "Argument" gegen Timo Zeltner und
psychoanalytisches Denken im Allgemeinen ist (worin ich mit Ihnen einer
Meinung wäre), was ist sie dann? Sie wollten doch in einer Diskussion über
den wissenschaftlichen Status der Psychoanalyse etwas beitragen und Sie
taten das mit einer Anekdote - denken Sie also noch mal genau über den
Unterschied von Argumenten und Anekdoten nach.

der

m.E.) das
vorherzusagen

Sie beschreiben exakt die Psychoanalyse, haben Sie das gemerkt?

einzuordnen?

Genau da, wo nicht immer dieselben Plattheiten wiedergekäut werden, sondern
das Wissen wächst (so schwierig zu verstehen, zu wenig operationionalisierte
Begriffe?).

Ronald witschen Jungkurth