aoycdt.yxzrxsvnv (rykvfo.gofurzlaw@rqh.vsnib.dz) schrieb
am 07.11.99 um 11:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Der Mensch hat das Recht jedes Lebewesen, ausser Menschen umzubringen,
wenn es seiner Selbsterhaltung dient und nicht schadet. Und dies
schliesst ein, dass dies so geschieht, dass die Wuerde des Menschen nicht
verletzt wird, etwa dadurch, dass dies grausam geschieht und damit der
Mensch sich entwuerdigt.

mfg Karsten Vieregg <http://odc.gnmtled.zq/gb-sp/a.wnmnhsrduvt>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Gérald Gerstl