Das gefährliche an der Sache ist nicht, daß Freudenthal eine
schlecht bewiesene These verbreiten will.
Nein, er will eher damit zeigen, daß alle Tiere, sogar Menschenaffen,
nichts anderes sind als reagierende und nicht selbstständig denkende
biologische Systeme und somit minderwertig und ohne weiteres vom
Menschen zerstört werden dürfen.

Damit sollte man sehr vorsichtig sein, mit solchen
fadenscheinigen Theorien wurden schon viele verbrecherische Taten
gerechtfertigt.

Und für mich gilt nach wie vor, der Mensch hat kein Recht irgendein
Lebewesen zu vernichten, wenn es nicht notwendig ist um anderes
Leben zu erhalten. Und "kein Recht" bedeutet, daß sich sonst für
den Menschen in jedem Fall schmerzhafte negative Konsequenzen ergeben.

Theo.

[...]