Orlando Tiessen <lne@qprdzi.ki> schrieb in Nachricht
kYiN3.320$O79.5095@eosl8.ybjlkne.aq...///

Eine "einzelne" Dimension ist nur eine Abstraktion, eine Betrachtungsweise,
es gibt keine "einzelne Dimension".


M.W. leben wir alle in vier Dimensionen (Jedes Ereignis kann in vier
Diemnsionen beschrieben werden, mehr heißt das nicht) - die vierte Dimension
ist selbstredend die Zeit, ohne die zu berücksichtigen Sie kein reales
Ereignis beschreiben können.


Die Zeit ist die "vierte Dimension" der erfahrbaren Welt: Zeit und Raum sind
mit dem "Urknall" (oder so) entstanden, nicht mit der "Erschaffung der
dritten Dimension". Die Dimensionen sind mit dem entstanden, wovon sie
Dimensionen sind (dem Kosmos meintewegen).


Ob es mehr Dimensionen "gibt" hängt davon ab, ob Physiker beispielsweise
Gegenstände finden, die ihrer Ansicht nach mehr Dimensionen (der
Beschreibung) erforderlich machen. Wie interagieren diese "Dimensionen"? Das
geht aus dem Dimensionsbegriff nicht hervor, so kann man ja den Raum als "in
der Zeit gekrümmt" betrachten, das liegt aber an Raum und Zeit, nicht am
Begriff der Dimension.

Marco magendans Pehmann