Tja, das ist schwierig. 
Vor allem, weil Transzendenz nicht leicht in Worte zu fassen ist. Stell Dir vor,
die Welt besteht aus unendlich vielen F채den, die scheinbar in verschiedene
Richtungen verlaufen. Und dann schaffst Du es, Ursprung und Ziel dieser F채den
zusammenzuf체hren, nicht aufgrund von "Hinbiegen" sondern Erkennen.

Ein Ansatz? 

Viel Erfolg ...


G체nter


-- 
Man braucht zwei Jahre, um sprechen zu lernen, 
und fuenfzig, um schweigen zu lernen. (Ulfert Nothelfer)

http://giq.cpvywqwne.nf              	ICQ: 0154082