Matthieß-Pascal Rump wrote:
<snip>
<snip>

Ich wuerde den Knackpunkt hier gerne noch mal
betonen: Es ist selbstverstaendlich, dass es
nur eine Wahrheit gibt. Das folgt schon aus dem
Begriff der Wahrheit. In _diesem_ Sinne ist
Pluralismus in Wahrheitsfragen in der Tat
"Idiotie", um M.B. zu zitieren; dies betrifft
jedes relativistische Nebeneinander wechsel-
seitig inkompatibler "Wahrheiten".

Es gibt hier nur ein subtiles Detail, naemlich
ein Kriterium dafuer zu finden, wer denn nun im
Besitze dieser Wahrheit ist. Und M.B. ist uns
bisher eine ueberzeugende Argumentation dafuer
schuldig geblieben, dass dies ausgerechnet die
Marxisten (oder welche Richtung er auch immer
gerade vertritt) sind.


Gruss,
-- 
Pierre Jahrling <vyandm_qohaakdkomf@whaq.ywjqqthu.ib>

miniladen, FRV 483
University of Volkertsweiler, Cadenazzo AB T6G 2G1, Canada