On 7 Okt 1999 00:00:00 +0000, s.yvpqofbigyd@fw-gn.jtxwaqc.db wrote:

hallo mike,

ich habe geahnt, dass mein posting mir eine lange, allzulange antwort
einbringen wuerde. aber ich weiss durchaus den fleiss zu schaetzen,
der in deinem reply steckt.


diese schlussfolgerung ist - soweit ich es sehe - richtigerweise aus
den von dir zitierten stellen zu ziehen. ich selbst habe hierzu
allerdings eine andere meinung. und zweifelsohne gibt es auch in
wissenschaftlichen kreisen hinreichend viele kritiker der von dir
zitierten ausfuehrungen.


das hingegen kann ich aus deinen umfangreichen zitaten nicht
herauslesen. dort wird zwar die menschliche interaktion betrachtet und
anhand ihrer die entstehung von symbolen erlaeutert (der
brueckenschlag von der entstehung von symbolen aus interaktion zur
entstehung von liebe anstelle von reiner triebsteuerung ist fuer mich
allerdings nicht nachvollziehbar belegt), aber es wird doch nicht
behauptet - und es wird erst recht nicht bewiesen - dass dies eine
exklusiv menschliche angelegenheit waere.

sogar im sinne der definition, sind tiere sehr wohl in der lage
symbole zu erlernen, zu verstehen und zu deuten. auf einfachster stufe
belegen das die konditionierungen. die ratte erlernt das symbol
"knopf" fuer elektrostoesse. der hund erlernt das symbol "klingel"
fuer futter. bringst du ihm ganz viele symbole fuer futter bei, hat er
womoeglich das gleiche problem, wie der mensch, der ein erfuelltes
leben anstrebt und nicht weiss, ob reichtung, weisheit, schoenheit...
das erfuellende kriterium sind.

dass selbstbewusstsein an "symbolvermoegen" gebunden ist, ist aus dem
text nur dann herauszulesen, wenn ich jede erfahrung (die fortan die
erwartung bestimmt) als symbol deute.
aber selbst, wenn ich diese kette akzeptiere: 
interaktion -> symbolbildung -> selbstbewusstsein
muss ich - und zwar ganz ohne auf spekulation auszuweichen - zumindest
interaktion und symbolbildung fuer das tier gelten lassen. wenn
selbstbewusstsein als eine folge der beiden zu gelten haette, muessten
wir dem tier also zweifelsfrei selbstbewusstsein zusprechen.

gruss
herta

-- 
http://nsw.limnxgtfv.ui/ikff/lfqg/