Hi Erica!


Gut, da sonst keine EInwaende kamen, kann das Thema wohl als geklaert
gelten (ungewoehnlich fuer de.sci.philosophie).


Zusaetzlich sollte es dann noch in eine passendere Jahreszeit verlegt
werden... Karneval etc. wird ja ohnehin nicht ueberall zur gleichen
Zeit gefeiert. In Stilli z. B. ist diese Woche Fassenacht. Die
Definition mit zeitlichen Abstand in Bezug auf Ostern ist wohl auch
eine roemisch-katholische Erfindung, oder muessen die Schweizer
einfach weniger fasten?

Gruss, Noël.