1. La diese arrogante Art. Entweder du willst eine vernünftige
Diskussion, oder du willst dich lustig machen. Sag das besser gleich. Im
zweiteren Fall kann man sich nämlich eine Diskussion sparen.


1.) Du weit genau, daß es damals um Philosophie und Bewußtsein ging.
Das ist eine ganz andere Thematik. Ich habe damals mit der Ontologie der
ersten Person argumentiert und daß man nur über Introspektion
feststellen könnte, ob eine Person Bewußtsein hat oder nicht. Ob das
dann wissenschaftlich ist oder nicht, ist eine ganz andere Frage.

2.) habe ich in dem obigen Absatz die Introspektion NIRGENDS als per se
unwissenschaftlich bezeichnet. Ich sagte nur, daß sie in der modernen
wissenschaftlichen Psychologie kaum noch Verwendung findet. Ich habe
sogar Ausnahmen genannt und gesagt, daß sie dort Berechtigung habe.
Etwas genauer lesen täte dir gut, aber das schaffst du ja noch nicht mal
bei deinem eigenen Geschreibsel, wie folgendes belegt:

3.) Ist die Ethnologie Psychologie? Du hast behauptet, solange die
Introspektion als eine wissenschaftliche Methode gelte, könne man die
ganze Psychos�lze vergessen. Worauf ich schrieb, daß die Introspektion
in der PSYCHOLOGIE so gut wie keine Rolle mehr spiele. Da stand nix von
Ethnologie. In der Ethnologie ist die Introspektion in der Tat eine
häufig verwendete Methode, und das zu Recht. Entweder, du kannst also
deine eigenen Aussagen nicht mehr lesen, oder DU argumentierst nach dem
Motto "was interessiert mich mein Geschwätz von gestern?".


Anstatt rumzun�len könntest du mal genauer begründen, WARUM die
Introspektion per se und a priori und vor allem offensichtlich
unabhängig von der Fragestellung unwissenschaftlich sein soll...

Willibald