raphael (mybf@hmwqdc.bbbeqcj.kt) schrieb
am 26.04.98 um 19:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Es gibt aber keine ueberzeugende Kritik, die beweisen koennte, dass es
einen Zugang zu einer artfremden Seele gibt. Beim Menschen ist das
Fremdpsychische erkennbar, weil das Selbstbewusstsein wie das Psychische
sich angefangen von der Mutter-Kind-Dyade in Auseinandersetzung mit
innerer Natur sich interaktiv entwickelt und einer dieser Interaktion
eigentuemlichen Logik folgt.


Du hast das Ganze noch nicht verstanden. Offensichtlich war mein Text
noch nicht lang genug.

Die Symbole sind nicht *aus* der Interaktion erklaerbar, sondern nur
konstatierbar und rekonstruierbar. Es geht hier um Verstehen, nicht
um Erklaeren. Die Dichotomie von angeboren und erworben wird gerade
ueberwunden. Was bei Tieren eine Fehlleistung ist, die Fehlpraegung,
wird beim Menschen zum Prinzip, das hoechst erfolgreich ist, aber
auch Gefahren in sich birgt - etwa sind seelische Krankheiten damit
moeglich. Fehlpraegungen sind biologisch unangemessen, illusorische
Bedeutungsgebung, wie es hiesst. Das Symbolvermoegen laesst sich nicht
mehr biologisch erklaeren, sondern nur geisteswissenschaftlich,
obgleich es biologisch fundiert ist. Es ermoeglicht die
Hoechstleistungen des Menschen, u.a. das Selbstbewusstsein. Bei
Tieren ist es nicht einmal denkbar, es steht ueberhaupt gar nicht zur
Debatte. Ihr Zeichengebrauch - ist nicht Symbolgebrauch - loest sich nur
ausnahmsweise bei der Fehlpraegung vom Realen, der Symbolgebrauch des
Menschen ist geradezu systematisch eine Losloesung. Genau diese
Losloesung von realen biologischen Bedeutungen macht das
Selbstbewusstsein aus. Dass dies, wie die Psychoanalyse zeigt,
Bildungsprozesse sind, die ihre Es-Auftraege hat, zeigt, dass die
Interaktion eine NaturBEDINGUNG hat, es sind Bildungsprozesse, bei
der innere Natur angeeignet wird.

Die geistigen Faehigkeiten des Menschen sind mit denen von Tieren
ueberhaupt nicht mehr zu vergleichen. Auch das Sexualleben ist
unvergleichbar anders. Die Anzeichensprache oder Signalsprache hat
nichts mit der menschlichen SPRACHE zu tun. Das Symbolvermoegen
erklaert den Sprung vom Tier zum Menschen, der nicht mehr biologisch,
etwa evolutionstheoretisch erklaerbar ist, also phylogentisch nicht
erklaert werden kann, ebensowenig ontogenetisch. Auch das Denken des
Menschen ist ein anderes, weil ihm Symbolisierungen vorausgehen.

"Wenn Symbole das Material des Denkens sind, dann muss der denkende
Organismus fortwaehrend symbolische Uebersetzungen seiner Erfahrungen
liefern, um dei Bewegung des Denkens zu unterhalten. Tatsaechlich ist
Symbolisierung nicht der wesentliche Denkakt, sondern ein dem Denken
wesentlicher Akt und geht diesem voraus. Symbolisierung ist die
wesentliche Taetigkeit des Geistes; und Geist beinhaltet mehr, als was
gemeinhin Denken heisst."(U.T. Gerstemeyer, Philosophie auf neuem Wege S.
49)

Symbolsierung ist damit vorbegrifflich, aber dennoch nicht
vorrational, ist ist Ausgangspunkt jeden Verstehens. Der Gebrauch von
Smybolen und von blossen Anzeichen ist ein tiefgreifender Unterschied.
Frueher sprach man mal von bedingten Reflexen, die ja mit den blossen
Anzeichen zusammen gleichzeitig diskutiert wurden. Etwa erwartet ein
Hund bei einem Gong das Essen. Affen koenne komplexe
Zeichenoperationen ausfuehren, das sind quantitativ mehr Zeichen, aber
mit dem Symbolvermoegen hat das ueberhaupt nichts zu tun.


Nein. Das sind Anzeichen, Signale, keine Symbole. Das ist ein
Unterschied ums Ganze.


Das sind Anzeichen, Signale keine Symbole.


Jede Erfahrung, ueberhaupt jedes Denken setzt Symbolisierungen voraus,
vorsprachliche wie sprachliche.


Tiere kennen keine Symbolbildung, Du verwechselst diese mit
Zeichenbildungen. Die Kette stimm im Uebrigen so auch nicht. Die
Interaktion erklaert nicht die Symbolbildung. Das ist ein
Missverstaendnis.

Ich verstehe auch nicht den Defaitismus, mit dem man den Menschen
bedenkt, der Krone der Schoepfung. Er scheint mit dem zu entspringen
was Thierry Giesenkirchen soziale Sodomie nannte und mit Recht fuer genauso
ekalhaft hielt wie dei geschlechtliche Sodomie.

mfg Kasimir Ontrup <http://dve.ttdjfsi.ll/ff-ff/t.vgteljnimsg>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Claudia
Kirschmer)