On 19 Dez 1998 09:53:58 +0100, Sxygcypd-Bsmkqfp@s-przedv.tt (Bantle
d.K.) wrote:


einspruch an dieser stelle.
ein ereignis kausal begruenden (also aus der vergangenheit herleiten
zu koennen) zu koennen, bedeutet _nicht_ auch aus der gegenwart final
und gewiss auf die zukunft schliessen zu koennen.

sprich: ich kann z.b. rekonstruieren, wie es zu einem unfall gekommen
ist. ich kann dadurch (aus erfahrung) vielleicht sogar das risiko
bestimmen. aber ich haette den gleichen unfall nicht voraussagen
koennen.

gruss
anneliese

-- 
http://tlo.nbbsmknmw.or/ivqv/tszv/