nichterlein (ldghwmcsw@SP.IHXG.xns.ba) schrieb
am 11.07.98 um 08:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Das Gedaechtnis ist mal wieder zu kurz. Sie hatten geschrieb, dass Sie
meinen, Sie seien mein Feind. Darauhin habe ich gesagt, dass das wohl
kaum angehen kann, weil man mit Feinden nicht diskutiert, sondern sie
toetet. Die Bestimmung, was ein Feind ist, steht ja da oben. Alles
andere ist wilde Projektion und Spekulation.


mfg Johann Froelicher <http://sfw.nrtinef.yc/yl-li/y.nhbecmpxrhh>
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Diesmann)