In article <gfdy1g8n09.im.yth@pwazwggrs.fyaxftj.ch>,

  Ja, warte mal, ich bin ja gegenueber deinem Hochschulgeschulten Verstande zwar
  nur ein Duemmling, Fennemann, aber du scheinst dich da in eine waxende 
  Missverstaendlichkeit bezueglich "constructive" und "constructed" 
  hineinzumanoverieren haben.

  Sonst noch wer?

  Man can unterscheiden zwischen _constructive_ (z.B. Rechnungswesen zum 
  Erfassen 
  dunkler Materie, um das paradox urknall -> spezielle Relativitaetstheorie,zu 
  loesen... dass es dunkle materie gibt ist ja kein Axiom sondern ein Konstrukt,
  dessen axiomatische Setzung sich nur durch eben die Einfuehrung eines fuer das
  jeweilige postulat ( Du erinnerst dich vielleicht) gueltigen Rechenweges 
  moeglich wird. Wie eben auch bei der RT, die Lichtgeschwindigkeit als maximale
  Beschleunigung gesetzt ist.

  non-destructiv, z.B. um mit mehr als zwei Vektoren/dimensionen zu "rechnen",
  z.B. nicht nur ja/nein, sondern Ort, Zeit, Bewegung etc. hinzuzunehmen...
  z.B. Unschaerfe relation, Wahrscheinlichikeits-berechnungen.

  und destructiv, unter (wachsendem) Ausschluss / Eleminierung von rechenbaren
  Faktoren, z.B. Mengenlehre, oder Statistik entlang zweier Operatoren...

  oder so aehnlich.

  Aber ich weiss da ja auch nicht bescheid, koennte mir halt vorstellen,
  dass im besonderen Probleme beim uebersetzen von einer in eine andere Sprache,
  schon mal zu missverstaendnissen fuehrt.


  Algoritmen - also mathematischen Operationen. Was sich nun der eine oder 
  andere dafuer fuer namen hat einfallen lassen, weiss ich auch nicht, und 
  "constructed", als ein auf Axiome gegruendetes Logiggebaeude sind sie alle.


  Ist soviel Selbstvertrauen denn wirklich noch gesund, Fennemann ??


Tja, aber in die "weltanschaungsecke" muss man konstruktive und
nicht-destruktive Logiken/Mathematiken eben auch erstmal stellen...
Denn dass wir die Welt erfassen, koennen wir zwar glauben, aber nicht beweisen,
so wie wir nicht beweisen koennen, dass uns gerade aufgrund unserer
Hirnstruktur, und der sich daraus ergebenden Interaktionen mit einer
moeglichewrweise begenzten Beobachtung von Realitaeten, tatsaechlich das
ganze spectrum erschliesst - das koennen wir ja nun einmal nur und
ausschliesslich schliessen, schlussfolgern, so wie wir dann schlussfolgern
koennen, was sich uns nicht erschliesst, bzw. nicht beobachtbar ist, und
sogar damit koennen wir rechnen, einfachstes dingens hier : Schwerkraft!


  Ein herzliches Kickerickie auch dir,

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ffmbkfqe-Bbjsxtt@t-xjbrrw.vb 
http://kdxf.m-jyvrbb.ug/zwol/Indqdqmv-Gfgblsk/rtudqp.tyfq