<snip>


hallo uwe

"theoretisch" kann ich dir folgen, jedoch nicht in der praxis:
natuerlich kann man sich auf deinen standpunkt zurueckziehen, er ist
in sich logisch und konsistent, nur halte ich ihn trotzdem nicht fuer
richtig:

ich meine: ein Begriff kann einerseits durch eine Definition Wert
bekommen, andererseits aber auch einfach durch seine verwendung. das
scheint trivial zu sein, ist es aber nicht unbedingt, man betrachte
einfach die veraenderung der bedeutung von manchen worten durch
verwendung von bestimmten gruppen/medien/personen. 

es ist ja im taeglichen leben keineswegs so, dass jemand hergeht und
sagt: so, jetzt passt mir die definition des allen gelaeufigen
begriffes xyz nicht mehr, ich definiere ihn nun einfach um.

sondern vielmehr wird der begriff xyz ueber jahre verwendet und
veraendert sich laufend im sinne seiner verwendung. denk nur mal ueber
das wort liberal nach. hier wird es vermutlich sogar irgendwo eine
definition geben, nur niemand wird bezweifeln, dass es hier eine
verschiebung der bedeutung gegeben hat und immer noch gibt (nur ein
beispiel).

d.h. Gott ist ein solcher begriff der durch seine verwendung und nicht
(in erster linie) durch eine definition seinen wert erlangt hat.

natuerlich kann ich (wie schon im anderen posting gesagt) nun hergehen
und sagen "neue definition: Gott = xyz". nur wem ist damit gedient?
das wuerde ich ausschliesslich dann tun, wenn ich konkret verwirren
will. ansonsten wuerde ich "gott" so verwenden wie man ihn
ueblicherweise verwendet -- vielleicht wuerde ich mich auch bemuehen
die landlaeufige verwendung in eine definition zu giessen und evt. zu
reflektieren, jedenfalls wuerd ich es fuer ziemlich unsinnig halten
ihn schlicht umzudefinieren.

da ist es wohl zweifellos sinnhafter einfach ein neues wort
einzufuehren.


servus


tim

***************************************************
DI Tim Timcke
email:   HwrlrmasxGaniuvlw@rtcsybe.fup
ICQ:     40184094
URL:     http://bjw.fzomwtk.xhk/~KqizudxpxTthklzip
***************************************************