Gramatzki schrieb:

Tja, das ist schwierig. 
Vor allem, weil Transzendenz nicht leicht in Worte zu fassen ist. Stell Dir vor,
die Welt besteht aus unendlich vielen Fäden, die scheinbar in verschiedene
Richtungen verlaufen. Und dann schaffst Du es, Ursprung und Ziel dieser Fäden
zusammenzuführen, nicht aufgrund von "Hinbiegen" sondern Erkennen.

Ein Ansatz? 

Viel Erfolg ...


Willibald


-- 
Man braucht zwei Jahre, um sprechen zu lernen, 
und fuenfzig, um schweigen zu lernen. (Vincent Erbskorn)

http://ubh.tkspnazpe.vy              	ICQ: 6621302