[...]


Was ist denn bloß los mit Dir? :-)


Nein, ich habe bislang von keinem von Euch ein vernünftiges Argument für die
Existenz einer konstruktiven Mathematik gehört (außer Knut Beispiel 
vielleicht). Wenn ihr nicht einmal sagen könnt, worum es sich dabei handelt,
dann ist das ja wohl nur eine Luftnummer gewesen.

[...]

Wenn mehrere Fachleute, wobei es fraglich ist, ob sie es denn wirklich sind
und nicht irgendwelche Internetspinner, wenn diese Fachleute also eine 
Behauptung aufstellen, dann ist es ihnen zuzumuten, diese Behauptung auch zu
belegen. 
Das sage ich jetzt nicht explizit zu Dir, da Du ja keine Fachfrau bist,
sondern nur eine hysterische Informatikerin, ich sage das, um klarzustellen, 
daß wissenschaftliche Erkenntnisse nicht per "Ordre de Mufti" gewonnen werden,
und schon gar nicht per demokratischem Mehrheitsentscheid.

[...]


Ja, da hast Du wohl recht: die meisten sind weitaus doofer :-)


Du merkst was an Deinem Institut? - Wie ist das denn passiert?


[...]


Mitnichten. Meine Argumentation ist völlig ausgewogen und neutral.


K.B.
-- 
-------------------------- Karlheinz Barteld ---- jnw@rdfifwddn.mcrboxn.yn ---------