Hallo Roberto,

zwei Postings von Dir sind mir leider verschwunden auf die ich vor einer
Woche antworten wollte. Meine Antwort in Stichworten:

1) Mit den Trennungskriterien zwischen Wissen und religiösem Glauben sind
wir einer Meinung. Auch in der hinterfragbaren Möglichkeit, Theologie als
Wissenschaft  betreiben zu können.
Ich sage, das Betreiben von Wissenschaft ist nicht die einzige Form der
Wahrheitserkenntnis. Es gibt die Einsicht, sowie eine subjektive
Wahrheitserkenntnis, deren Ergebnis nicht direkt mitteilbar, sondern
höchstens in Analogie interssusbjektiv verständlich gemacht werden kann. Das
gilt für die Kunst, für einige wissenschaftliche Verfahren  (z.B.
Psychoanalyse), die Religion.
Die Ausdrücke, die im religiösen Sprechen verwendet werden, sind wie so
manche  Begriffe in den Wissenschaften, vage und  nicht eindeutig bestimmt.
Das bringt eine besondere Unschärfe, aber keine prinzipielle Kritik.
Die intersubjektive Überprüfbarkeit von Aussagen ist eine nützliche, und für
den wissenschaftlichen Alltag ausreichende Konvention. Sie ist praktisch,
kann aber - da sie Subjektivismen kombiniert - auch Falschheiten
_verifizieren_ .
Gottesbeweise oder Beweise transzendenter Existenz gibt es nicht, sie sind
Möglichkeitsbeweis. Oder aber Postulate mit ausschließlich subjektiver
Relevanz.

Nicht ganz ins Thema: die wissenschaftlichen Erkenntnisse paßt::

2) Für Dich ist die Geschichte der Religionen, genauer die Geschichte der
Menschen, die einen Glauben haben, wie mir scheint, eine ausgesprochen
schwarze Story. Da gibt es aber auch andere Sichtweisen.
Die Problemlösungskapazität von gläubigen Menschen ist in wissenschaftlichen
Dingen sicher nicht besser als bei nicht Gläubigen. In Fragen der Sinngebung
und existenziellen  Antworten ist es wohl anders. Verdächtig sind mir nur
Leute, die bezüglich einer Weltanschauung sagen, sie hätten keine.....

Einschub: In Deiner Heimat, und auch in meiner war es so, daß Kommunisten,
rechte und linke Christen, Sozialdemokraten während der Hitlerei unters
Fallbeil kamen. Wegen ihres _ideologisch_ motivierten  Widerstandes. Die
wertfreien  Wissenschaftler haben sich vor allem rein verhalten, sich dabei
genährt, die Deutsche Physik erfunden und zum Schluß dem Teufel noch die
Atombombe andienen wollen. Da es nicht mehr dazu kam, - man weiß nicht, wem
man dankbar sein soll.

Ich habe so meine Zweifel an den Fortschritt der Menschheit ausschließlich
durch wissenschaftliche Erkenntnis.
Du kannst es wohl auch nicht so meinen.

3) In manchen Diskussionsbeiträgen (nicht von Dir) wurde in diesem Thread
von _Gott_  und _Glaubenden_ so geredet, als wäre es der Erlkönig oder der
Reigen seliger Geister, und _Theologie_ wäre nichts anderes als die Lehre
von einem zornigen alten Mann mit Bart.
Diese Vorstellungen liegen auf dem Wissensstand vom Storch, der die kleinen
Babies bringt.

Du verstehst, auf diesem Kleinkindniveau kann man nicht sinnvoll
diskutieren.

4) Schlußmeinung: Jeder, der gläubig ist, solle sich um alle
Falsifikationsmöglichkeiten seiner Glaubenswahrheiten bemühen. Denn im
Zweifelsfall gilt das Ergebnis der Wissenschaft.  Das gilt aber auch für die
Wissenschaft, die wissen sollte, wozu und warum sie gut ist und betrieben
werden sollte.

5) Manche Deiner (und meiner) kontroversiellen Sätze beruhten auf rein
semantischen Mißverständnissen. Aber ich glaube, Dich bisher meistens
verstanden zu haben.

Marco

Roberto Großwiele schrieb in Nachricht
<23ij93b8$at461d41$6r1z1257@th37268>...
.