On Tue, 7 Aug 1998 22:31:54 +0100, "Mr D"
<ysziprjyldxycs@ullsvm-hpz.mb> wrote:

DANIEL> über die Freiheit

TH> Ist der Mensch frei? Gibt es überhaupt Freiheit?

Die Freiheit der Wahl.

TH> Um darauf eingehen zu können, ist es erst einmal notwendig
Freiheit
TH> bzw. mehrere Arten von Freiheit zu definieren.

Der Wald besteht aus Bäumen:

TH> Def. Freiheit: Die theoretische sowie praktische Möglichkeit alles
TH> tun/bestimmen zu können

als Individuum oder Kollektiv? Für welche Spezies?

TH> Hierarchie der Freiheit:

TH> 1. Absolute, unbeschränkte Freiheit
TH>  (kann einem GOTT zugeschrieben werden)
TH>  [Sie geht über unsere Vorstellungskraft hinaus]

Gott steht also für unvorstellbar, auch im folgenden.

TH> 2. Durch Vorstellungsvermögen/Phantasie (teilweise genetisch)
TH> eingeschränkte Freiheit

Der Maler hat eine Palette von Farben.

TH> 3. Durch  zusätzlich Unterbewußtsein/Psyche (Erinnerungen)
TH> eingeschränkte Freiheit
TH> [Handlungen durch z.B. Traumata der Vergangenheit bestimmt]

Freiheit - Gegenteil von Freiheit?

TH> 4. Durch zusätzlich materielle und begabungsrelevante Dinge
TH> eingeschränkte Freiheit

Es ist Armen und Reichen gleichermaßen verboten unter Brücken zu
schlafen.

Ich würde folgende Freiheiten unterscheiden:

1.) Autonomie
2.) Autarkie
3.) Eleutheria

Das sind auch die Vorraussetzungen für das Funktionieren einer
Demokratie.

TH> Die Freiheit, welche nicht durch Punkt 4 eingeschränkt ist, haben
wir
TH> z.B. in unseren Träumen.

Träume nenne ich Vorstellungen.

ERIKA> Viele werden wohl den vier Punkten zustimmen. Abgesehen von
TH> gesellschaftlicher Prägung, materiellem Besitz und genetisch
bedingter
TH> Intelligenz/Begabung sowie Unterbewußtsein und
Vorstellungsvermögen
TH> bin ich doch aber ein freier Mensch, oder?

Innerhalb von Grenzen bin ich immer frei. Innerhalb meiner Freiheit
bin ich immer gefangen.
Es kommt also auf den Blickwinkel an.

TH> Nun zur Idee, die alle Arten der Freiheit negiert:
TH> Das SCHICKSAL oder auch DETERMINIERUNG oder auch DETERMINIERTES
CHAOS
TH> genannt.

TH> Dazu ein Gedankenexperiment von Laplace:
TH> << Der momentane Zustand des Systems "Natur" ist offensichtlich
eine
TH> Folge
TH> dessen, was er im vorherigen Moment war, und wenn wir uns eine
TH> Intelligenz
TH> vorstellen, die zu einem gegebenen Zeitpunkt alle Beziehungen
zwischen
TH> den
TH> Teilen des Universums verarbeiten kann, so könnte sie Orte,
Bewegungen
TH> und
TH> allgemein Beziehungen zwischen all' diesen Teilen für alle
Zeitpunkte
TH> in
TH> Vergangenheit und Zukunft vorhersagen. >>

Nichts hinzuzufügen.

TH> Auch das Denken wird von chemischen (hormonellen), neuronalen
TH> Prozessen im Gehirn gesteuert, ist also auch kausal abhängig, ist
also
TH> auch Schicksal.

Aber nicht nur davon, das würde dem globalen Überblick widersprechen.

TH> So schade das ganze ist, Freiheit ist nur eine Imagination, eine
TH> Wunschvorstellung.
DANIEL> Aber solange wir dieser Vorstellung erliegen, ist doch alles
super...
TH> :-)

Wie gesagt kommt darauf an, wie du es sehen willst!


TH> Diesen Maßstab kann man ja eindeutig an den heutigen Lehrproben
TH> erkennen....    Arme, arme Schüler....
DANIEL> Ach nee, dieser Maßstab kann ja gar nicht beurteilen.. ;-)
TH> Wir sollten das amerikanische System teilweise einführen, wobei
die
TH> Lehrer keine Beamten sind, also schnell "ausgewechselt" werden
können.
DANIEL> Die Kriterien sind natürlich äußerst fragwürdig.

Wer soll sie festlegen? Wie will man das Ganze überprüfen?
In Amerika sind es meist auch nur Privatschulen für die Stinkreichen.
(Unser Otawot)

TH> Wenn z.B. die Schüler über ihre Lehrer mitbestimmen dürften,
könnte es
TH> problematisch werden. Frau Leister ist bsp. eine sehr engagierte
TH> Lehrerin, will heißen: Sie bringt den Schülern viel bei!
TH> Dabei kriegen diese natürlich viele Hausaufgaben und schwere
Arbeiten
TH> vorgesetzt, wie gesagt: zu ihrem eigenen Vorteil. Aber die meisten
TH> Schüler sehen nur die viele Arbeit. Sie leben im Augenblick und
denken
TH> nicht sehr weit an die Zukunft, in der sie die Früchte ihrer
Arbeit
TH> ernten könnten. Anders gesagt, wenn diese Schüler mitbestimmen
TH> könnten, wäre die Scharf geliefert.

Schüler können wohl nur zum Teil entscheiden. Vielleicht wenn sie
nicht selbst betroffen sind?

TH> Was ist schon (objektive) Gerechtigkeit?

- Jeder ist vor dem Gesetz gleich - Allgemeingültigkeit
- suum cuique: Jedem das Seine - Billigkeit

-> soziale Gerechtigkeit

Freiheit ist für mich immer die Freiheit der Wahl. Diese Freiheit darf
dann auch über die Freiheit des anderen gehen. In diesem Moment
verstoße ich aber gegen meine eigene Freiheit. Denn dann glit für die
Freiheit des anderen mir gegenüber dasselbe.
Damit wäre bewiesen. Verantwortung für andere ist immer Verantwortung
für mich selbst.
Oder einfacher ausgedrückt: Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.

Freiheit besteht im Relativismus schon, aber es gibt auch den Zwang,
nämlich den Zwang zu wählen Du kannst nicht nichts sein, wenn Du
einmal bist. Und du wurdest nicht gefragt, ob Du geboren werden
möchtest oder nicht.

Ciao

Denis