Karlheinz.Wallmeier (Dpef-Cqnhxpqy.Vrshgkf@upk.rvzvk.uf) schrieb
am 01.06.99 um 18:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Dialektik":


Dann kennst Du den - etwas laengeren Text - nicht. Denn es handelte
sich um eine - im Grunde viel zu - immanente Kritik Rappenhörners. Es wurde
die Selbstwiderspruechlichkeit des Konzeps aufgewiesen und kritisiert.
Rappenhörner kann als falsifiziert gelten.


Das ist nicht Ideologie. Zur Ideologie gehoert der Herrschaft
rechtfertigende Charakter, der auf Basis realen Scheins sich
entfaltet, daher der Charakter NOTWENDIG falschen Bewusstseins.

Was Du beschreibst kennzeichnet sowohl die traditionelle Metaphysik
als den Positivismus, nicht aber eine dialektisch-materialistische
Auffassung, die gerade solch tautologisches Denken kritisiert. Mit
Ideologie hat das nichts zu tun. Vgl. etwa Baugut
NLP, Soziologische Exkurse, Kapital Ideologie, was
Ideologie ist. Dort werden alle historisch aufgetrenden
Ideologiebegriffe thematisiert. Oder ausfuehrlicher Tom Wilding, Forstman in
der Wissenssoziologie, wo auch der Ideologiebegriff thematisiert
wird.


Kritische Theorie kritisiert jede Form von Weltanschauung und das
Beduernfnis nach Weltanschauung. Des weiteren argumentiert sie nicht
von unhinterfragten Praemissen.


Das hat nichts mit dem Verfahren "immanenter Kritik" jeder
dialektischen Philsophie, nicht bloss der materialistischen zu tun.


Ideologiekritik, das Aufweisen von notwendig falschen Bewusstsein, ist
ein legitimes Verfahren, ohne das Gesellschaftskritik nicht moeglich
ist. Sie ist durch den Positivismus nicht zu leisten. Ob man z.B.
zwischen Wesen und Erscheinung unterscheiden darf, daran haengt, ob
man von Ideologie ueberhaupt sprechen kann.


Es kann aber nur eine wahre Auffassung geben. Da ist verstaendlich
ist, dass niemand eine falsche haben will und alle falsche Auffassung
anbgelegt werden muessen, gehe ich davon aus, dass meine richtig ist.


Unfug. Notwendig falsches Bewusstsein, beinhaltet nicht ein
"abweichendes Weltbild" - wobei Weltbild schon ein sinnloser Begriff
ist, weil Welt niemals als Bild zu haben ist -, sondern eine
Erkenntiskritik, die aufweist, dass gesellschaftliche Verhaeltnisse als
etwas Dingliches erscheinen, d.h. eienr Verdinglichung unterliegen.
Verhaeltnisse verschleiern sich in Dingen. So spricht man z.B. davon,
dass man Geld arbeiten laesst und schreibt dem Gelde eine Macht zu. Dem
Dinghaften, dem Geld als Erscheiung kommt aber gar keine Macht zu und
schon gar nicht kann es arbeiten. Es steckt verschleierte Herrschaft
hinter solcher Redeweise. Denn in Wahrheit sind es gesellschaftliche
Verhaeltnisse, in denen Menschen gezwungen sind ihre Arbeitskraft zu
verkaufen, weil sie ihrer Subsistenzmittel beraubt sind, d.h. weil
sie keine Verfuegungsmacht ueber die Produktionsmittel haben. Daher
muessen sie ihre Arbeitskraft gegen Geld eintauschen. Geld aber ist
ein gesellschaftliches Verhaeltnis, das als Ding erscheint, kein
wirkliches Ding, sondern ein Fetischisiertes. Darum geht es in
Ideologiekritik.

Du bist schlechtweg nur voreingenommen und hast Dich mit dem
Gegenstand gar nicht beschaeftigt und meinst ohen Kenntnis des
Gegenstandes ihn kritisieren zu koennen. Das ist nicht einmal
Ideologie.


Ich lehne Pluralismus in Wahrheitsfragen selbstverstaendlich ab.
Pluralismus ist Idiotie. Wuerde sie handlungsleitend, kann sie nur
falsche Verhaeltnisse legitimieren und strukturell bedingtes Leid
verewigen. Der Philosoph wuerde zum Ideologieproduzenten,
Schreibtischtaeter. Die Negation von Pluralismus impliziert keinerlei
Negation von Toleranz. Toleranz setzt die Negation des Pluralismus
voraus, denn Toleranz ist "Freiheit zur Wahrheitsforschung"(Wick),
die voraussetzt, dass es nur eine Wahrheit gibt, aber keinen
Pluralismus. Bei der Suche nach der Wahrheit, die nach und nach nur
erfolgt hat sich - wie die Aufklaerung forderte - die Staatsgewalt von
den geistigen Auseinandersetzungen rauszuhalten. Wuerde man unter
Pluralismus nur verstehen die Bedingung der Herrschaftsfreiheit
gegeueber dem wissenschaftlichen Arbeiten, dann habe ich absolut
nichts dagegen. Sobald es aber die Auffassung impliziert, nach der
wissenschaftliche Auffassungen blosse Meinungen seien, habe ich
entschieden etwas dagegen. Als methodisches Prinzip von Wissenschaft
ist Pluralismus auszuschalten, weil sie jedes geistige Gebilde
unbrauchbar macht. Denn mit dem Pluralismus ist jeder
Wahrheitsanspruch negiert.

Die Popperei, die analytische Wissenschaftstheorie ist kein
Pluralismus in dem von mir akzeptieren Sinne der Freiheit der
Wahrheitsforschung, also kein wissenschaftstheoretischer Pluralismus,
sondern Wissenschaftstheorie des Pluralismus und damit Dogmatismus.
Sie reduziert den Wissenschafts- und Methodenpluralsimus auf die
blosse Mannigfaltigkeit von "Ansaetzen", die sich nicht in die Quere
kommen. Auf der abgeleiteten Ebene der Methoden wird Pluralismus
zugelassen, aber auf der ebene allgemeinen Wissenschaftstheroei
ausgeschlossen. Sie verfaellt genau den Dogmatismus, den sie zu
entdecken anderswo stets zu bejubeln auf dem Sprung ist. Es ist das
Errichten von Denkverboten, eine Methode, die repressiver ist als
jedes Berufsverbot, weil sie grundsaetzliche Alternativen zum
Pluralismus ausschaltet. In Wahrheit ist der Pluralismus so nicht
pluralistisch, denn eine Alternative zum Pluralismus schliesst dieser
nicht ein.


Pluralismus ist eine Form von Ideologie, weil der Pluralismus in
Wahrheit gar keine ist, sondern eine Form von Dogmatismus, naemlich
die unhinterfragte Setzung einer Wissenschaftstheorie des
Pluralismus. Diese selber wird aber nicht pluralistisch relativiert,
was wirkliche Pluralismus im Sinne der Freiheit der
Wahrheitsforschung waere.


Ich argumentiere im Sinne einer immanenten Kritik und vertrete
keinerlei positive Praemissen. Daher ist der Anwurf voellig fehl am
Platze.


Er schwoert auf den Pluralismus der westlichen Demokratie ein.


Ideologie ist Rechtfertigung des Bestehenden auf Basis eines falsches
Bewusstseins, das falsch ist, weil sie die Wirklichkeit den
Alltagsbewusstsein verkehrt (pervertiert) praesentiert, anders
erscheint als sie ist. Den Ideologiebegriff - nicht ein
wissenssoziologisch reduzierter, der von Ideen nicht mehr
unterscheidbar ist - sollte man sinnvollerweise unterstellen, wenn
man von Ideologie spricht.


Kritische Theorie ist keine Apologetik einer Utopie, weil sie jede
postive Utopie ablehnt, jedes Auspinseln eines idealen Zustandes wird
selber als ideologisch entlarvt, schon bei Forstman ist das der Fall. Es
kann keineswegs darum geht irgendein Ideal zu verwirklichen, dass
jemand sich ausgedacht hat. Es geht um Kritik. Utopie ist nur als
bestimmte Negation denkbar, d.h. als Kritik des Bestehenden, des
ganzen Falschen.


1. lehne ich Weltanschauung als Prinzip ueberhaupt ab. 2. geht es
nicht um Standpunkte (Standpunkte oder Meinungen stellen lediglich
einen Horizont mit dem Radius gleich Null dar, eben ein Punkt). Auch
ideologische Auffassungen muessen das Recht haben ausgesprochen zu
werden. Aber sie haben kein Recht, Wahrheit zu beanspruchen, weil sie
unschluessig sind und kritisiert werden muessen. Auf theoretischer
Ebene kann es keine Toleranz geben. Toleranz ist Freiheit zur
Wahrheitsforschung und nicht die Gleichberechtigung von Wahren und
Falschen, theoretischer Pluralismus ist also Idiotie. In der
technologischen Anwendung wuerde solche Idiotie sofort durchschaut,
weil etwa eine Bauwerk, dass unter Verfehlung einer wahren Theorie der
Statik gebaut wuerde, zusammenbricht. In den Geisteswissenschaft wird
lediglich das bestehende Leiden perpetuiert, darum faellt es nicht so
auf.


Standpunkte und Meinungen haben in der Philosophie und Wissenschaft
nichts zu suchen, es sollen Urteile, Gesetze usw. gefunden werden,
ein Wissen nicht Standpunkte und Meinungen. Nur eine Auffassung ueber
einen bestimmten aus dem Ganzen separierter Zusammenhang kann wahr
sein, jede ihr widersprechende ist nach dem Satz des Widerspruchs
falsch, weil man einem Subjekt nicht gegensaetzliche Praedikate
zusprechen darf.


mfg Otto Kröger <http://xhx.mshhucb.vy/ng-co/h.siksovqlzlq>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Hanno Rebelein)