Wenn meinst du?
Das es heruntergekomme Leute gibt ist klar.
Bloß was und when bezeichnest du als runtergekommen?
Ich ich zum Beisiel nenne Freund runtergegekommen.


Das System der DDR hat sich

Ich bin ein Wessi aber das sehe ich durchaus so wie du.

 Aber es hat keine entscheidungsfreudigen Kader in verantwortliche

System Gesele hat genauso funktioniert.
Deswegen hat er sich auch nur Leute um sich gescharrt die bekanntlich
seine
Erben oder Erbinen wurden (also Leute die blöder waren und noch sind
als er).

 daher verliert 'ne Partei nach

Siehe Bulter der man auch Führungsschwäche vorwirft.

Die Konkurrenzpartei kann sich in der

Das bleibt zu hoffen.

 Ein 1-Parteien-System kann allerdings nur insgesamt abtreten.

Das ist eine andere Sachlage.

Gruß Kay