Ausschnitt aus Frisch PDF:

"Das Subjekt ist die Qualität, die ein lebendes System durch das 
Identifizieren einer Umweltentit�t als Gegenstand eines Bedürfnisses 
erhält. Subjekt zu sein kommt einem lebenden System in Bezug auf genau 
einen Gegenstand zu. Das Erwerben des Subjektseins durch das lebende 
System ist daher ein singulärer Akt."

Lies vielleicht erst mal unten zu Entität.

Dennoch ist es so, dass Foering den Unterschied zwischen den Bedingungen 
innerhalb unserer Welt, also auf der Basis von Grundkräften,  und auf 
der anderen Seite, zu den logischen Basiswirkungen, nicht erkannt und 
verstanden hat.

Deshalb ist er laufend gezwungen, statt des energiefreien 
Entit�tsbegriffes irgendwelche sprachlichen Methoden zur Herausstellung 
von Unabhängigkeiten zu verwenden, weshalb er auch andauernd auf den 
Begriff Subjekt kommt.

Das ist zwar hilfweise mal sinvoll, führt aber nicht zu der notwendigen 
sachlichen Trennung zwischen energetischer Welt und logisch-geistiger 
Welt, was er aber unbedingt durchführen müsste, um wirklich weiter zu 
kommen und verständlich zu sein.


nein, eben nicht: es bedeutet !unabhängiges! Ding und das ist eben ein 
elementarer Unterschied.

Deshalb handelt es sich eben andauernd um eine falsche 
Begriffsverwendung des Wortes "entitä", weil das Wort schon an sich 
beinhaltet, es beschreibe etwas absolut unabhängig von / vom Anderen.

Auf unsere Welt bezogen, also auf die Welt der Energien und Materie, die 
ja im Grundkr�ftesystem der Physik manifestiert ist, können aber keine 
Objekte entitä sein, worauf ich auch andauernd hinweise.

Bin mal die Textstellen mit "entit" durchgegangen in seinem PDF, konnte 
aber nur feststellen, dass er als Entität ansieht, was er bestenfalls 
nur GEDANKLICH trennt von anderen Objekten der Welt, aber nicht 
systemisch, indem er entitä basiert auf nicht raumzeitliche, also nicht 
grundkr�ftewirksame, also auf nichtenergetische Prinzipien.

Also konnte ich nicht finden, das er den Begriff konsequent richtig 
einsetzt.

Entitäten können eben im Logischen, im Geistigen usw. zu finden sein, 
weil diese Bereiche tatsächlich nicht dem Grundkr�ftesystem zugeordnet 
werden können und diese davon auch nicht abhängig sind.

"Ding an sich" bedeutet eben, dass es völlig unabhängig ist von anderen 
in seiner Existenz.

Das ist aber an keinem Ort der energetischen Welt gegeben.

Gegeben ist das eben NUR in der logischen Welt, auf der auch die 
kulturelle, sog. "geistige" Welt basiert, deren Name ja mal irgendwann 
als richtig bezogen auf LOGIK erkannt wurde, weshalb dieser 
Wissenschaftsbereich heute immer noch geistenswissenschaftl. heißt, was 
ja richtig ist, aber eigentlich in Logikwissenschaft umgeschrieben 
werden müsste.

Da aber "Logik" heute, wie eben auch vielfach von mir geschrieben, auch 
falsch beschrieben ist, kann der Begriff Geisteswissenschaften besser 
noch eine Weile bestehen bleiben, da er zwar heute unverstanden, aber 
zutreffend ist.


Gruß   Wilhelm.H.