Kannst du das bitte mal näher erläutern? Interessiert mich. Ich hab den
Begriff in der klinischen noch nie gehört.


Ist ein schlechtes Beispiel. Aus der Astrologie lassen sich, im
Gegensatz zur PA, durchaus falsifizierbare Hypothesen ableiten, d.h. man
könnte aus ihr durchaus eine empirische Wissenschaft machen. In der
Astrologie steckt also durchaus Objektivität drin. Allerdings sind ihre
Hypothesen auch faktisch in allen überprüften Fällen falsifiziert. Das
ist das eigentliche Problem der Astrologie, nicht fehlende Objektivität.

Tino