In article <nwmm9pnye4.ix.ohw@skzqkppvt.kqyjaqv.px>,

Jaja, jetzt versuchst du es sogar als Schnibbelmeister...
denn dass die interpretation dieser Fakten schon wieder von den Basisdaten
abhaengt, haettest du wohl nicht bestreiten koennen...


  Ach lieber Wafenschmidt, scheiss mich doch nicht an...
  Was soll denn das gequatsche von "gut dass wir dich haben"... blahblah blah???
  Wist du jetzt auch noch ein hysterischer Informaticker...


  Genau!


  argumentativer blasenwurf!


  Ja,ja, iss ja gut...


  Dann zieh doch einfach mal die historische Groesse von jener "Naeherung" ab,
  auf welche du dich weiter oben berufst! Viel Spass dabei!


  Ja wenn das genau das nicht Esoterische-Argumentation ist...


  Nee, nee, Redeke - ich kann ja noch nicht mal lesen...

sondern

  Das ist eben genau bei postulierten, jedoch nicht beobachtbaren Werten,
  nicht der Fall...


  Das sehen viele theokraten zumindest anders...
  Aber du hast dich ja auf die Seite einer mystizistischen NW-Schau begeben,
  also werden deine Wahrheiten hier wohl schon stimmen!
  :-)


  Das kann ich nicht glauben!


  Dem wuerde ich, so vage wie es formuliert ist, nicht zu widersprechen
  wagen.

  Springender punkt hier ist zunaechsteinmal, dass du deine eigenen Aussagen
  nicht wissenschaftlich, oder faktisch untermauern, konkretisieren, kannst.

  Meinem Geschwaetz also nichts engegenzusetzen hast, aus welchem ich nicht
  zwingend abzuleiten haette, dass Du nicht weisst, wovon du redest. 

  Aber troeste dich, dass geht vielen Wissenschaftlern so. Sie Schwafeln in 
  dieser Weise vor sich hin und her, und wundern sich dann darueber, dass ihre
  "intelligenten Kollegen" zu Guru-Wischiwaschi ins Seminar laufen : Wo wohnt 
  Gottchen! - Wei kann man mit Sesamoel Gifte aus dem koerper ableiten. u.s.w.!

  Eigentlich haette ich von jemandem der die Gefahren der allgemeinen Eso-
  Verbloedungswelle ja doch insoweit zu erahnen scheint wie du, mehr erwartet.
  Besondern unter dem Aspekt, dass dieser sich selbst bescheinigt 
  wissenschaftlich zu argumentieren.


  Lern mal was!

  Und wenn sich nicht allzuviele andere Schwatzmaenner hier auch diesen
  Argumentationsstil einlassen wuerden, koennte ich vielleicht auch mal wieder
  was lernen...

  oder bleib bei deiner NW-Pabst-Rollenspielerei...

  geht mir am Arsch vorbei!


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Lldhybcj-Sxegilx@t-uidhvx.ym 
http://adrd.q-gdpqxz.ku/ksih/Tmsvylpn-Ldciyyn/zdzues.jjxz