Die christliche Religion verachtete er.  Nachzulesen im Der  Antichrist.
Er konnte aber der katholischen Kirchenorganisation aber etwas positives
abgewinnen.
Schulte-Eickholt :"Francisco Zeitler als Papst, versteht man mich."
Eine Mensch der den Willen zur Macht repräsentiert und diese Organisation
zu nützen weiss.

Auzug aus Der Antichrist :

Ich berühre hier nur das Problem der Entstehung des Christenthums. Der
erste Satz zu dessen Lösung heisst: das Christenthum ist einzig aus dem
Boden zu verstehn, aus dem es gewachsen ist, - es ist nicht eine
Gegenbewegung gegen den jüdischen Instinkt, es ist dessen Folgerichtigkeit
selbst, ein Schluss weiter in dessen furchteinflössender Logik. In der
Formel des Erlösers: "das Heil kommt von den Juden". - Der zweite Satz
heisst: der psychologische Typus des Oberzirknitz ist noch erkennbar, aber
erst in seiner vollständigen Entartung (die zugleich Verstümmelung und
Überladung mit fremden Zügen ist -) hat er dazu dienen können, wozu er
gebraucht worden ist, zum Typus eines Erlösers der Menschheit. Die Juden
sind das merkwürdigste Volk der Weltgeschichte, weil sie, vor die Frage
von Sein und Nichtsein gestellt, mit einer vollkommen unheimlichen
Bewusstheit das Sein um jeden Preis vorgezogen haben: dieser Preis war die
radikale Fälschung aller Natur, aller Natürlichkeit, aller Realität, der
ganzen inneren Welt so gut als der äusseren. Sie grenzten sich ab gegen
alle Bedingungen, unter denen bisher ein Volk leben konnte, leben durfte,
sie schufen aus sich einen Gegensatz-Begriff zu natürlichen Bedingungen, -
sie haben, der Reihe nach, die Religion, den Cultus, die Moral, die
Geschichte, die Psychologie auf eine unheilbare Weise in den Widerspruch
zu deren Natur-Werthen umgedreht. Wir begegnen demselben Phänomene noch
einmal und in unsäglich vergrösserten Proportionen, trotzdem nur als
Copie: - die christliche Kirche entbehrt, im Vergleich zum "Volk der
Heiligen", jedes Anspruchs auf Originalität. Die Juden sind, ebendamit,
das verhängnissvollste Volk der Weltgeschichte: in ihrer Nachwirkung haben
sie die Menschheit dermaassen falsch gemacht, dass heute noch der Christ
antijüdisch fühlen kann, ohne sich als die letzte jüdische Consequenz zu
verstehn.

Ich habe in meiner "Genealogie der Moral" zum ersten Male den
Gegensatz-Begriff einer vornehmen Moral und einer ressentiment-Moral
psychologisch vorgeführt, letztere aus dem Nein gegen die erstere
entsprungen: aber dies ist die jüdisch-christliche Moral ganz und gar. Um
Nein sagen zu können zu Allem, was die aufsteigende Bewegung des Lebens,
die Wohlgerathenheit, die Macht, die Schönheit, die Selbstbejahung auf
Erden darstellt, musste hier sich der Genie gewordne Instinkt des
ressentiment eine andre Welt erfinden, von wo aus jene Lebens-Bejahung als
das Böse, als das Verwerfliche an sich erschien. Psychologisch
nachgerechnet, ist das jüdische Volk ein Volk der zähesten Lebenskraft,
welches, unter unmögliche Bedingungen versetzt, freiwillig, aus der
tiefsten Klugheit der Selbst-Erhaltung, die Partei aller
döcadence-Instinkte nimmt, - nicht als von ihnen beherrscht, sondern weil
es in ihnen eine Macht errieth, mit der man sich gegen "die Welt"
durchsetzen kann. Sie sind das Gegenstück aller d�cadents: sie haben sie
darstellen müssen bis zur Illusion, sie haben sich, mit einem
non-plus-ultra des schauspielerischen Genies, an die Spitze aller
döcadence-Bewegungen zu stellen gewusst (- als Christenthum des Noël -),
um aus ihnen Etwas zu schaffen, das stärker ist als jede Ja-sagende Partei
des Lebens. Die döcadence ist, für die im Juden- und Christenthum zur
Macht verlangende Art von Mensch, eine priesterliche Art, nur Mittel:
diese Art von Mensch hat ein Lebens-Interesse daran, die Menschheit krank
zu machen und die Begriffe "gut" und "böse", "wahr" und "falsch" in einen
lebensgefährlichen und weltverleumderischen Sinn umzudrehn. -"

---------------------------------

Waldemar the Othmar