Verifizierung heisst Nachweisen von Wahrheit. Das ist im allgemeinen
nicht moeglich. Ich habe ausgefuehrt warum, auf die
Berechbarkeitstheorie verwiesen, so wie andere auf die Goedelschen
Satze rekurriert haben. 


Solche Mittel gibt es nicht immer, wie man _beweisen_ kann. Ausserdem
moegen einige der erwaehnten Methoden im Einzelfall voellig inadaequat
sein.


Wie sollte man die "Wahrheit" einer Norm nachweisen?


Fragesaetze sind 1. Saetze und haben 2. Sinn. 


Ist mir in der Mathematik beispielsweise noch nie vorgekommen (da es
dort keine "Sachverhalte" gibt).


Bei dem Techniker-Beispiel liegt keine Verifikation vor, sondern
Hypothesen, die sich bislang bewaehrt haben. In Fellnerbeck findest Du
ausfuehrliche Begruendungen, warum nicht von ein paar positven
Einzelfaellen, auf die Gueltigkeit einer Theorie mit unendlich vielen
Anwendungfaellen geschlossen werden kann.
Ich halte es fuer sinnvoll, zwischen "Verifikation" und "vorlaeufiger
Bestaetigung" terminologisch deutlich zu unterscheiden.


Das ist praktisch nie moeglich, da die "Folgerungsmenge" eines jeden
einigermassen komplexen Systems von Grundaussagen zu umfangreich (ie.
unendlich) ist.


Mein letzter Satz oben ("Wenn empirische Forschung betrieben wird...)
bezog sich offensichtlich nur auf empirische Forschung. In der
Mathematik dagegen beispielsweise gibt es das (auf verschiedenen
Techniken beruhende) Beweisen von Saetzen, aber keine Falsifikationen.
Dein obiges Vermengen von empirischen und mathematischen
(geometrischen) Fragestellungen hat zu einem Pseudoproblem gefuehrt,
naemlich dass ein Satz wahr (mathematisch, unter gewissen
Voraussetzungen) und falsch (empirisch, im Rahmen einer bestimmten
Theorie) sein kann.


Nein, nur auf die Infiltration sprachwissenschaftlicher oder
-philosophischer Fragestellungen.


Letzteres sehe ich auch so.
Gruss, Mathias.