[Dummes Zeug, u.a.:]

Sez who?

[Dummes Zeug geloescht; den "Theologenfreund" nehme ich uebel]

Aus dem Mathematical Review Subject Classification Index:

03Fxx Proof theory and constructive mathematics
03F60 Constructive and recursive analysis
03F65 Other constructive mathematics
26E40 Constructive real analysis
46S30 Constructive functional analysis
47S30 Constructive operator theory

69E38 Subsystems of classical logic (including intuitionistic logic)
88I38 Intuitionistic mathematics
(letzteres ist eine subsection von 03Fxx)

Es steht Dir natuerlich frei, Deine Ansicht ueber den
allgemein ueblichen Gebrauch von "konstruktiv" in der
Mathematik durch geeignete Belege zu untermauern. Ansonsten,
denke ich, haben wir die offenbar brennende Frage, wer hier
inkompetent sei, in dieser Diskussion zu einer befriedigenden
Klaerung gefuehrt.


-- 
Domenico Klag