Man muesste genaugenommen sagen was der Mensch ist, was die Freiheit
ist und was das Sein (wegen "gibt") ist. Und dann noch, wie's
zusammenhaengt.


Kannst Du selber beantworten. Oder warst Du schon mal im Urlaub auf
der Sonne?


Kann es nicht (da du nicht weisst, was ein Gott ist, kannst Du auch
keine Aussage darueber machen).


Etwas, das ueber *unsere* Vorstellungskraft hinausgeht, kommt auch
nicht in den Vorstellungshorizont, kann es also fuer die Psyche
nicht geben. Moeglich ist die Aussage, dass Du mentale Symbole
fuer bestimmte Sachverhalte nicht verwenden kannst, weil Du den
Sachverhalt nicht kennst (aber durch Kunde jenen ahnst).


???


Was ist der Unterschied zum Vorhergehenden, gesetzt die Moeglich-
keit psychischer Vorgaenge hat die Entwicklung organischer und damit
genetisch entwickelter Strukturen zur Voraussetzung (incl.
Fehlfunktionen).


Man ist nicht *frei* eine Supervilla zu kaufen. Man tut es hinsicht-
lich seines persoenlichen Vorentwurfs von sich selber, der durch
das Aufwachsen programmiert wird.

Das andere ist so, als ob Du sagst: "Wenn ich nur 2 Meter weit
spucken kann, bin ich nicht frei, 4 Meter zu spucken". Das ist
banal. Ausserdem: ein IQ-180'er hat ebenfalls nicht die Freiheit,
wie ein IQ-90'er zu denken (Vorsicht mit Wert-ungen).


Hmm, wieso kannst Du wissen ob Du traeumst? Oder meinst Du die
Erinnerungsfetzen beim Aufwachen? Oder den Mythos, das beim REM-
Schlaf im Gehirn Bilder und Toene abgespielt werden? LOL

Falls Du tatsaechlich traeumst, gilt das Prinzip des Vorentwurfs
der eigenen Person.


Es ist immer schwierig sich vorzustellen, dass die lieben
Mitmenschen eine andere Sicht der Dinge entwickelt haben als man
selber. Hier gilt das Prinzip der Ichkonstanz, meine Vorstellungen
und Wertungen muessen richtig sein, sonst haette *ICH* sie ja nicht.
Das das anders sein kann, erfaehrt man beizeiten.


Die Laplace'sche Idee war ausserst populaer, als alle Welt dachte,
die Newtonsche Mechanik sei das, was die Welt im innersten zusammen-
haelt. In Popperschen Worten: "Alle Wolken sind Uhren". Die Grenzen
des Konzepts der klassischen Newtonschen Mechanik im Euklidischen Raum
koennen jederzeit sowohl in der Teilchenphysik als auch in der
Kosmologie aufgezeigt werden ("Alle Uhren sind Wolken").
Durch diese Vorstellungskrise ist die Physik in den ersten Dekaden
unseres Jahrhunderts hindurchgegangen.

Kurz gesagt, Determinismus a la Laplace ist kein Argument mehr.


Ob ein Stueck Uranpechblende radioaktiv strahlt, ist auch kausal
vom Kernzerfall abhaengig. Ob und wann jedoch ein einzelner Kern
zerfaellt, ist akausal. 

Biochemische (Regulations-)Prozesse fuktionieren haeufig ueber
Enzymaktivierungen durch Protonen- bzw. Elektronenuebertragung.
Die Elementarprozesse schrammen jeweils sehr nahe an h[quer]/2 
lang. Vorsicht also bei biochemischen Schicksaldeutungen.


Du bist nur dann darauf angewiesen, Dich fuer "frei" zu halten,
wenn "Freiheit" gerade ein sozial Vermittelter und damit
anzustrebender Wert ist. Frag mal in der Werbebranche, wie die
es hinkriegen, dass Du aus "freier Entscheidung" Produkt soundso
kaufst obwohl Du es gar nicht brauchst (objektiv betrachtet).
Oder schau Dich einfach mal in Deiner Wohnung um ;-)

R.