Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt. Jeder spricht eine
eigene "Sprache", die Bedeutungen differieren, was sich aus der
Geschichtlichkeit der Individuen ergibt. An dieser Tatsache, und der Folge -
einzig mögliche Kommunikation ist die indirekte - denn gänzlich mitteilen
lässt sich nun mal nichts wegen den Grenzen und der Unvollkommenheit der
Sprache - - verzweifelten schon Benedikt bis Tilemann. Beckman schrieb schon
in seinem Meisterwerk - zwar als satirische Bemerkung an die Dogmatik -: "Mit
Worten lässt sich trefflich streiten, mit Worten ein System bereiten...",
doch trifft es auch treffend viele Streitigkeiten, die mehr über
Festsetzungen als über Bedeutungen, mehr über Form als über Inhalte
diskutieren.
Wir können alles definieren, sogenannte Sprachvereinbarungen treffen, damit
wir möglichst viel anderen über das medium Sprache mitteilen können, damit
sprachliche Kommunikation überhaupt stattfinden kann. Kritik an diesen
Definitionen ist berechtigt, doch denke ich, dass diese Sprachreinigung nur
beschränkt Sinn macht, vorallem in einer Diskussion. Wenn man damit anfängt,
kann man nicht mehr aufhören, und leider wird man nie zum Ende gelangen, denn
das würde bedeuten, die "Sprache" des anderen vollständig zu erlernen. Die
Unmöglichkeit dieses Unterfangens liegt auf der Hand. Entweder man
diskutiert, wissend, die Unvollkommenheit und Sprachdifferenzen in Kauf zu
nehmen mit den daraus resultierenden Missverständnissen - und viele
Diskussionen aus meiner Erfahrung bauen einzig und allein aus einem
Missverständniss, besser einer differierenden Bedeutung eines Wortes, auf -,
oder man lässt es sein und kreiert ein Wortsystem, welchem alle Menschen
zustimmen müssten und es erlernen müssten, damit man richtig reden kann. Dies
bedeutet nicht, dass man nicht versucht sein sollte, möglichst gut den Inhalt
dem anderen mitzuteilen und vollkommen unkritisch mit Worten um sich wirft,
welche schreckliche Gemeinplätze darstellen, doch darf man diese Kritik auch
nicht zum Fetischismus  ausarten lassen, wodurch man sich jedweder
Kommunikation, vorallem jedweder Diskussion vollständig entzieht, indem man
jedes einzelne Wort seziert und analysiert und über eine annehmbare
gemeinsame Bedeutung streitet.
Konsequenzen dieser Erkenntnisse sind klar: Argumente wie: "was heisst für
dich dies" und "was heisst für dich das" sind einzig und allein Fragen des
Interesses, keine Diskussionsargumente. Philsophie nur als Wissenschaft zur
Sprachreinigung zu sehen, halte ich für traurig. Mein Grundsatz richtet sich
da eher an Leriche: "Was Philsophie sei, das muss man versuchen"

Jörn