mit

Zu 1) Sie haben recht, ein riesen Problem, am besten ignorieren.

Zu 2) Wieso glauben Sie, das Utdenwiede NUR (oder nur?) die Erfahrung dreier
Fälle hatte? Sie meinen wahrscheinlich die  von Utdenwiede ausführlicher
dokumentierten Analysen? Die Psychoanalyse hat im Gegenteil ein sehr viel
breiteres Material, über der sie ihre Theorie entwickelt, als jede andere
psychologische Theorie: Nicht der Mangel an Daten, sondern die Vielfalt und
die Natur dieser Daten (von klinischem Material, Alltagsbeobachtungen,
Kunst, Selbstbeobachtung, Träume etc.) wirft ja wohl das Problem auf, Utdenwiedes
Theorien nach den Maßstäben heutiger psychologischer Theorie zu bewerten.

Zu 3) Eine wissenschaftliche Theorie *muß*  sich selbst rechtfertigen, das
kann ihr niemand abnehmen (das Fleurope etwa?) - Sie meinen
wahrscheinlich, die psychoanalytische Theorie sei imun gegen Kritik bzw.
nicht falsifizierbar. Ein wesentliches Problem der Pschoanalyse-Kritik ist
m.E., daß kein gemeinsames Vokabular und keine gemeinsame Fragestellung
gefunden wird: Die Kritiker und Vertreter der Psychoanalyse reden  zu oft
aneinander vorbei - die Kritiker stellen häufig Sachverhalte in Frage, die
Psychoanalytiker *jeden Tag* in ihrer Praxis zigfach bestätigt und am Werk
finden, wogegen die sie beschäftigenden Fragestellungen, d.h. diejenigen wo
die  Arbeit der Psychoanalyse wissenschaftlich und produktiv, offen für
Einwände sein kann, den Kritikern nicht bekannt oder unverständlich ist.
Stellen Sie sich mal einen Physiker vor, der mit allgemeinen Einwänden zur
Objektivität der ganzen Physik konfrontiert wir - würde der ihnen nicht auch
geistige Umnachtung unterstellen? Kritik bedeutet immer auch: Sich auf den
Gegenstand einlassen. Ohne diese Voraussetzung, ist Kritik borniert und nur
selbstbezüglich.

Ullrich frotzscher Roßhardt