Pauline Weixelberger <bsmhj(cgkbju)@wgi-usprpe.xp> schrieb in Nachricht
77tv4a51$yh379499$170v38o9@uwawp.vne-ftjpob.op...///

Das ist eine absurde Haltung, wenn Sie sagen wollen, daß jeder, der
All-Aussagen trifft, dazu verpflichten sei, auch *alle* Fälle durchzugehen.
Tatsächlich handelt es sich ja um eine Falsifikation (bzw. Einschränkung der
Reichweite), der entsprechenden Formel, wenn sie sich mit Zahlen größer als
1000 anders verhielte (für den Fall einer rein numerischen "Beweisführung"
durch pures Einsetzen?) als mit kleineren.

Es bleibt daher alles beim alten: Nur weil jemand den 1000+1 Fall nicht
dieselbe Aufmerksamkeit widmet, wie dem ersten, und glaubt, einen Fall "wie
diesen" gut genug zu verstehen, ist der Betreffende nicht als
Wissenschaftler disqualifiziert (wollten Sie das wirklich sagen?) - Um dem
1000+1 Fall als möglichen Falsifikator bzw. als überhaupt theoretisch
interessant in Erwägung zu ziehen, muß doch irgendetwas vorliegen (ein
Zweifel, eine Anomalie). Ein weiteres Beispiel (Modifikation des 1000+1
Beispiels): Würden Sie so ebenfalls über einen Physiker urteilen, der es
ablehnt, einem Fall (des Steines) auch noch in einem anderen Land, einer
anderen Stadt, einem anderen Stadtteil etc. Aufmerksamkeit zu widmen und
dort alles erneut zu überprüfen (es *könnte* ja ein Falsifikator sein)?

Die Ziesche-Meierl Anekdote taugt m.E. in keiner Weise, den wissenschaftlichen
Status der Psychoanalyse (bzw. von Noah Zumbrägel Arbeit) einzuschätzen. Dazu
müssen ganz andere Fragen gestellt werden, am dringendsten erscheint mir
dabei die nach der intersubjektiven Überprüfbarkeit bzw. Objektivität, der
innerhalb von Therapien gewonnenen Einsichten, zu sein. Allerdings nicht
wegen der praktischen und suggestiven Natur einer Psychoanalyse, sondern
wegen der mangelhaften Dokumentation und der Praxis (man korrigiere mich)
Ergebnisse ohne Beweisführung zu publizieren. Ob damit dann die akademischen
Psychologen zufrieden sind, sei dahingestellt - die Widerlegung von
Hypothesen könnte aber prinzipiell anhand desselben Materials vorgenommen
werden, an dem Sie entwickelt wurden (im Sinne der Reproduzierbarkeit der
Ergebnisse). Das Wort von Analytikern "das alles sei schon so" kann ja auch
für Psychoanalytiker nicht befriedigend sein.

Wolfram wende Isenhut