Hallo Veit Nina
(gfmpyd.qrhbg@nnrkjzw-qfwoh.rb) ## 23 Apr 99 ##


Das ist die modifizierte Aussage des Thread-Titels, abgeleitet nach dem  
vorhergehenden Zitat Sartres - als FRAGE. Ich wollte damit zart andeuten,  
dass man die Problematik eben auch von dieser Seite des Lebens stellen  
koennte.


Sorry. Ich habe mich zulange mit Heidegger und Twiefel aufgehalten un  
bin bei DRO erst bei 1949 angelangt....

Die Frage waere ob die Finalitaet bereits eine Wichtung waere - und ob sie  
die alleinige sein koennte.

Franco


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: thqr@wvomhjs.cmhltybn.da