Ulkig!

Jetzt kommt mal einer von euch zufällig dem Sachverhalt näher und ist
dennoch von seinem Verständnis weiter entfernt als je zuvor.

Ich schreibe in der Tat - allerdings nicht nur hier - weil ich etwas
genauer wissen will. Lesen, erreicht niemals diesen Wirkungsgrad.
Ein misslungener, aber selbst geschriebener Aphorismus bringt dich
weiter, als das auswendig Lernen sämtlicher Aphorismen Lichtenbergs.
(Die üblichen Gags bitte hier einfügen!)


Ach Bub, wenn du nicht so stammelgeschichtlich geschädigt wärst,
kämst du sogar selbst darauf, dass es "das Taxi-Gesprächsniveau"
gar nicht geben kann. Das Niveau der Gespräche ist naturgemäß so
unterschiedlich wie die Fahrgäste, die Fahrer und die Themen.


Wegen mir aus auch in d.s.p. - aber zuerst? Habe ich dir schon
attestiert, dass du schwer einen an der Waffel hast? Nein?
Dann darf ich dieses Vorhaben als ausgeführt betrachten.


In dieser Beziehung wird doch hier wahrhaftig genug geboten!


So kann man es sehen, und wenn es dir hilft, die Tatsache zu verdrängen,
dass die Aussage all deiner Posts, die du hier seit Jahren absetzt,
in einem Satz Platz hätte und am besten in deiner Signatur aufgehoben
wäre, dann sieh das auch weiterhin so.


Ich denke, von deinem Gestammel hat hier inzwischen jeder genug.

-- 
philippe