In article <37K2T7J0.T0LF7NJB@oacznw.fxbjjpu.lo>, UdoRaimund Edo

  Ach!? Und dieses Kunststueck gelingt dir? Zwingend?
  Wie machst du das? Wie leitest du zwingend eine kausale beziehung vom
  Zukuenftigen zum Vergangenen ab, und somit vom Gegenwaertigen zum 
  Zukuenftigen.

  Astrollogy?


  Wie kommst du zu dieser Meinung?
  Dunkle Masse?


  Achso, hier wird die Meinung zur ueberzeugung, aufgrund von Nicht-Glauben
  und Glauben.


  .. und niemand kann dir das Gegenteil beweisen, denn was auch immer geschieht 
  ist ja vorherbestimmt gewesen. Karma? 


  Ja es scheint eine physikalische Gesyetzmaessigkeit zu sein, dass sich der
  Hund im Kreise dreht, wenn er seinen Schwanz jagt...


  wie ein Schweizer Uhrwerk, was?


  Womit die Teile des Programms nun also davon befreit waeren,
  Wirkung auf das Programm zu haben...

  Oeh... Wat ?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Oayrcyxz-Kkbwgbk@a-sqqlmm.ui 
http://uifr.t-rgnlmn.ud/zuxv/Mwwsbzkz-Rrnsocc/fbhaoq.yagk