=20
q.fnojrxhwqqg@ck-mo.lhmaxxx.ne schrieb in Nachricht =
<1W139XhbvPH@o-ikh.rc-nl.gsntuik.lv>
30.12.98 1:00
...
=20
MENSCHEN, wer auch immer sich dazu (psychoenergetisch / begriffsbildend) =
mit Unbedingtheit zu zählen gezwungen ist, kämpfen desweilen mit =
Verbissenheit und unter Verwendung ausgeklügelter Methoden und Theorie =
bildender Stigmatisierungen um die Anerkennung - von wem?, vor allem von =
sich selbst - von Ich-Bewusstseins, Sbw, Ich-Gefühl. Da kommt doch die =
Antwort auf: Sie haben keines, bzw. was sie selbiges nennen, ist Schein =
von Sein, eben doch weit weniger (inneres) Wesen, als vielmehr =
hochgezüchtetes Etwas in Selbstverblendung, wozu der hier Beweis geben =
sollende Spiegel oft genug herangezogen wird, wenn man vor ihm stehend =
sein Erscheinen-Wollen zusammenzimmert.
Wer, was, wie bin ich, ist ICH? - viele Antworten oder =
Selbstbeschreibungen könnt ich geben - z.B. auch die: eine in =
Verknüpfung mit der Außenwelt ständige Widerlegung meinerselbst in =
der Urangst um den Verlust meines Existensgefühls, *Gefühls* als =
Suche nach Möglichkeiten weiterer Existens. NICHT beschreibe ICH mich =
mit Personalität, Identifikation, Theoriebildungsvermögen, Sprache, =
obgleich ich diese in meiner Ich-Absicherung nutze, weil ich zwangsweise =
mit hochgezüchtet wurde und ich mich Hochgezüchteten (Verzogenen) =
dann und wann verständlich machen muss.
=20
Von: q.fnojrxhwqqg@ck-mo.lhmaxxx.ne <q.fnojrxhwqqg@ck-mo.lhmaxxx.ne>
Betreff: Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein
Datum: Samstag, 1. Januar 1999 01:00
=20
und wie schon bei dir erwähnt: Wahnvorstellungen. Ist wohl Symbol das =
Abschicken der Mails immer um 1:00 Uhr.
Freiheit???? In seiner vorrangig subjektivistischen Wirklichkeit schafft =
*der* Mensch sich ziemlich einengende Lebensfelder mit der Illusion =
unbegrenzter Möglichkeiten und ihrer teilweisen Verwirklichung als =
Ausgleich für den Verlust bzw. das Niederdrücken bio-psychischer =
Wahrnehmungen.=20
Psychologisch ist nicht abgetrennt von biologisch, möchten nur gerne =
manche untierischen menschlichen Monstergestalten (mit Vehemenz =
durchsetzen). *Der* individuelle Mensch ist sich seiner biologischen =
Verankerung nur nicht vollends BEWUSST, was aber entsprechend seiner =
hochgezüchteten Hirnfunktionen in Zukunft erreicht werden muss, will =
*der* Mensch überleben. Aber vielleicht will er UNBEWUSST nicht =
überleben, weil er jenes vollständige Existensbewusstsein nicht =
ertragen könnte ... (?).
Ich nenne dieses Denken erstrangig Ablenkung vom Denken-Müssen in =
biologischer, besser noch Materie-Verankerung.
=20
Ja so kann man es sagen.=20
=20
Ich würde sagen, bereits elementare Reaktionen sind (evtl. =
irreversibel) nunmehr erblich/genetisch degeneriert und damit weiter =
kultiviert und übergeführt in wage Vorstellungsbilder - =
Wechselwirkung Genese - Kultur. Z.B. Angst vor dem Tierischen, dem Tier =
an sich als Symbolgeber für menschliche Unberechenbarkeit.
Sprung vom Tier zum Übertier.
=20
Von was wird das Genetische bestimmt. Auf jeden Fall wird es bestimmt - =
energetisch, psychoenergetisch. Man beeinflusst seine Gene, sie sind mir =
genauso ausgeliefert wie ich ihnen. Sagen wir, ich fühle einen =
energetischen Auftrag für die Selbstbesinnung des Menschen. Ich sehe =
im übrigen viel starre Objektwahl im Durchschnittsmenschenleben =
(Fetischsucht und Götterwahl auf allen Ebenen), eingepasst in =
selbstbetrügerische Denkoperationen.
=20
Sie sind genetisch determiniert. Nur zwischen der Determination und der =
Wahrnehmung liegt ein Labyrinth von Zusammenhängen.
=20
Na wer sagts denn, nur was hat das alles mit Selbstbewusstsein im =
eigentlichen zu tun, wohl eher mit dem Gegenteil.
Objekte als Bedeutungsträger im Dienste von menschlicherm =
Selbstverständnis. Ärmlich, ärmlich, überlebensgefährlich.
=20
Das nenne ich Zirkellogik.
=20
Und auf diese Verselbstständigung ist MAN wohl sowas wie stolz. Das =
bildet auch die Grundlage für das massenhafte, ja man kann sagen =
*sexuell ausschweifende*, ewige intellektualistische Theoretisieren =
bestimmter (vergangener und gegenwärtiger) Menschen.
=20
Ah ja, in diesem Sinne habe ich dann natürlich kein Selbstbewusstsein.
Verstehe. Bin also mehr Affe, weil diese genannten Kategorien irgendwie =
voll an mir vorbeigehen. Freudensprung!
=20
Also im emphatischen Sinne ist der Mensch _im Verhältnis zu seiner =
Hirnkomplexität_ eher ein psychischer Krüppel. Tiefes Einfühlen in =
den  / Erkennen des Wesens des anderen - ich rede nicht von =
(oberflächlicher) Mitleidspsychologie, Sentimentalismen und =
moralisch-moralistischen Starrahmensetzungen - geht zusammen mit einem =
(selbsterhaltungsgerechten) Herausfühlen und intensiver (logischer) =
Gefühlsverarbeitung (z.B. von lebensnotwendigen, determinierten =
Ängsten) und Einfühlung in die eigene (symbollose) Kausaltität, =
welches leider oft schon im mütterlichen Wochenbett im Urkeim erstickt =
und an (sozial-degenerierte) Elternwelten unverhältnism=E4ßig =
angepasst wird.
=20
=20
Ich hasse diese ewigen Zitierer. Zitieren dient gut und gern der =
Gewinnung von Herrschaft/Macht/Führerschaft in Identifikation mit den =
vermeintlich Erfolgreichen / *geistig* Führenden. Oder sagen wir so: =
wer es nötig hat, kann nicht von lassen (Selbstbewusstsein????)
=20
In Übereinstimmung mit vielen anderen in diesem Thread angeführten =
Gegenargumenten und Überlegungen wie z.B.=20
Von: Therese Visman <n-ltbnumw@jwcujyf.bsi>
Betreff: Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein
Datum: Sonntag, 2. Januar 1999 13:27
...
: Vielen Menschen scheint ihr Ich-Bewusstsein zu einem ernsten Problem
: geworden zu sein. Sie koennen z.B. mit ihrem Gefuehl der Isolation, =
des
: vom Rest der Welt abgetrennten Ichs nicht mehr klarkommen. Bei dieser
: Erkenntnis ist dann Kriese angesagt, grossartiger evolutionaerer
: Vorteil. Manche werden auch Groessenwahnsinnig, indem sie Unsinn wie
: "Der Mensch ist die Kroenung der Schoepfung" verzapfen. Naja, man =
kanns
: eben interprtieren wie man will...
=20
: Gruss,
: Therese
=20
Gruss
W.=20
www.gftwpcegwo.va  y2@gptimrqifq.dj=20