Luc Wein wrote:


Korrekt, aber soweit ich es verstanden habe, hat er deren Entwicklung
"verstanden" und akzeptiert.


Wirklich? Oder kann man es vielleicht so sehen, dass er die
Machtmittel und Strukturen akzeptiert, deren sich die Kirche bediente,
bzw. den Prunk und die Pracht des K. als das einzige Angenehme
betrachtet. Jenes hat natuerlich nur noch wenig mit dem Christentum
per se zu tun.


Genau so ..

Eine wunderschoene Quelle zu den Fragen von Lucia waere:
F.Nietzsche, "Die Unschuld des Werdens - Der Nachlass 2.Teil"
(z.B.:  IV - Religion / Christentum S. 315-338)
ISBN 8-071-06817-6

M