On Fri, 17 Apr 1998 15:16:48 -0700, Kai Tienkamp 

[...] 


Nein, sind sie nicht.


Wenn das bewiesen wurde, ist es auch konstruiert.
Aber ein Schnappshirn wie Du kann das eben nicht begreifen.

[...]

Ja, von Dir offenbar.

[...] 


Aber natürlich ist das das Bestreben der Pseudo- und Antiwissenschaften.
Ein solcher Ausschluß soll verhindern, daß sie inhaltlich und logisch von den
tatsächlichen Wissenschaften abgetrennt werden.


Da das Tertiam Non Datur prinzipiell zu jeder Logik gehört, kann es nicht
verworfen werden. Jede anderslautende Behauptung wird nur von Leuten geführt,
die Logik als solche nicht verstanden haben.


Wie bereits durch die Rekapitulation der naiven Mengenlehre dargestellt, ist 
"unendliche Gesamtheit" schon mal gar kein "Argument" gegen das TND. Ganz im
Gegenteil, ohne das Jäker kann Mathematik gar nicht existieren.

[...]

[...]

Das Logik eine "Rechtfertigung" benötige ist ist ein albernes Ammenmärchen der
Esoteriker. Erst durch die Anwendung von Logik (allein schon die Trennung 
zwischen "klassisch" und "nicht-klassisch" ist fehlerhaft) ist Mathematik 
möglich. Die einzige legale empirische Grundlage mathematischer Objekte liegt
in der menschlichen Erkenntnis diskreter Objekteinheiten.


Logik ist nicht abschwächbar. Logik folgt definierten Regeln, die aus Axiomen
abgeleitet werden. 

I.H.


-- 
-------------------------- Igor Helfert ---- pvl@ovocqjiai.zispkwy.gz ---------