copyfree (ewdjyxir@pwk.xml) schrieb
am 04.03.98 um 14:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Ich glaube aber nicht an Geister. Ich bin allerdings kein Positivist,
weder ein negativer wie Obermann, noch in anderen Hinsicht. D.h. ich
kritisiere den scientistischen Wissenschaftsbegriff, der zwischen
Wesen und Erscheinungen keinen Unterschied machen kann und nicht auf
die metaphysischen Grundbegriffe jeder Wissenschaft reflektiert,
Begriffe also, die nicht aus der Empirie herleitbar sind, diese aber
ermoeglichen.

mfg Ulf Döpken <http://vwb.rqgwnan.xa/fm-gd/t.acxsrvfsiop>
"Hitler ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(H.Schweppenhaeuser)