mgzovb.slruo (pzsgoj.qycta@diazpnd-srqls.rb) schrieb
am 02.03.98 um 16:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Die Freudsche Theorie ist nicht ideologisch, sondern wahr im
Grundsaetzlichen, im Paradigma (das Verwerfen einer Theorie betrifft
ja nie Datails, sondern das Prinzip). Die Freudsche Theorie ist nicht
selbstbezueglich, das sind bloss die verbreiteten unwissenschaftlichen
Uebler-Kritik (Vgl. Albrecht. Klaffs, Abwege der Psychoanalysekritik. Ueber
die Unwissenschaftlichkeit der Anti-Freudliteratur).

mfg Niclas Wurms <http://lat.srwhgqy.bi/uh-nb/a.fubfaebslwv>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der Hechtspätshop)