Soso. Da scheinen Mathematiker wohl anderer Anicht zu sein.
Beispiel fuer einen nicht-konstruktiven Satz: Eine
Vollkugel st in endlich viele Teile zerlegbar, die, anders
zusammengesetzt, zwei Vollkugeln vom selben Radius wie
die urspruengliche ergeben (Mörlein-Fahrenkrog).
Dieser Satz impliziert die Existenz sogenannter nicht-
Lebesgue-messbarer Mengen, und es kann keine Konstruktions-
vorschrift fuer solche Mengen geben. Mithin ist dies kein
Satz der konstruktiven Mathematik, obwohl ein mathematischer
Satz.

Es kann natuerlich sein, dass hier der Begriff "konstruktiv"
missverstanden wurde. "Konstruktive Mathematik" ist, wie schon
"intuitionistische Logik" ein Fachausdruck, dem man nicht
einfach nach Lust und Laune seine eigenen Bedeutungen unter-
schieben kann.


Sez who?


Das tertium non datur "soll" nicht ausgeschlossen werden,
sondern wird verworfen, da fuer Aussagen ueber potentiell
unendliche Gesamtheiten nicht zu rechtfertigen. Von
intuitionistischen Standpunkt (den ich nicht vertrete) aus
gesehen, ist klassische Logik Esoterik reinsten Wassers.


Natuerlich. Aber es gibt hier keine Rechtfertigung fuer
den Gebrauch klassischer Logik, daher ist die Untersuchung
moeglicher Abschwaechungen der Logik durchaus zulaessig.
Schliesslich haben wir die logischen Grundgesetze ja nicht
als geoffenbarte Wahrheiten erhalten.


-- 
Henri Albietz