M.v.Francesco <l.v.ioqkuqua@vjbiwkg.val> schrieb im Beitrag
<36d14a83.1@141.2.21.179>...

auch
sei
"bestätigt"

Gut, vom Physiker mal zum Mathematiker: Kennen Sie das 5. Peano-Axiom? 

Wenn eine Formel für dei natürlichen Zahlen von 1 (0)  bis 999 gilt, so
muss sie noch lange nicht für 1000 gelten. Und über jeden Mathematiker, der
auf meine Frage nach der 1000 gleich die Formel, die bishr nur für die
natürlichen Zahlen < 1000 bewiesen wurde, 'ausspuckt', würde ich genauso
urteilen, wie Thurnher in seiner Anekdote. Diesen Mathematiker könnte ich
(momentan) nicht als Wissenschaftler bezeichnen. 

Gabriele