der
da

Aber was soll das mit wissenschaftlicher Erklenntnis zu tun haben
(Konformität oder Revolutionär, hin oder her): Sie müssen doch selbst an
dieser Stelle sehen, wie sehr plötzlich alles zu einer Charakterfrage wird.
Das mit dem "jeder Psychoanalytiker hat seinen eigenen Patienten" ist
absolut ernst gemeint: Wenn die Gültigkeit psychoanalytischer Theorie auf
dem praktischen Erfolg *in konkreten Analysen* basiert, und es keine
Möglichkeit der *Abstraktion von den konkreten Fällen* gibt, dann gibt es
bei konkurierenden Hypothesen, die jeweils nach Auffassung der jeweiligen
Analytiker *erfolgreiche Analysen* im Hintergrund haben, keine Möglichkeit
der Auswahl. Die Psychoanalyse könnte demzufolge nur noch Existenzaussagen
formulieren ("es gibt einen Neurotiker") und keine Gesetzeshypothesen (die
auf Prüfbarkeit angewiesen wären und nur widerspruchsfrei in eine Theorie zu
integrieren).

der
der


Eben, und davon habe ich auch überhaupt nicht geredet: Das antike Wissen
konnte sich gerade noch nicht von der Praxis lösen, es blieb darauf
angewiesen das praktische Wissen, das Wissen des Handwerkers etc. zu
theoretisieren. Die Wissenschaft löst sich erst in dem Moment von Praxis, wo
Wissenschaftler anfangen selber zu experimentieren und zu forschen (in Ihrem
Sinn also "praktisch" werden).

Der von Ihnen verwendete Praxisbegriff m.E. ist zu technisch/philosophisch:
Als praktisch sind nicht primär diejenigen Zusammenhänge zu betrachten, in
denen etwas verändert wird (der Teilchenbeschleuniger ist *nicht* praktisch,
er ist im Gegenteil total unpraktisch). "Praktisch" sind all jene
Zusammenhänge, in denen die Lösung von Problemen nicht beliebig lange
aufgeschoben werden kann - Praxis steht unter Entscheidungszwang, es muß
gehandelt werden, sonst ist es zu spät etc. Dieser soziologische
Praxisbegriff unterscheidet in dem relevanten Punkt Wissenschaft und Praxis:
In der Wissenschaft können Entscheidungen über die Richtigkeit bestimmter
Überzeugungen beliebig aufgeschoben werden, ohne daß dies selbst eine
Entscheidung bezüglich des Sachverhalts bedeutet. Gerade deshalb können sich
Wissenschaftler auch auf die Prüfung der Richtigkeit von bestimmten
Überzeugungen konzentrieren und so Erfahrung mobilisieren (z.B. mit den
Beschleunigern), die für einen praktischen Zugang zur Welt nicht verfügbar
sind und sich nicht in praktischen Zusammenhängen erschließen (wie das etwa
in der Antike der Fall war).


Diese "verändernde Beobachtung" macht Wissenschaft nicht praktisch. Ob
irgendwelche Atome zertrümmert, Gene gezählt oder Muse vergiftet werden
etc. tangiert die behauptete "Einheit von Theorie und Praxis" nicht bzw.
macht diese Einheit trivial (selbst ein Philosoph, der seine Gedanken
"brutal" zu Papier bringt, wäre dann genauso praktisch veranlagt wie ein
Maurer - dann hat der Ausdruck "praktisch" einfach keinen Sinn mehr).
Umgekehrt bleibt das Problem von Ihnen unbeantwortet: Wie unterscheiden
Pschoanalytiker zwischen konkurierenden Hypothesen? Sie sind ja selbst
darauf verfallen, den guten oder schlechten Charakter des Analytikers, bzw.
seine Gesinnung als Kriterium zu thematisieren - damit wäre es um die
Psychoanalyse als Wissenschaft geschehen (was weder den Wahrheitsgehalt der
psychoanalytischen Theorie noch den Wert der Psychoanalyse als Therapie
berührt; Wissenschaftlichkeit und Wahrheit sind "zwei paar Schuhe").

Urs dijkkamp Zühlsdorff