Hallo Claudio,
Am 01.08.2011 10:27, schrieb Claudio Laubrock:

[Gibt es Willensfreiheit?]


Nein, das ist *nicht* die Lage! Wenn etwas "die Lage ist", dann z.B., 
daß es Leut' gibt, die nicht zwischen Ursachen/Wirkung und 
Handlungs*gründen*/Handlungsfolgen zu unterscheiden verstehen!

Es ist nämlich so, daß jemand, der etwa eine Ursache (für etwas) nicht 
von Gründen (für etwas) differenzieren kann (etwa, weil er seiner 
Muttersprache nur unzureichend mächtig ist oder auf die entsprechenden 
Unterschiede pfeift), natürlich wähnen könnte, daß sich "für alles 
Kausalketten finden" lassen.
Derweil: Diejenigen, die da noch zu unterscheiden vermögen, werden 
schwerlich zu solch unreflektierten Urteilen kommen. Denn es ist nun 
einmal so, daß meine Entscheidung, jetzt dieses Antwortposting zu 
verfassen, *mitnichten* aus kausalen Zusammenhängen herleitbar ist 
(einfach, weil dafür keine Ursache vorliegt; und wenn du das anders 
sihst, dann *begründe* es!); aber *sehr wohl* gibt es Gründe, warum ich 
so verfahre.

Und dort, wo solche Gründe angebbar sind (etwa in Form von Intentionen 
usw.), ist es nicht nur falsch, sondern schlicht *unsinnig*, 
Kausalketten herbeibeschwören zu wollen (das sind nichts weiter als 
sprachmagische Rituale, die sich heutzutage gelegentlich schon mal als 
[natur-]wissenschaftliche Aussage tarnen).

Gründe -- also das, was frei bestimmte Handlungen u.a. motiviert -- 
können *grundsätzlich* gerechtfertigt werden (manchmal müssen sie es 
sogar, abhängig von den jeweiligen Sprachspielen). Du darfst hier gern 
einmal vorführen, inwiefern denn Ursachen (als die Basis von 
Kausalzusammenhängen) gerechtfertigt würden und wie man das anstellen 
könnte ...


Das ist vollkommen unzureichend für eine Bestimmung von 'Freiheit'!

[...]


(Handlungs-)Freiheit besteht immer dort, wo ich aus bestimmten Gründen 
etwas tun oder lassen kann. Ist das nicht gegeben, besteht sie nicht.

Wie Kai schon ausführte (um das mal zu verdeutlichen): Wenn ein 
Teilnehmer am carekauf-Experiment einwilligt, mitzuspielen, dann hat er 
dafür Gründe. Genauso, wie jemand dafür Gründe haben kann, nicht 
mitzuspielen. -- In beiden Fällen ist Handlungsfreiheit die 
*Voraussetzung* dafür, daß das Experiment überhaupt stattfinden kann. 
Wenn dann jemand daherkommt und behauptet, das carekauf-Experiment zeige, 
daß der Mensch über keinen freien Willen verfüge, so muß dieser Jemand 
aber ganz schön einen Sprung in der Schüssel haben, weil ihm offenbar 
noch nicht einmal die Voraussetzung dafür, warum das Experiment 
überhaupt stattfinden kann, luzide ist. Was immer aus einem solchen 
grandiosen Mißverständnis (hinsichtl. menschl. Handlungsfreiheit) folgt, 
kann *grundsätzlich* nur der blanke /bullshit/ sein!


Freiheit hat mit Kausalketten *überhaupt gar nichts* zu tun! 
Kausalketten gibt es im Bereich der wiss. und alltagssprachlichen 
Interpretation von empirischen Sachverhalten. Dort hat dieses Konzept 
einen Platz und kann bei der Weltdeutung sinnvoll eingesetzt werden. 
Aber seit wann ist denn das, was unter '(menschl.) Freiheit' figuriert, 
ein empirischer Sachverhalt? -- Wo hast du denn diese komische Idee her? 
Und wo wäre dafür eine Begründung zu finden ... ehm ... oder gar ... 
eine Ursache?

[...]

Viele Größe

Ursula

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO