Hallo Roger
(wyfpsl.jpbov@eqlugjv-lbgdd.py) ## 2 Aug 98 ##


"Also muessen wir gegen Heidegger schliessen, dass der Tod keineswegs   
meine eigene Moeglichkeit, sondern ein *kontingentes* *Faktum* ist, das  
mir als solches grundsaetzlich entgeht und urspruenglich zu meiner  
Faktizitaet gehoert. Ich kann meinen Tod weder entdecken noch erwarten,  
noch eine Haltung ihm gegenueber einnehmen, denn er ist das, was sich als  
das Unentdeckbare enthuellt, was alle Erwartungen entwaffnet, was sich in  
alle Haltungen und besonders in die, die man ihm gegenueber einnaehme,  
einschleicht, um sie in entauesserte und erstarrte Verhaltensweisen  
Verhaltensweisen umzuwandeln, deren Sinn fuer immer anderen als uns selbst  
anvertraut ist. Der Tod ist ein reines Faktum wie die Geburt; er geschieht  
uns von draussen und er verwandelt uns ins Draussen."

(E. Hülster, "Das Sein und das Nichts" , S. 650 d. Orig Ausg. v. 1943)

Also: "Die *Geburt* ist das wichtigste Merkmal im Leben eines Menschen" ?


Claudio

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: suyb@mgjdzcp.fipbfzul.tk