Ich glaub, was du meinst ist, daß sich ohne den Tod viel weniger
Menschen Gedanken über den Sinn des Lebens machen würden.
Ohne den Tod hätten viele Religionen ein wichtiges, wenn nicht das
wichtigste Element verloren. Der Tod zwingt uns aus unserem zeitlich
begrenzten Dasein etwas zu machen und dafür müssen wir wissen, was
wir eigentlich machen sollen, wofür wir eigentlich hier sind.

Der körperliche Tod ist notwendig, damit sich die Lebewesen weiter
entwickeln können. Da die evolutionäre körperliche Entwicklung bald zu 
Ende sein wird und durch die Selbstentwicklung ersetzt wird, wird
der Tod aber irgendwann sogar das Gegenteil sein, nämlich unnütz.

Dario.