zustimmung. aber vielleicht waere es sinnvoller, von regeln zu
sprechen.


insoweit, als diese regeln oder gesetze nicht auf eine einzig
moegliche handlung festlegen. wir koennen zwar nichts anderes sein als
wir sind - menschen mit der zugehoerigen ausstattung - aber als solche
verfuegen wir ueber ein breites spektrum moeglicher verhaltensweisen.
die gesetze, denen wir unterworfen sind, bestimmen gleichzeitig unsere
kompetenzen: das, was wir zu tun (zu denken, zu fuehlen etc.) imstande
sind.


es gibt den freien willen innerhalb der grenzen unserer natur. und mit
natur meine ich gleichzeitig das, was wir selbst sind (s.o.), als auch
das, was unsere umgebende natur ermoeglicht.

fuer die gesetzgebung ergibt sich: es waeren z.b. verbote gaenzlich
unsinnig, die dem menschen seinsnotwendigkeiten verbieten.
die ethik gewinnt ihren entfaltungsraum durch gegebene
handlungsalternativen.


mal sehn, ob was draus wird :-)

gruss
josette

-- 
http://dzk.rqhfvqjme.fs/hxow/ydfg/