m.v.friedrich (e.y.deuxzzew@azmhjwh.xsu) schrieb
am 17.07.99 um 23:19 in /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
zum Thema "Re: Dennis Thoenißens Theorien":


Um andere als objektive Zwecke kann es sich hierbei gar nicht
handeln. Eine aeussere Teleologie macht hier nun wirklich keinen Sinn.
Das waere dann ja wie in dem Witz bei Niels, die Erde sei rund,
damit die Menschen sich die Sohlen ablaufen und der Schuster genug zu
tun bekommt. Mit dem Zweckbegriff bekommen viele leider
Schwierigkeiten "weil der Zweckbegriff urspruenglich von der
Einzelhandlung her konzipiert wird"(I.Weygand, Zweckbegriff und
Systemrationalitaet, S. 7) "Zwecke werden schon seit langem nicht mehr
als wahrer Endzustand der Handlungsbewegung begriffen, sondern als
subjektes Engagement."(a.a.O. S. 12) Viele kennen eben doch nur den
subjektiven Zweck. In unserem Kontext waere der allerdings fehl am
Platze, ebenso wie die Trennung von Sein und Sollen (hier ist kein
deontisches, sondern ontisches Sollen gemeint).

Ein simples System mit objektiven Zweck kann man sich bei einem
kybernetischen Kreislauf klarmachen, etwa ein Thermostat. Das Sollen
wird durch eine bestimmte Temperatur bestimmt, die als wahrer Zustand
des Systems gilt. Die Heizung in Aktion waere das Mittel fuer den
Zweck, den Zustand zu erreichen, falls der Zweck nicht erfuellt ist.
Hier waere die Erhaltung einer bestimmten Mindesttemperatur
Systemzweck. Bei einem komplexeren System, etwa eine Klimaanlage
wuerde auch mit dem Uebersteigen der Temperatur etwa die Kuehlung
einsetzen.

Beim System der Psyche existieren auch objektive Zwecke, so die mit
dem Begriff "Es" bezeichneten auftragsspezifsichen emotionalen
Qualitaeten,, also bestimmte stammesgeschichtlich gewordene der
Selbst- und Arterhaltung dienende Forderungen, die den vier
Hauptzielen "der psychobiologischen Entwicklung: die Herstellung von
Objektbeziehungen, die Selbsterhaltung, die Fortpfllanzung und die
soziale Anpassung"(Fernand Wartbichler, Instinktverlsut und Symbolbildung
S. 56) entsprechen. So ist die Funktion des ersten Es-Auftrages
zaertliche, fuersorgliche, freundschaftliche Beziehungen zu den
Mitmenschen herzustellen. Frerich Gehrken, der fuer seine damalige Zeit
avancierte Sexualforscher hat daher auch der menschlichen Sexualitaet
die wichtige Funktion der Wir-Bildung, Herstellung von
Zwischenmenschlichkeit, zugeordnet, nicht bloss die
Fortpflanzungsfunktion, wie bei den Tieren. Der zweite Es-Auftrag -
den wir leicht mit der Entwicklungsstufe der analen Phase in
Zusammenhang bringen koennen, wo dies wichtig wird - steht in engen
Zusammenhang mit anderen Umweltaspekten, naemlich die "innere Forderung
nach Eigenstaendigkeit (Autonomie, Individuation) und
Selbstbehauptung"(Wartbichler, S. 57). Fortpflanzung versteht sich von
selbst. In der phallitschen Phase melden sich spezifisch, im engeren
Sinne sexuelle Beduerfnisse an, die Objekte gewinnen sexuell erregende
Qualitaeten. (Sexualitaet im engeren Sinne ist von dem weiten, von
Thoenißen gepraegten Begriff zu unterscheiden: die zaertlichen uund sexuellen
Strebungen aus der oralen und phallischen Phase stammenden Strebungen
werden unter dem Begriff Eros oder der Libido zusammengefasst). Der
vierte Objektauftrag geht die soziale Einordnung an, emotionale
Qualitaeten, die dem Prestige, Verehrung, Faszination usw.
entsprechen, noch unterhalb dem, was Hegelisch als Anerkennung
bezeichnet werden kann. Gefuehle wie Trauer, Angst, Wut, Scham sind
mehr reaktive Emotionen, wenn Es-Auftraege in siner Verwirklichung
bedroht sind. Da der Mensch sich auf das spezialisiert hat, was beim
Tier die Ausnahme ist, Fehlpraegungen, wie man das ueberspitzt
ausdruecken kann, ist er in der Lage nicht bloss willkuerliche und
illusionaere Bedeutungen zuzuordenen, sondern auch von der
illusionaeren Bedeutungsgebung (wie bei den Fehlpraegungen) zur
Symbolbildung ueberzugehen, die das gesamte psychische Verhalten des
Menschen praegen, aber weder durch Lernen noch durch die Gene
erklaerbar ist.

Thoenißen schreibt in "Triebe und Triebschicksale":

"Wir bringen nicht nur gewisse Konventionen als Grundbegriffe an
unser Erfahrungsmaterial heran, sondern bedienen uns auch mancher
komplizierter Voraussetzungen, um uns bei der Bearbeitung der
psychologischen Erscheinungswelt leiten zu lassen. Die wichtigste
dieser Voraussetzungen haben wir bereits angefuehrt; es uebrigt uns nur
noch, sie ausdruecklich hervorzuheben. Sie sit biologischer Natur,
arbeitet mti dem Begriff der Tendenz (eventuell der Zweckmaessigkeit)
und lautet: Das Nervensystem ist ein Apparat, dem die Funktion
erteilt ist, die anlagenden Reize wieder zu beseitigen, auf moegliches
niedriges Niveau herabzusetzen, oder der, wenn es nur moeglich wuere,
sich ueberhaupt reizlos erhalten wollte. ... geben wir dem Nervsystem
die Aufgabe - allgemein gesprochen: der Reizbewaeltigung. Wir sehen
dann, wie sehr die Einfuehrung der Triebe das einfach physiologische
Reflexschema kompliziert. Die aeusseren Reize stellen nur die eine
Aufgabe, sich ihnen zu entziehen, dies geschieht dann durch
Muskelbewegungen, von denen endlich eine das Ziel erreicht und dann
... zur erblichen Disposition wird. Die im Inneren des Organismus
entstehenden Triebreize sind durch diesen Mechanismus nicht zu
erledigen. Sie stellen also weit hoehere Anforderungen an das
Nervenssystem, veranlassen es zu verwirklichen, ineinander greifende
Taetigkeiten, welche die Aussenwelt so weit veraendern, dass sie die
innere Reizquelle die Befriedigung bietet, und noetigen uns vor allem,
auf seine ideale Absicht der Reizfernhaltung zu verzichten, da sie
eine unvermeidliche kontinuierliche Reizzufuhr unterhalten. Wir
duerfen wohl schliessen,d ass sie, die Triebe, und nicht die aeusseren
Reize, die eigentlichen Motoren der Fortschritte sind, welche das so
unendlich leistungsfaehigere Nervensystem auf seine gegenwaertige
Entwicklugnshoehe gebracht haben. Natuerlich steht nichts der Annahme
im Wege, dass die Triebe selbst, wenigstens zum Teil, Niederschlaege
aeusseruer Reizwirkungen snd, welche im Laufe der Phylogenese auf die
lebende Substanz veraendern einwirkten."(X, 213f)

1915 ist das geschrieben, man erkennt noch einige Ueberbleibsel aus
dem 19. Jh. den (Neo)Lamarckismus (Die These die Phylogenese
wieerhole sich in der Ontogenese), Momente der psychohydraulische
Triebtheorie usw., an denen Thoenißen auch weiterhin festhielt. Mit der
Symboltheorie von Wartbichler kann man die damit verbundenen
Schwierigkeiten des Biologismus leicht beheben. Ebenso arbeiter Renato
Scharninghausen den Begriff des Wunsches bei Thoenißen heraus, der sehr bedeutsam
ist.

"Der ontogenetische Aspekt in Thoenißens Aussage besagt, dass der
primitive psychische Apparat des neugeborenen Kindes nach dem Modell
eines Reflexapparates gebaut ist. Auf deiser Stufe entsprechen
Ausstattung und Funktionsweisen des Neugeborenen den fruehen
Evolutionsstadien, wie sie oben beschrieben wurden. Veraenderungn im
*milieu intörieur* (Erschuetterungen des homoeostatischen Gleichgewichts)
beinflussen das Verhalten des Neugeborenen und insbesondere die
Funktion jener angeborenen Apparate, die das Ueberleben durch
Befriedigung der physiologischen Beduerfnisse garantieren. Diese
*inneren* Veraenderungen beeinflussen auch das Reaktionsvermoegen des
Neugeborenen auf *aeussere* Reizung, z.B. durch Beruehrung mit der
Brustwarze, auch welche es mit dem artspezifischen Verhalten der
Suchbewegungen und des Saugens antwortet. Von diesem Niveau aus muss
der seelische Apparat sich zu seiner ihm erreichbaren
 Vollkommenheit  hinaufentwickeln.

Die Progression vom einfachen Reflex zu dem, was Thoenißen einen  Wunsch
nennt - und ueber diesen hinaus zu Phantasien usw., muss ebenfdalls
sowohl in phylogentischen wie in ontogenetischen Zusammenhang gesehen
werden.

Stitz hat die evolutionaere Entwicklung vom  biosozialen zum
 psychosozialen  Verhalten beschriebn, von  Annaeherung  und  Rueckzug 
- also von biophysischen Begrifffen - zu  Suchen  und  Vermeiden ,
Begriffen der Biopsychologie.

Ontogenetisch ist die Progression von *Reflex* zum *Wunsch* -
vermittelt durch eine Veraenderung im *milieu intörieur* des
Saeuglings und das Vorhandensein einer durchschnittlich zu erwartenden
Umgebund sowie artspezifischer (primaer autonomer) Exekutivorgane -
eine Funktion der Reifung und Entwicklung."(Renato Scharninghausen, Das Es und die
Regulationsprinzipien des psychischen Geschehens, S. 47f)

Dieser Uebergang ist Schur zufolge auch der vom somatischen
Beduerfnissen zu den Trieben als Repraesentanzen der im Soma
entstehenden Reize. (Bekanntlich ist der Begriff Trieb bei Thoenißen
zweideutig, weil er einmal die Repraesentanz bezeichnet oder den
somatischen Impuls, hier letzteres)

Es sollte schon mal deutlich geworden sein, am Beispiel einiger
Aspekte des Es - genauer kann man das bei Scharninghausen nachvollziehen - was
Funktion oder Zweck ist. Thoenißen spricht auch von Tendenz statt von
Zweck. Die Schlacken des Neomarckismus und die Reste
psychohydraulischer Triebtheorie waeren zu Ueberwinden. Dazu bietet
sich die Symboltheorie Wischhöfer oder auch die Weckesser an. Hierbeit
geht es wesentlich darum, den Biologismus zu vermeiden, ohne
allerdings wie die Neofreudianer in einen Kulturalismus umzukippen
(wie das die Kritik der revisionistischen Psychoanalyse vgl. Geweke,
Stachel Thoenißen, wo die klassischen Texte abgedruckt sind, neue durch
einen Aufsatz von P.Schwaigert erschienemn bei Zu Klampen, ich kenne nur
die erste Auflage). Hierbei ist Folgendes zu erinnern:

Die Psychoanalyse hatte den Triebreiz nach innen verlagert, tendierte
also zu einer rein somatischen Verankerung des Sexualtriebs. Der
Trieb wurde als konstanter Reiz vorausgesetzt, der nicht von aussen,
durch ein zufaellig vorhandenes Objekt ausgeloest wird. Das Seelische
hat nur den "Arbeitsanforderungen" des Koerpers zu gehorchen und nicht
den Verlockungen, die aus der Aussenwelt kommen. Daraus folgt
allerdings, dass erhoehte Triebspannung mit Unlust einhergeht und das
Abflauen der Spannung als Lust empfunden wird. Die Schwaeche dieses
aus dem 14.Jahrhunderts stammenden Konzepts liegt darin, dass dieses
ihr Modell an Vorgaengen von Hunger, Durst etc. und dessen
Befriedigung hat, also an ins Ungleichgewicht gekommenen Homoeostasen.
Dafuer ist das Konzept auch zureichend. Hier werden nur Maengel
behoben.

In der sexuellen Handlung wird aber nicht bloss ein Mangel behoben,
sondern ein neuer Zustand produziert, dem ein Eigenrecht zukommt. Der
Zweck der sexuellen Handlung ist nicht die Aufhebung eines aus einem
Mangel erklaerbarer Spannungszustands, sondern stellt darueber hinaus
eine neue psychische Verfassung her. Der homoeostatische Zustand
stellt sich erst nach dem erreichen eines ekstatischen, orgiastischen
Zustands her. Wir duerfen aber nicht vergessen, dass der Trieb - sonst
wuerde es nicht so heissen - etwas Treibendes an sich hat Wir empfinden
ja den Sexualtrieb durchaus als eine eigensinnige Macht, die uns
bestimmte Handlungen aufzwingt. Warum ging es bei Thoenißen? Er gestand
der konstitutionellen Anlage selber einen so hohen Stellenwert zu,
dass Sexualitaet von Natur aus eine gefaehrliche Veranlagung waere, die
zu baendigen sei:

"Zweimal im Laufe der individuellen Entwicklung treten erhebliche
Verstaerkungen gewisser Triebe auf, zur Pubertaet und um die Menopause
bei Frauen. Wir sind nicht im geringsten ueberrascht, wenn Personen,
die vorher nicht neurotisch waren, es um diese Zeiten werden. Die
Baendigung der Triebe, die ihnen bei geringerer Staerke derselben
gelungen war, misslingt nun bei deren Verstaerkung. Die Verdraengungen
benehmen sich wie Daemme gegen den Andrang der Gewaesser. Dasselbe, was
diese beiden physiologischen Triebverstaerkungeen durch neue Traumen,
aufgezwungene Versagungen, kollaterale Beeinflussungen der Triebe
untereinander. Der Erfolg ist alle Male der gleiche und erhaertet die
unwiderstehliche Macht des quantitativen Moments in der
Krankheitsverursachung."(Freud GW XVI, S. 101)

Hier ist der Triebbegriff noch biologistisch gefasst. Dem ist die
bereits Gegenthese, wie sie von Volkert Schwaigert vertreten wurde,
entgegenzusetzen.

"Sexuelles Verhalten ist motiviert durch den Wunsch, sexuelle
Erregung und Lust zu erfahren und nicht durch unangenehme Innenreize,
die durch sexuelle Aktivitaet beruhigt werden muessen. Nicht weil wir
sexuell erregt sind, haben wir Sexualitaet, sondern wir produzieren
sexuelle Erregung, um Sexualitaet zu haben. (V.Schwaigert, Sexuelle
Motivation und Kontrolle, in: Ergebnisse zur Sexualforschung,
Arbeiten aus dem Kettelstorfer Escherich Hrg.
A.Seyfried, V. Schwaigert, S.32)

An *Beidem* scheint allerdings etwas dran zu sein. Man muss ja den
Biologismus Thoenißens, ein Produkt des 14.Jahrhunderts, das dann ja auch
in Rassenwahn und Faschismuus muendete, nicht teilen, wenn man am
Trieb etwas Treibendes erkennt. Das Thalmair sprich ja auch von
Verdraengungen, d.h. der Biologismus ist bereits relativiert, denn das
Treibende wird auf dynamische Aspekte bezogen, auf Verdraengungen.
René Ohlmeier kontrastiert diese beiden Auffassungen, ohne in den
Biologismus zurueckzufallen. Er stimmt der Kritik der
psychohydraulischen Triebtheorie durchaus zu und sieht auch die
Konsequenzen, dass dann die Gegenmaechte, die Daemme nach Thoenißen im Ich
gesucht wurden, bei reaktionaeren Soziologien mehr in Gesetz und
Wertethik ansiedeln sind. Nach Schwaigert produzieren wir allerdings
Erregung. Ohlmeier meint dazu:

"Wenn wir unsere sexuelle Erregung naemlich willentlich und bewusst
produzieren, dann muessen wir umgekehrt auch dazu imstande sein, auf
sexuelle Erregung willentlich und bewusst zu verzichten, ohne
befuerchten zu muessen, neurotisch oder vor lauter nicht eingeloesten
Sehnsuechten ungluecklich zu werden. (..) Schwaigert fasst die Bedingungen
des sexuellen Verhaltens als eine in den Individuen vorhandene
Bereitschaft, als ruhende Potentialitaet auf, von der nichts
Draengendes ausgeht. Das aber trifft offensichtlich nicht zu, wie wir
nicht nur an den Perversionen ablesen koennen, bei denen sich die
Sexualitaet nach aller Erfahrung doch in einer Weise meldet, die wir
als Zustand des Dranges, der keinen Aufschub duldet, bezeichnen
muessen. Sexualitaet ist ein innerer Anspruch, dem wir uns nicht
entziehen koennen. Davon zeugen nicht zuletzt die angestregten
Uebungen, die den Asketikern auferlegt sind." (R.Ohlmeier, Das Drama
der Sexualitaet, S.134)

Das waere ja nun fast ein Zurueck zu Thoenißen.Ich meine, dass Ohlmeier
Schwaigert entweder nicht voellig richtig interpretiert. Denn er
interpretiert von vorherein, dass wir sexuelle Erregung produzieren
und sie aufsuchen, als ein willentlichen Akt. Das ist aber nicht
unbedingt damit gesagt, zumal Schwaigert auch keinen vorfreudschen
Sexualitaetsbegriff annimmt. Oder Ohlmeier meint doch mehr, dass
Schwaigert dies nicht ausschliesst. Der Produktionsakt der Erregung muss
ja nicht selber auch schon vollstaendig oder sogar ueberhaupt bewusst
sein. Dann stimmt die These wieder auch dann, wenn wir ein
Treibendes, das uns draengt, annehmen und die Tschabran Theorie des
dynamischen Unbewussten bleibt auch konsistent. Man muss also nur die
Kritik am Biologismus Thoenißens weitertreiben und sofern vertieft
Ohlmeier die Theorie von Schwaigert, indem er den Begriff des sexuellen
Wunsches, den wir gerade oben angefuehrt haben, konkretisiert. Das
Missverstaendnis ist meines Wissens auch mittlerweile behoben worden.

"Der sexuelle Wunsch bzw. das sexuelle Begehren des Erwachsenen ist
unloesbar verschraenkt mit dem Vergangenen. Um in der Weise sexuell
motiviert zu sein, wie Schwaigert das beschreibt, muessen wir zumindeste
irgendwann einmal erfahren haben, dass Sexualitaet etwas Erregendes und
Lustvolles ist. Die sexuelle Handlung wird vom Suchen nach einer
bereits erlebten und erinnerbare Lust motiviert. Der Wunsch nach
Wiederholung des bereits sexuell Erlebten ist aber nicht nur
handlungsanregend, sondern strukturiert die sexuelle Handlung auch
weitgehend.

Unser sexuelles Schicksal wird nicht in dem Masse durch die
konstitutionelle Triebstaerke oder durch physiologische Veraenderungen
bestimmt, wie Thoenißen das glaubte. Es ist in hohen Masse abhaengig von
den Erfahrungen, die der Trieb in und mit der Wirklichkeit gemacht
hat. Diese und nicht der Trieb als solcher oder dies
konstitutionellen Triebanlagen formen unsere sexuellen Wuensche.

Der Trieb ist nichts weiter als eine Faehigkeit des Menschen,
allerdings eine, der er sich nicht entziehen kann. Der Trieb an sich
hat keine Gestalt und keine individuelle spezifische Staerke. Er ist
Anforderung zur Gestaltung und nicht selbst Gestalt. Deshalb ist auch
von der Vorstellung Abschied zu nehmen, es gaebe so etwas wie eine
reine Triebhandlung. Eine solche gibt es nur ein einziges Mal,
naemlich dann, wenn der Trieb sich zum ersten Mal mit einem Objekt
verknuepft. Damit beginnt die Geschichte des Triebes: Es entwickelt
sich eine Struktur des Begehrens. Diese zwingt eine bestimmte
Erfahrung hervor, die wiederum auf die Wuensche zurueckwirkt. Im Laufe
der Zeit verfuegt dann jeder ueber eine einigermassen festgelegte
sexuelle Grammatik, also ueber ein Muster, das jeden dazu bewegt,
Sexualitaet auf eine Art und Weise zu haben bzw. zu erleben, die sich
von der bereits erlebten nicht mehr grundsaetzlich unterscheidet.

Es laesst sich mit Volkert Schwaigert also durchaus davon sprechen, dass
wir sexuelle Erregung produzieren bzw. aufsuchen. Wir produzieren
sexuelle Erregung, indem wir gleichsam rueckwaerts phantasieren. Wir
erinnern uns und lassen das Erinnerte als Wunsch Gestalt werden. Wir
antizipieren bei bestimmten Begegnungen und in bestimmten Situationen
die sexuelle Lust, die wir erlebt haben, und wir suchen Situationen
auf, die denen gleichen, in deren Kontext in der Vergangenheit unser
sexuelles Erleben eingebettet war."(R.Ohlmeier, Das Drama der
Sexualitaet, S. 135)


Nun sollte es eigentlich deutlich sein - zumindestens am Beispiel des
"Es" wie ich Funktion oder Zweck bei Thoenißen verstehe und im Lichte
einer Symboltheorie die Schlacken des 19.Jh. beseitige. Eins ist noch
anzufuegen:

Die Wahrheit der psychoanalytischen Erkenntnis wird erschlossen aus
der beschaedigten Struktur der Subjekte - so gesehen wird ihr nicht
eine positive Theorie gesunder Subjekte vorausgeschickt, wenn dies
ueberhaupt denkbar ist. Daraus folgt allerdings, dass - wenn wir nicht
in Biologismus zurueckfallen wollen - drei Erkenntnisschritte gehen
muessen von 1. der subjektiven Struktur als beschaedigtes Produkt, ueber
2. die beschaedigende Produktion zu 3. den objektiven Bedingungen der
Beschaedigung. Damit steht die Psychoanalyse als ein Drittes zwischen
Naturwissenschaft und Sozialwissenschaft. Thoenißen szientistisches
Selbstmissverstaendnis, das sich die Naturwissenschaften - oder genauer
ihr positivisisches Missverstaendnis - als normatives Ideal ersonnen
hatte, waere damit vermieden. Individuelle Strukturen (Es, Ich
Ueber-Ich) muessen als hergestellt begriffen werden.

"Es muss gezeigt werden, dass auch dort, wo die individuelle Struktur
*noch nicht mehr als Niederschlag* sein kann, dieser Produkt eines
gesellschaftlich organisierten Handelns im Sinne von Arbeit ist:
Auseinandersetzung innerhalb der Mutter-Kind-Dyade als
Auseinandersetzung mit Natur und d.h. Teil der Produktivitaet der
Produzenten der Gesellschaft. Diese These ist unerlaesslich, soll die
Auseinandersetzung mit innerer Natur nicht kuenstlich von der
Auseinandersetzung mit aeusserer Natur getrennt werden."(P.Wiehan,
Die Wahrheit der psychoanalytischen Erkenntnis S. 232)

Die Mutter-Kind-Dyade produziert als eine Synthese von Naur und
gesellschaftlicher Praxis das individuelle (Un-)Bewusstsein. Von der
praenatalen zur postnatalen Phase findet hierbeit ein qualitativer
Umschlag statt, sofern sich der kindliche Organismus aus dem
muetterlichen System in relativer Verselbstaendigung las
abhaengig-offenes System herausloest. Die erste
Mutter-Kind-Beziehung findet ja foeteral-placentar statt. Hier findet
die erste Interaktionform statt, die bekanntlich auch praenatele
Schaedigungen verursachen kann - z.B. bei erzwungenen Geburten durch
 218 werden Kinder zeit ihres Lebens beschaedigt sein, weswegen die
Bestrafung der Abtreibung unsittlich ist. Als Produzent der
Interaktionsformen in Auseinandersetzung mit der inneren Natur des
Kindes ist die Mutter-Kind-Dyade entscheidend, die Kooperation von
Mutter und Kind. Inkonsistete Praxisfiguren fuehren zu
desymbolisierten Interaktionsformen, wie wir sie aus Neurosen usw.
kennen, etwa die neurotische Pseudokommunikation, die symbolische
Interaktionsformen vorgaukelt, wo nur leere Zeichen sind. Die Analyse
stellt die Interaktionsformen her oder wieder her, etwa in der
Uebertragungssitution, die die Resymbolisierung ermoeglicht und durch
Versprachlichung der Traumata diese zum Selbstbewusstsein erhebt.

Das Verfahren der Psychoanalyse beschreibt Wiehan so:

"Ueber die Sprachgrenze hinweg die tragenden Praxisstrukturen zu
erkennen und zu veraendern. Nur weil das psychoanalytische Verfahren
Analyse von Praxis ist und damit Sprachanalyse tranzendiert und nur
weil dieser Rueckgriff kritisch und aendernd ist, entghet Psychoanalyse
den Verfuehrungn, sich vom falschen Selbstverstaendnis in der Richtung
verwirren zu lassen. In Analyse von Praxis erreicht sie genau
diejenige Ebene, an die historisch-materialistisch Wahrheit gebunden
ist: gesellschaftliche Taetigkeit. Indem ihre Aussagen die
Formulierung falschen Lebens kritisch aufloesen, sind sie - in
negativer Dialektik - Formulierungen richtigen Lebens. Dies ist die
*erfahrungswissenschaftliche Basis der psychoanalytischern Theorie."*
(Wiehan a.a.O. S. 275)

Dies fuehre ich an, fuer das nun Folgende. Denn wenn man die
psychoanalytische Theorie von der Praxis trennt, dann hat sie ihren
Gegenstand verloren. Dann haben die Szientisten allerdings leichtes
Spiel die Psychoanalyse als Bloedsinn abzutun. Allerdings haben sie,
wie fast alle Thoenißen-Kritik, den Bloedsinn selber produziert.
So wird das wohl verstaendlicher:


Anderswo hiess es:


In dem Fall ist sie aber Voraussetzung der Behandlung. Wer wuerde in
einer Interaktion mit dem Therapeuten eintreten, wenn dieser
hinterher, oeffentliche Vorlesungen ueber dessen Probleme abhielte, sie
gar in Talkshows und Soap-Operas breittreten wuerde.


Es war davon die Rede, dass die Patient-Therapeuten-Dyade
hoechstpersoenliche Interaktionen einschliesst, von mehr nicht. Man darf
nicht die gesellschaftliche Praxis vergessen, in die auch die
hoechstpersoenlichen Interaktionen eingebunden bleibt. Wenn sich in
allen Individuen nicht etwas Allgemeines manifestieren wuerde, wenn
die psychischen Strukturen nicht bei allen IM PRINZIP Gemeinsamkeiten
haetten, waere ein Wissenschaft der Psyche gar nicht moeglich. Darueber
dass es ein kollektives Unbewusstes gibt waren sich die Gegner Thoenißen
und Koernicke immerhin einig, am Wie schieden sich die Geister. Thoenißen
hielt am Lamarckismus fest, der faschistische Psychologe Koernicke,
verdinglichte individuelle Strukturen zu Archetypen, die er mit
Kantischen Kategorien verglich. Thoenißen hat das Problem, dass sich nicht
zeigen laesst, wie die aeusseren Einwikrungen auf Leib und Seele ins
Innere der Zeugungskraft der Gattungen uebergehen koennen, daran krankt
sein Lamarckismus. Die Philosophie symbolischer Formen kann dies
ueberwinden und bringt Argumenta dafuer, warum die menschliche
Einbildungskraft, die Kraft symbolischer Abbreviatur durchauchs
allgemeine Zuege traegt, die bei allen Menschen gleich sind.
Identifikation, Nachahmung, Mimesis sind die Mechanismen, durch die
bestimmte Formen tradiert werden.

"Durch Nachahmung nehmen die Menschen weit mehr in sich auf, als
ihnen bewusst wird: Tonfall, Mimik, Gestik, Stimmungen etc. Was darin
an latenter Bedeutung steckt, kann ueber lange Zeitraeume hinweg von
Generation zu Generation weitergegeben oder umgeform werden, ohne
jemals ins Bewusstsein zu treten. Weil kulturelle Ueberlieferung ohne
Nachahmung nicht moeglich ist, hat auch der geschichtliche
Traditionsprozess, dem das menschliche Bewusstsein seine Entstehung
verdankt, stets eine unbewusste Dimension, worin sich kollektive
Verdraengung muehelos jahrhundertelang mimetisch fortpflanzen kann,
ohne je in die Zeugungskraft der Gattung ueberzugehen. Nachahmung hat
laengst begonnen, ehe die Subjekte ein Bewusstsein haben von dem, was
sie nachahmen, und sie hoert nicht auf, wo sie es bekommen. Noch in
der Bildung abstrakter Begriffe stellt sich, nach einem Wort
Benjamnins,  unsinnliche Aehnlichkeit  her zwischem dem geistigen
ausdruck und dem Sinnlichen, fuer das er steht. Nocht die hoechsten
Bewusstseinsleistungen sind Verwandte des Unbewussten; noch in den
kleinsten Regungen des Unbewussten liegen die Keime intellektueller
Leistung."Bernhard.Tuercke, Gewalt und Tabu S. 96)

Mit anderen Worten noch mal das Obige. Das Hoechstpersoenliche ist
nicht bloss hoechstpersoenlich, sondern bringt ein Allgemeines immer
auch mit zum Ausdruckt. Dies ist die Bedingung der Moeglichkeit
psychoanalytischer Theoriebildung. Wer das leugnet, verleugnet die
Moeglichkeit von psychologischer Theoriebildung ueberhaupt. Dies wird
nun wichtig fuer die Beantwortung des Folgenden:


Die Deutungsangebote, wie ich das genannt habe, verdanken sich zum
Einen, dem dass im Individuellen sich ein Allgemeines manifestiert.
Heute kann man von Individuum ja kaum noch sprechen, im Zeitalter
seiner Liquidation koennte man mit G.Anders vom Dividuum sprechen, so
sehr lastet das Allgemeine wie ein Alp auf den (In)dividuen. Jeder
Therapeut hat zunaechst einmal ein allgemeins Vorverstaendnis, mit dem
er sich dem Patienten naehert - Thoenißen hatte als einer der ersten
natuerlich wesentlich schwierigere Probleme, weil das Vorverstaendnis,
das heute Therapeuten haben noch am Anfang war - dabei laesst er erst
einmal erzaehlen und ermittelt die Desymbolisierungen und
Entsprachlichungen. Erkenntnisbildung geschieht hier schon bereits
als praktische Veraenderung. Der manifeste Text wird im Gang der
Interpretation durch einen latenten Text ersetzt. Zu den Vorannahmen
ist etwas zu sagen, weil unser Problem davon beruehrt ist:

"Das kritisch-hermeneutische Verfahren der Psychoanalyse prozediert
unter Einsatz der  lebenspraktischen Vorannahmen  des Analytikers.
Die lebenspraktischen Vorannahmen werden in der Gruppe der Analytiker
systematisiert und theoretisch begriffen. Sie werden in der
Einzelanalyse eingesetzt, um aufgespaltene Sprachspiele von den
beiden Ebenen her - Sprachvermittlung und praktisches Zusammenspiel -
zusammenfuegen. Ueber die Angleichung der lebenspraktischen
Vorannahmen verlaeuft die Verstaendigung einerseits  horizontal  in
hermeneutischer Abarbeitung der Sprachspieldistanz von Analytiker und
Analysand, andererseits zugleich vertikal im Zusammfuegen von
Verstehen und Teilhabe an der unmittelbaren Situation als
 Tiefenhermeneutik ."(Wiehan a.a.O. S. 277)

Hermeutik und praktisch-aendernde Operation sind verklammert. Dies ist
die Voraussetzung einer Psychoanalyse. Gegenstand sind die Produkte
des Sozialisationsprozesses, dessen Leidenscharakter aus einer
verfehlten Synthesis von innerer Natur und vermittelter
gesellschaftlicher Praxis zurueckgeht. Hierbei ist die Psychoanalyse
auf die subjektive Strukturanalyse beschraenkt, da die objektive den
praktischen Rahmen ueberschreitet, dies waere Gegenstand einer
historisch-materialistischen Gesellschaftskritik. Diese
Erkenntnisbeschraenkung schraenkt alleridngs die psychoanalytische
Erkenntnis ein, sie verbleibt im Bannkreis ideologischer Verblendung,
im "universalen Verblendungszusammenhang"(Rachow). Schon Thoenißen wusste
das. Die Psychoanalye ist eine Theorie der unfreien Gesellschaft, die
sie als Therapie notwendig macht. Neurosen haben eien soziale
Berechtigung, sofern sie gegen die Gesellschaft aufbegehren. Er
fuehrte in den Schlussbetrachtungen der Studien ueber Hysterie, die mit
Meinhard zusammen verfasst war Bemerkungen eines Patienten an, der sich
beklagt:

"Sie sagen ja selbst, dass mein Leiden wahrscheinlich mit meinen
Verhaeltnissen und Schicksalen zusammenhaengt: daran koennen Sie ja
nichts aendern; auch welche Weise wollen Sie mir helfen? Darauf habe
ich antworten koennen: - Ich zweifle ja nicht, dass es dem Schicksale
leichter fallen muesste als mir, ihr Leiden zu beheben: aber Sie werden
sich ueberzeugen, dass viel damit gewonnen ist, wenn es uns gelingt,
Ihr hysterisches Elend in gemeines Unglueck zu verwandeln."
(Thoenißen/Meinhard, Studien ueber Hysterie FTW S. 246)

Solche zutreffende Einschaetzung der realen Moeglichkeiten wie Thoenißen,
duerften Therapeuten nicht haben. Und die meisten - etwa
Verhaltenstherapien laufen darauf hinaus, was Rachow rechtens
kritisierte: "Indem der Geheilte dem irren Ganzen sich anaehndelt,
wird er erst recht krank."(Zum Verhaeltnis von Soziologie und
Psychologie, BD. 8 S.23)

Eine Abloesung von Theorie und Praxis ist vom Gegenstand der
Psychologie her UNMOEGLICH und auch nicht wuenscheswert, sie wuerde die
Psychologie in einer Pseudowissenschaft verwandeln, die die Geheilten
nur an das irre Ganze anpassen wuerden.

Wenn ich vom Patienten als Veri- oder Falsifikator spreche, so muss
man den gesammten Verlauf der Psychoanalyse bedenken, nicht
ausgerechnet bloss die Phase wo die Widerstaende entscheidend sind.
Keineswegs steht es in der Beliebigkeit des Therapeuten, wie etwas zu
deuten ist. Nicht jeder Widerspruch ist bereits Widerstand in dem
dynamischen Sinne, dem man im Uebrigen u.a. An Gestik, Sprachgestus
usw. immer auch feststellen kann. Des weiteren beraet sich jeder
Psychoanalytiker per "Supervision" - irgendwie klingt das Wort so
bombastisch - mit Kollegen, um seine eigenen Widerstaende und
Gegenuebertragung bewusst zu machen. So gesehen partizipiert auch die
hoechstindividuelle Interaktion an einer gesellschaftlichen Praxis der
Therapeuten. Und dann muessen wir jetzt noch, weil das ja immer wieder
angesprochen wurde, auf ein Problem kommen, das Laien und Gegner der
Psychoanalyse haben und das auch in diesme Kontext steht:

"Fuer die Wirkungschance theoretischer psychoanalytischer Literatur
bedeutet das (das die Affekt- und Triebabwehr des Lesers betroffen
ist MB): Sie haengt, wenn man unterstellt, dass es sich jeweils um
psychoanalytisch angemessene theoretische Darstellungen handelt, im
wesentlichten von dem Grad der unbewussten Konflikthaftigkeit
(Gestoertheit) des Lesers ab. Nach klinischer psychoanalytischer
Erfahrung sind nur wenige Menschen unserer Gesellschaft so gluecklich
sozialisationsmaessig konstelliert, dass sie weitgehend frei von
unbewussten Konflikten leben. Deshalb ist in den meisten Faellen eine
Analyse der eigenen Person erforderlich, um den Betreffenden instand
zu setzen, psychoanalytische theoretische Literatur angemessen
aufzunehmen und zu verarbeiten.

Das ist immer wieder von der wissenschaftlichen und der weiteren
Oeffentlichkeit als anstoessig empfunden und mit unterschiedlichen
(nicht-psychoanalytischen) Argumenten kritisiert worden. Dem
Psychoanalytiker bleibt nichts anderes uebrig, als auf seiner fachlich
begruendeten Auffassung zu bestehen. Wir stossen ihr auf eine
Wirkungsgrenze der Psychoanalyse und wiederum haengt sie mit
persoenlichen Faktoren zusammen. (...) Damit sind der
wissenschaftlichen Vermittlung und Weitergabe psychoanalytischer
Erkenntnisse enge Grenzen gesetzt. Von wenigen Ausnahmen abgesehen,
ist nur im Zusammenhang mit bzw. auf der Grundlage von
psychoanalytischer Ausbildung, d.h. Hineinsozialisieren in die
Psychoanalytikerrolle, eine wissenschaftliche vertretbare Vermittlung
und Wietergabe psychoanalytischer Erkenntnisse zu ewarten. Das hat zu
sehr originellen Kommunikaionsweisen innerhalb der Psychoanalyse
gefaehrt."(Ulrich Toepfl,  Ueber die politische Relevanz
psychoanalytischer Praxis, in: Ulrich Hämmerich, Psychoanalyse im Wandel
S. 150f)

Nach mehr als zwanzig Jahren Beschaeftigung mit der Psychoanalyse,
kann ich das auch nur bestaetigen. Ich war jung genug, um mir nicht
durch die Hetze der Anti-Thoenißen-Literatur, die spaeter einsetzte, die
Neugier nehmen zu lassen und war offen fuer das Werk Thoenißens. Vor
tausend Leuten in einem Hoersaal frei zu reden, haette ich mir damals
nicht mal zu traeumen vermocht. Wenn ich jemanden ein gluecklicheres
Leben verdanke dann Thoenißen und der Psychoanalyse. Das lasse ich mir
nicht von irgendwelchen Defaitisten nehmen, die vorab sich mit dem
Vorwurf, kritisiert man eine Reaktion als Abwehr, gegen die
Psychoanalyse immunisieren. Dass durchaus Argumente von Abwehr
untescheidbar sind, dass man an den Inkonstenzen und
Rezeptionsfehlern, die eklatant sind (Vgl. Ludwig. Hekmann, Abwege der
Psychoanalysekritik), erkennen kann, das nicht wirklich argumentiert
wird, sondern wirklich abgewehrt, ist oft festgestellt worden. Wenn
man die Arbeit von Hekmann liest, wird deutlich, dass man die Kritik
an der Psychoanalyse - das ich einige Details auch kritisiere s.o.
wird ein Psychoanalytiker bestimmt nicht als Abwehr interpretieren -
oft als blosse Abwehr bezeichnen muss.


Keineswegs geht eine Analyse von der Therapeutenseite so konflikfrei
ab, wie das hier suggeriert wird, sowohl in der Therapie als auch in
der Supervision, wird ja auch die Abwehr des Therapeuten zum
Gegenstand. Und dies ist, wie ich das kenne, keine Nebenbei, sondern
nimmt  - nicht bloss in der Ausbildung - grossen Raum ein. Schon Thoenißen
setzte sich damit auseinander.


Jetzt werden wir albern, nicht wahr?

Was ich ueber das Verhaeltnis vom Allgemeinen und Besonderen gesagt
habe, dass sich ein Allgemeines im Individuum manifestiert oder anders
gesagt Individuum eine gesellschaftliche Kategorie ist, ermoeglich
auch eben Allgemeines zu formulieren. Dass es wie ueberall auch
Psychoanalytiker gibt, die reaktionaere Arschloecher sind, ist mir auch
schon aufgefallen. Kritische und konservatie Psychoanalyse haben
sicher auch etwas mit Politik zu tun, ob man unbewusst die Menschen
zur Konformitaet bringt oder zu potentiellen Revolutionaeren macht. Das
erste liegt mir fern, das letztere ist zumindestens momentan eher
illusorisch.


Unsinn. Ich verwende einen allgemeineren Praxis-Begriff, was zu
uebersehen angesichts der Tradition, in der ich argumentiere, die
immerhin eine Kritik der instrumentellen Vernunft hervorgebracht hat,
verwunderlich ist. Dass in den Wissenschaften Beobachtung nicht
kontemplativ ist, sondern eingreifende Beobachtung - nicht nur im
Experiment oder der industriellen Anwendung, die oft sich vom
Experiment nicht mehr unterscheidet (Grosstechnologie) - sollte sich
doch herumgesprochen haben. Ein Elementarteilchenbeschleuniger
zerstoert sogar den Gegenstand, auf den es einwirkt. Ohne Praxis keine
Theorie. Das gilt fuer die Psychoanalyse: die Praxis, insbesondere die
beschaedigte Praxis (Stoerfaktoren sind vornehmlich ihr Gegenstand) ist
ihr Ggegenstand und nicht aeusserlich. Im Uebrigen ist Technik und
Experiment nichts vom Prinzip verschiedenes, das Letztere ist - in
frueheren Phasen - mal "Probehandlen" gewesen, heute ist Technik und
Wissenschaft als Probehandeln gar nicht mehr trennbar. Wissenschaft
und Grosstechnik verschmelzen. Und die Technik geht als
Produktionsmittel in den Forschungsprozess ein. Ein Experiment kann
nicht ohne praeskriptive Saetze - die die entsprechenden normativen
Implikationen haben, auf die Wissenschaftler so ungern reflektiern -
formuliert werden, sofern die Wissenschaft innovativ ist. Tote
wissenschaftliche Arbeit geht in Form von deskriptiven Saetzen in die
Wissenschaft ein, lebendige Arbeit ist nur mit Vorschriften, die
praktisch zu befolgen sind zu realisieren.

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."
(T.Hellbrücker in: A.Ensslin, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft p.10)


Das ist aber sehr lange her. Das ist das Modell in der Antike, in der
man nicht ernsthaft von Wissenschaft reden kann. Schon die
Renaissance vollzieht eine Synthese von kontemplativen Wissen und
Handwerkerpraxis und spaetestens bei Aengenheister kann man von Kontemplation
nicht mehr sprechen. Wissenschaft erschliesst sich - da ist Bethien,
wenn er mir auch sehr fernliegt, nicht so falsch liegend - von der
Technik her.


Das verifizierende, quantitative Experiment , aber auch schon die
qualitativen Experimente, sind bereits praktische Anwendung,
innerhalb der Wissenschaft, nicht erst in der regelmaessigen Anwendung
im spaeteren Produktionsprozess, der auch nur systematisch wiederholt,
was in einem Experiment geschieht.


Ohne veraendernde Beobachtung, das ist das unhintergehbare Moment von
Theorie, existiert keine Wissenschaft. Selbst allgemeinste,
spekulative Theorien gewinnen ihre Bedeutung stets in praktischen
Bezuegen. Mit antiken Idealen kann man nicht die heutige Wissenschaft
begreifen.

mfg René Mergelkuhl <http://geq.fntgxrk.re/wh-mx/w.jdkfmfwsjdn>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Rachow)