Zum Grundsätzlichen: Hier in dieser Gruppe gibt es häufig end- und 
fruchtlose Diskussionen über Begriffe, die nie geklärt wurden und die 
jeder nach Gusto für sich definiert, sofern er nicht eher einem dumpfen 
Anmutungserleben folgt.

Du kannst unter Entscheidung natürlich verstehen, was du willst. Für 
mich aber ist eine Entscheidung eine Wahl, die von einer 
Präferenzordnung abhängt, von einem inneren Modell dessen, was der 
Entscheider mag und nicht mag.

Hängt das Verhalten eines Objekts nicht von einer solchen 
Präferenzordnung ab, dann beruht es nicht auf Entscheidungen, sondern 
dann handelt es sich um eine (gelernte und/oder genetisch programmierte) 
automatische Reaktion in Abhängigkeit von Reizen oder Reiz-Ausprägungen.

Nun kann man sich natürlich die Frage stellen, ob sich Zellmembranen in 
beschriebener Weise entscheiden oder automatisch reagieren. Da ich kein 
Zellbiologe bin, kann ich nur vermuten, dass sie sich in diesem Sinne 
nicht entscheiden, lasse mich aber gern von Kundigen belehren.

... Freiheit im Sinne von Beliebigkeit

... gibt es nicht. Freiheit ist niemals Beliebigkeit. Würden alle unsere 
Handlungen von einem Zufallsgenerator bestimmt, dann wären wir alles 
andere als frei. Dann wären wir Sklaven des Zufalls.


Freiheit bedeutet, eine Wahl zu haben, sich aufgrund einer 
Präferenzordnung entscheiden zu können. Das ist es, was ich im Leben 
immer wieder beobachtet habe. Menschen nehmen, was sie mögen und meiden, 
was sie nicht mögen. Wer meint, dies sei determiniert, sollte Tatsachen 
vortragen, die eine Determination im Einzelfall konkret und lückenlos 
belegen. Ansonsten habe ich keinen vernünftigen Grund, an der Freiheit 
der Entscheidungen zu zweifeln. Auch wenn Körper und Geist eine 
untrennbare Einheit bilden, eine Identität höchster Ordnung, so bedeutet 
dies keineswegs zwangsläufig, menschliches Handeln sei determiniert und 
unterliege einem "Kausalgesetz".

Doch: Gegenüber der automatischen Reaktion ist das auf Entscheidungen 
fußende Handeln ein Qualitätssprung. Nebenbei: Entscheidungen müssen 
keineswegs bewusst sein. Wesentlich ist nur, dass sie auf einer 
teilweise erfahrungsabhängigen Präferenzordnung beruhen und keine 
automatische Reaktion auf Reize sind.

Dies halte ich für eine metaphysische Aussage. Den Rest deiner 
Ausführungen streiche ich, weil du meinen Kommentar aufgrund des oben 
Gesagten ja schon kennst.

Mit freundlichen Größen

Lorenz Pascal

-- 
http://xkn.cdvm.oh