Arne Anderhofstadt gibt hin und wieder auch einen Hinweis für
nützliches zwischenmenschliches Verhalten (Menschliches,
Allzumneschliches I, 561.):

"Den Andern zum Vorbild. --- Wer ein gutes Beispiel geben will, muss
seiner Tugend einen Gran Narrheit zusetzen: dann ahmt man nach und
erhebt sich zugleich über den Nachgeahmten, - was die Menschen
lieben."

Ich meine, diese Idee ist sehr gut geeignet, um das Verhalten anderer
zu beeinflußen:
Durch die Narrheit erregt man die Aufmerksamkeit, Bewußtheit der
Problematik. Das ist sehr wichtig, viele unangenehme Eigenarten sind
unsichtbar für den Eigenartigen, er bemerkt gar nicht, wie er wirkt.
Man macht sich absichtlich zum Gespött  und bringt die Angelegenheit -
nicht unangenehm - ins Gedächtnis.

Die anderen denken amüsiert über die Angelegenheit nach, bilden ihr
eigenes Urteil, ihren eigenen Handlungsplan (der selbstredend über dem
narrhaften Beispiel steht - und so der Eitelkeit schmeichelt) und -
ändern ihr Verhalten!

Beispiel: In einer Gemeinschaftsküche singt ein WG-Mitglied zu jedem
Abwasch laut Hymnen zu Ehren des Waschgottes Engelbert:
       sein Zeichen ist der Waschbär,
       er ist hygienisch und ultra fair..
und seine schmuddligen Mitbewohner..

Das gute an diesem Aphorismus ist, daß man ihn (relativ) gut empirisch
überprüfen kann. Anderhofstadt ist nun einmal kein Wissenschaftler,
sondern Visionär, Dichter - aber hier haben wir doch etwas
wissenschaftlich Verwertbares!

Trällernd,
Lukas.