Je genauer ich nachdenke, unso mehr verliert für mich der Tod an
Begrifflichkeit. Eigentlich kann er gar nicht erfahren werden,
denn mit dessen Eintritt hat das Individuum bereits aufgehört als
solches zu existieren. Die Begrifflichkeit des Todes ist also in
Wirklichkeit geprägt durch das Sterben, welches am Ende des Lebens
erlebt wird.

Insofern ist der Tod einfach nur das Lebensende des Individuums.

Das Sterben ist die Eigenschaft des lebenden Individuums, über
die nachzudenken sich lohnt. Beginnt es nicht schon mit der
Geburt? Ist vielleicht dies die heimliche Aussage des Initiators
dieses Threads, der ja meint der Tod (eigentlich das Sterben) gäbe
Antwort auf die Frage nach dem Sinn?

Provokativ: Leben wir um zu sterben, oder sterben wir um zu leben?

REGULA