Hallo,


Ist sie das? Belege dafuer?


"einen gehörigen Schritt weitergekommen"? Inwiefern? Behandelt die PA
effektiver + besser als andere Therapien? Ermoeglicht die PA Vorhersagen?
Erklaert sie wirklich etwas oder elaboriert sie einfach nur ein
wirklichkeitsfernes Begriffsgebaeude?


Logik...? Du hast gerade ein Paradoxon aufgestellt: Wenn Du das Subjektive
subjektiv untersuchst wird es objektiv (=wissenschaftlich), oder was?


Nein, die Psychologie schließt das Subjektive (=Erleben) nicht aus, sondern
sie versucht es objektiv (=mit empririsch wissenschaftlichen Methoden) zu
untersuchen (=zu objektivieren). Oder was wolltest Du uns damit sagen?

[...]

Gruss,

ANA