M.v.Hermanni <n.y.kvfjwygn@cqalydq.kpb> schrieb im Beitrag
<36d20cec.3@130.0.10.337>...
der
"wie

Sie wollen mir doch nicht wirklich sagen, dass sie hier eine rhetorische
Frage stellen wollen? 


Eben. Und diesen Zweifel muss Duerr (es ging IMO hier ja um die Anekdote)
ja wohl gehabt haben. Sonst hätte er Gerz' Interpretation vermutlich nicht
derart in Frage gestellt.


Wollen sie mir damit sagen, dass sie schon wieder eine rhetorische Frage
stellen? 
Falls ihre Antwort "Nein." lauten sollte: 
Die Fallgesetze sind wohl hinreichend bekannt, und das schon wesentlich
länger als die Psychoanalyse. Sie taugen deshalb IMO hier nicht zum
Vergleich mit letzterer. 


Oh, da kann ich ihnen zustimmen! :-)

Ruth