Das ist ein Irrtum. Es ist die einzige Möglichkeit, "die Gruppe" zu
"verbessern".

Es hilft nicht nur kurzfristig: die ganzen Trolle sind ja da, weil Ihr
Euch drüber aufregt. Klar, die Kooks wirds nicht vertreiben, aber den
Trollen wird irgendwann langweilig, wenn ihre Provokationen nicht mehr
wirken.

Nicht zu filtern, sich aufzuregen und dann abhauen, das macht die Gruppe
kaputt. Denn so bleiben nur Kooks und Trolle übrig. Die letzten, die
dann gehen, sind die Trolle.


Wenn man mit dem Usenet nicht umgehen kann, dann kommt man nicht dazu,
das stimmt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.