On 22 Okt 1998 00:00:00 +0000, w.jevpxeglssk@sx-nb.clpsikm.mh wrote:

entschuldige, wenn ich feststelle, dass auch dieses posting von dir zu
lang geraten ist. anmerken moechte ich ausserdem, dass noch so viele
zitate die glaubwuerdigkeit einer theorie, these, etc. nicht
verstaerken. ich faende es sehr viel angenehmer, wenn du deine eigenen
argumente vorbringen wuerdest, anstatt aus zitaten, deren
wahrheitsgehalt ja durchaus bezweifelbar/bestreitbar ist, absolute
thesen herzuleiten versuchtest.


"ueberzeugende kritik" - das moechte ich weder bestreiten noch
bestaetigen. so oder so verlaesst der eingeschlagene pfad der
"eigentuemlichen logik" die naturwissenschaftliche basis.
wenn also hier mit geisteswissenschaftlichen argumenten hantiert wird,
dann doch bitte in alle richtungen. fuer mich - mensch in
mensch-katze-dyade (eigentlich triade :-) - ist die fremdpsyche meiner
kater sehr viel zugaenglicher als die fremdpsyche irgendeines
menschen. aber: niemand denkt im kopf eines anderen.


ausser der nackten behauptung sehe ich hier nichts.


ach!?!?


wir koennten uns jetzt ueber den begriff "denken" streiten. sprich: ab
wann "denkt" denn der mensch? und "denkt" das tier etwa nicht?


ausser der nackten behauptung sehe ich hier nichts.


das halte ich schlichtweg fuer humbug. symbole sind nicht angeboren,
sondern werden erlernt, gehen der erfahrung also nicht voraus, sondern
entstehen aus ihr.


du schreibst, dass es keinen zugang zu einer artfremden seele gibt.
woher willst du also bitte wissen, dass tiere keine symbolbildung
kennen?


beim menschen nennen wir es so, beim tier so... und das soll ein
argument sein? du hast nicht dargelegt, wieso du interaktion und
symbolbildung beim tier als so wesentlich verschieden als beim
menschen siehst. bislang sprichst du dem tier hier nur faehigkeiten
und eigenschaften einfach ab.

gruss
vera

-- 
http://dfl.kltrylgnv.st/qmuz/ofim/