In article <pkjx9tq841.na.wnr@oygatvlum.wrkcfrk.yg>,

Jaja, ich pass schon auf.


Achja?
Also, wenns jetzt daran gemessen wird, wer die Scheisse auf der hand hat...


Ach, Redeke, deine Motive gehen mir doch sowas am Ruecken lang....


  Ja, ist ja gut...
  Wie gehts dir denn so als brummkreisel?


  Du hast echt keine Ahnung, nee?
  Aber Mut, und Witz, das muss man dir lassen"!


  Jaja, und du meinst echt, ausser mir merkt keiner, dass du meine
  Frage ueberhaupt nicht beantworten kannst?


  Achso...
  Entschuldige bitte, ich vergass.


  tuerlich, Redeke, allet im Lot aufm sinkenden boot.


  Du hast behauptet, du wuerdest Begriffe die du zur Disposition stellst, 
  immer definieren. Du hast auch schon mal behauptet, dass es dabei auf den
  Kontext in welchem sie gebraucht werden ankommt -

  aber was solls ?
  Ich hatte auch nie wirklich mit einem Ergebniss dieser Diskussion gerechnet.
  Dazu demonstrierst du hier so ein doofgelacktes Trotzverhalten...

  Ach scheiss drauf...


  achwas ... jetzt entgeht mir schon das nicht gegebene, und mit Schleimi
  drangeklebt...

 Ouhhh, aehhhh, Ibeppm, wasch dir mal die haende...


  Kloppstock, immer druff, auf die Blase...
  "die Systematik" der NW ist eine Weltanschauung, oder was denkst du denn?

  Ach, entschuldige, schon wieder vergessen, dass du ja nix erzaehlen willst,
  von dem was du weisst, damit du keine Fehler machen kannst...

  Naja, wer sich nicht blamieren will,
  kann ja dein Kommunikationsverhalten adaptieren,
  wie andere "Mattu ma tick" mit der Armbanduhr...


  Jaja, wenn... aber das sehe ich noch nicht. 


  Soso, ist das auch eine von deinen "mattu ma Tick" Warmheiten?

  Ein Vakuum will gefuellt sein....
  Scheisse, ROTFL, der ist irgendwie doch geil -
  vor allen dingen wenn man beruecksichtigt, dass dein Schriebel in der
  Regel eine nicht unbedeutende Anzahl an sexuellen Anspielungen enthaelt.


  kann dir ja auch egal sein, oder ?


  Inkontinenter Rohling


  Zuviel kaffe, Redeke, viel zu viel kaffe

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Yndervtk-Qhloeza@j-oxxsvc.oa 
http://awgw.i-yrxeqb.hp/vtig/Hoczfsyk-Skohyxb/fgiqox.pfaw