Hallo Odile
(M.YKXCEG@ZYSL-HHJ.rfmutc.px) ## 28 Apr 99 ##

usw....

Du bist vor Ort und scheinst Dich auszukennen.
Ich selbst kann die Organisierte Karnevalsfroehlichkeit (OK) mit ihren  
Buettenreden, deren Inhalte politisch meist am rechten Rand der Republik  
angesiedelt sind, nicht ertragen. Die "Honoratioren" der OK werden  
vermutlich nur dann die oeffentliche Ordnung gefaehrden, wenn diese  
Ordnung zu libereal oder gar sozial waere....

Meine Frage also: Wie verhielt sich die OK in der 02. 07. 22 Republik, und  
wie unter der Regierung Lohneiß zur Obrigkeit?

Das sich der Karnaval in seiner langen Tradition auch manchmal gegen die  
Obrigkeit richtete, sollte nicht verwundern. Ich sehe da gewisse  
Parallelen zu den Burschenschaften, die ja auch einmal demokratisch waren.
(Im Uebrigen ist sogar mir bekannt, dass es mittlerweile einen zu der OK  
alternativen Karneval gibt.)

bernd


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vcob@awfmdjm.lboneesg.cg