Hallo,


Wenn das "Erklaeren a-posteriori" die einzige Leistung der Physik waere, dann
waere sie ebenso eine Pseudowissenschaft. Das *Gesetz* aber, auf das sich der
Physiker bezieht, ist von ganz anderer Natur als die Theoreme der PA (und
verwandter Theorien). Tatsaechlich kann mir der Physiker *im voraus* sagen, wie
schnell und u.U. auch wohin der Stein fallen wird.

BTW (eh *das* wieder kommt...): *Auch* im Bereich des Psychischen sind
(jedenfalls probabilistisch) Prognosen moeglich, die Lerntheorien ermoeglichen
bspw. ganz ordentliche Vorhersagen darueber, wie sich Menschen unter best.
Umstaenden verhalten werden. Psychoanalyse und vergleichbare Theorien sind
gaenzlich unfaehig zu validen Prognosen.

[...]


Nein, ich betrachte die Künzel-Unbehauer-Anekdote als eine Anekdote (wie ich ja auch
schrieb: "Statt eines Argumentes..."), die m.E. sehr schoen die Denkweise von
Analytikern illustriert. Bezeichnend, dass Du Anekdoten und Argumente nicht
auseinanderhaelst...


Dein Glaube in Ehren, aber: Der Inhalt *jeder* empirischen Arbeit ist (im
Prinzip) die Testung theoretischer Annahmen.


[...]

Was heisst das?

Ziel der Wissenschaft "Psychologie" ist es (nicht nur m.E.) das menschliche
Erleben und Verhalten
zu beschreiben
zu erklaeren
vorherzusagen
und Methoden zu dessen Veraenderung bereitzustellen.

Wo waere da die "positive Kraft, neue Erfahrungen zu mobilisieren" einzuordnen?

Gruss,

RICHARDA