Hallo Asmußen,

asmußen <felgkgb.wkequ@nxpn.ip> schrieb im Beitrag
<83lrg8$lzg$0@yret.kjlrld.snl>...

<Felder nur im Modell, nicht wirklich>


Ich nehme an, es gilt sogar für alle physikalischen Größen.


Ein sehr schönes Beispiel, la es uns noch etwas ausbauen.
Denke Dir die sphärische Kugeloberfläche S^2 (zweidimensional)
eingebettet in einen dreidimensionalen Raum R^3. Denke dazu auch
noch eine (zweidimensionale) Ebene R^2 im selben Raum,
die die Sphäre in einem Großkreis trifft. Die Schnittmenge ist
der Äquator, und es ist ein Kreis. (eindimensionale Kugel S^1)

Wenn Du jetzt die Ebene R^2 immer weiter nach oben schiebst,
dann wird der Schnittkreis immer kleiner, um schließlich auf einen
Punkt zusammenzuschrumpfen. Das ist der Nordpol. In Wirklichkeit
sei aber nur die Sphäre da, und die Ebene ist bloß gedacht:
nur dazu da einen gewissen Schnitt an ihr anzubringen.
(anfangs den Äquator)

Denke jetzt noch zwei Dimensionen hinzu, und nimm an unsere
physikalische Raum- Zeit- Welt sei eine Sphäre S^4, eingebettet
in R^5. Die verschiebbare Hyperebene R^4 schneidet aus S^4
genau drei raumartigen Richtungen S^3 heraus, das Volumen
des Äquators ist die maximale Ausdehnung des Universums.

Parallelverschieben der Hyperebene entlang der Quotientengeraden
R^5 / R^4 nennen wir zeitartige Richtung, und durch Schieben
nach oben läßt man das Universum immer weiter schrumpfen,
bis es schließlich am Nordpol in einen Punkt kollabiert. Diesen
Punkt nennen wir unseren Urknall.

In Wirklichkeit gibt es die Schnitthyperebene aber gar nicht -
wir können auch sagen jeder Beobachter möge sich sie und
seinen Nordpol beliebig wählen, also seine Welt in relativ eigene
Raum/Zeitrichtungen fasern - denn bloß S^4 ist physisch real.

Sowenig Du in Afrika den Äquator findest, findest Du also am
Anfang des Universums den Urknall, denn er ist bloß eine
Singularität beim Schnitt, ein Nordpol der Raumzeit,
entstanden durch willkürliche Wahl der Richtungen.

Der Urknall ist falsifiziert! Zugegeben, S^4 ist eine etwas dürftige
Raumzeit, (Osterried behauptet man erkenne sie an ihrer
Homologie) doch in Wirklichkeit ist diese Mannigfaltigkeit ja
viel schöner;-)

<usw>

Gruß

Maurice