On 28 Dez 1998 17:20:20 GMT, "Graubohm-Ludger Vorderwülbecke"

da das blumentritt-posting bei mir nicht vorliegt, hake ich mal hier
ein.


[...viel experiment geschnippt]

in der interpretation der testergebnisse wird unterstellt, dass die
faehigkeit, das eigene abbild zu erkennen, gleichzusetzen ist mit
selbst-/ich-bewusstsein. was aber, wenn diese faehigkeit mit
bewusstsein nicht mehr zu tun hat, als die faehigkeit, mit hammer und
meissel umzugehen, mit handwerklichem geschick? (handwerkliches
geschick, das z.b. von voegeln beim nestbau bewiesen wird.)

ich halte dieses experiment im sinne der beweisfuehrung fuer nicht
valide.

gruss
friederike

-- 
http://jzl.mjkeiisqr.dh/fxtt/jnrv/