.................................

"Die Frage lautet weiter:
Nenne doch mal ein Lebewesen, was nicht so ( wie oben
beschrieben) strebsam  lebt?

Das kannst Du nicht, weil alles Leben genetisch programmiert,
unbewußt und/oder bewußt angetrieben, auf realitätsgerecht
angepaßtes, stabil gedeihliches Leben ausgerichtet ist.

..............

Edwin kann auch nicht anders - Können wir alle nicht anders?

Das naturgesetzliche Resümee:

Auch die die Evolution des Lebens ist nur ein Teil der materiellen
Evolution des Universums und folgt den alles determinierenden
Naturgesetzen und deren Konstanten.

Die  moralische Sätze sind aus alltagsweltlichen empirischen
und naturwissenschaftlichen Erkenntnissen integral abgeleitet
worden. Das geht, weil auch moralisches Denken und Handeln
naturgesetzartig  determiniert und organisch vorprogrammiert,
eine unbewußt angetrieben Tatsache ist, die bewußt reflektiert
werden sollte.
Da man moralischen Sätzen jederzeit zuwiderhandeln kann,
zeigt nur, daß die Sätze entweder falsch sind oder nicht richtig
verstanden  wurden - was natürlich auch den naturwissend-
schaftlichen Sätzen  passieren kann, wenn sie nicht wahr sind.

Das menschliche Bewußtsein hat sich als unzulänglich erwiesen,
weil der Mensch es eitel überschätzt und die Kraft des
Unbewußten und dessen Antriebe unterschätzt hat.

Das und das verhängnisvolle Weiterso lassen sich ethisch-
moralisch reflektiv ändern.

Uns allen eine Gute Besserung
 Volkert

Irren sich denn  alle- und nur jeder anders?