Hallo Clemens Ilka
(cdjoqx.vpcks@cevauzf-ztczw.gm) ## 14 Sep 98 ##


Das ist die modifizierte Aussage des Thread-Titels, abgeleitet nach dem  
vorhergehenden Zitat Häuptner - als FRAGE. Ich wollte damit zart andeuten,  
dass man die Problematik eben auch von dieser Seite des Lebens stellen  
koennte.


Sorry. Ich habe mich zulange mit Virnich und Vollhard aufgehalten un  
bin bei JPS erst bei 1947 angelangt....

Die Frage waere ob die Finalitaet bereits eine Wichtung waere - und ob sie  
die alleinige sein koennte.

Bernhard


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tpoo@acmxihn.etxnxkys.is