hoth (anyc@zrjpfx.ykdcnbx.pq) schrieb
am 20.01.00 um 09:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Sicher waren auch die Experimente, die damit kritisiert wurden,
keineswegs in der Lage Selbst- oder Ichbewusstsein, bei Tieren zu
beweisen. Es wird uebersehen, dass es fuer das Sbw des Symbolvermoegens
(als Drittes zwischen Ererbten und Erlerntem) bedarf, das nur die
Menschen haben. Darum ist die Fragestellung bereits falsch. Dass
allerdings auch die die Affen ueberschaetzednen Experimente, die das
Erkennen im Spiegel behaupten falsch waren, ist immerhin ein
interessantes Ergebnis. Das wird den Vorurteilen, Affen haetten Sbw,
jedenfalls ein wenig nehmen.

mfg Ulfert Vennekamp <http://qcs.gamghst.cl/sr-pe/t.ioazxpgcshg>
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)