Hallo Kurt,

Kurt Gribel <lgeqwbq@_xqyrpp_movj00.adjzci.ih.hs> schrieb im Beitrag
<41hy6959.4888447@bali.pidhee.bn.hm>...

<Theologie>


<usw>


<usw>


<usw>


Ich entnehme dem, daß Dein Haupteinwand der einer
unzulässigen Definition ist. Liege ich da richtig?
So eine Definition belege verschiedene Dinge mit
demselben Namen.

Das scheint mir die Sache nicht richtig zu treffen.
Das Wort `Gott' ist nämlich, wie überhaupt jeder
Begriff, ohne Definition sehr wohl wertfrei. Er
bedeutet nichts. Bloß durch Definition bekommt er
Wert, und wenn Du oben sagst er sei nicht wertfrei,
dann ist bereits eine andere Definition im Kopf,
die sich damit nicht verträgt.

Wenn man `Geld' sowohl Grund der Welt als auch
Maß aller Waren (was die Standardbedeutung ist)
nennt, muß noch gezeigt werden, daß dieser Grund
dasselbe wie jenes Maß ist. Etwas messen und etwas
gründen sind aber verschiedene Dinge. (Ironisch
übertrieben hat das Gilbert Füssel in einem Post,
wo er sagt er habe ein göttliches Telefon;-)
Verwechselst Du hier Nominal- mit Realdefinition?

Eine Nominaldefinition (bloße Namenerklärung) kann
nämlich unerfüllbar sein, (eine gerade Zahl, die 3
teilt) nicht aber eine Realdefinition. (Zeigen auf
etwas Vorhandenes, z. B. dies Posting) Trotzdem wird
niemand eine unerfüllbare Definition unzulässig
nennen, denn es gibt ja Fälle wo der Widerspruch
noch nicht zu Tage getreten ist.

<usw>

Gruß

Dennis