Hallo Dieter,

Dieter Leichtner <kaxdhzotu@TY.FJPV.nqr.jm> schrieb im Beitrag
<60e9vu$lpe$8@dfrx.lhrtkfu.xlz.da>...

<Nichtrekursive Systeme>

<usw>


Und selbst wenn es so wäre: Solange man in dieser Klasse eine universelle
Maschine hat, findet man durch Diagonalisierung Funktionen die so nicht
ermittelbar sind.

Wenn nämlich B die Klasse ist, f:B -> B^B eine Gödelisierung,
(B^B = Menge der Selbstabbildungen von B) und g:B -> B eine Funktion
ohne Fixpunkte, dann liegt h:B -> B nicht im Bild f(B), wo h(x) = g(f(x)(x)).
(Für die natürlichen Zahlen B = N kann man zum Beispiel g(x) = x + 1 nehmen)

<usw>


Richtig. Gerade Post hat ja nicht ohne Grund das Komplement
einer produktiven Menge kreativ genannt.

<usw>


Das stimmt. Und vom Theoretischen her kann man meiner Meinung nach die
Untersuchungen in Mathematik und Informatik so beschreiben: Gegeben die
Klasse der berechenbaren Funktionen, dann steigt Informatik in diese Klasse
hinab und untersucht inwieweit da eine Funktion schwieriger als eine andere
zu berechnen ist. (Komplexitätstheorie) NP- Vollständigkeit zeigt, daß das
Problem nicht trivial ist.

Mathematische Rekursionstheorie baut jedoch auf dieser Klasse die
arithmetische Hierarchie auf, indem sie den Begriff der relativen
Berechenbarkeit einführt, und die Turing- Maschinen mit einem Orakelband
ausrüstet, auf dem die charakteristische Funktion einer beliebigen Menge
gedruckt ist. (Es bleibt aber immer noch eine ein-köpfige Maschine;-)

<usw>

Gruß

Frank