M.v.Gunter <v.m.ftegnnxm@dtzhwgh.dou> schrieb im Beitrag
<69u30x06.1@141.6.98.226>...

auch
sei
"bestätigt"

Gut, vom Physiker mal zum Mathematiker: Kennen Sie das 5. Peano-Axiom? 

Wenn eine Formel für dei natürlichen Zahlen von 1 (0)  bis 1000 gilt, so
muss sie noch lange nicht für 1001 gelten. Und über jeden Mathematiker, der
auf meine Frage nach der 1001 gleich die Formel, die bishr nur für die
natürlichen Zahlen < 1001 bewiesen wurde, 'ausspuckt', würde ich genauso
urteilen, wie Vranken in seiner Anekdote. Diesen Mathematiker könnte ich
(momentan) nicht als Wissenschaftler bezeichnen. 

Paulina