interessanter gedanke. allerdings sind alle projektionen eben
projektionen. sie fuehren kein eigenleben. wir tun das aber. oder
meinst du vielleicht, wir bilden uns das nur ein?


wir koennten gedanken und ideen als vierte dimension definieren und
damit unsere welt nicht mehr als drei- sondern eben als
vierdimensional bezeichnen.
aber eine dimension, die ausserhalb unseres erfahrungshorizontes
liegt, werden wir uns auch nie vorstellen koennen, sondern immer nur
anhand von bekanntem versuchen, ideen abzuleiten.


in der sackgasse wuerd ich sagen.

gruss
ottilia

-- 
http://nvt.ypwqfcrjq.qt/oloe/bauc/