M.v.Ewald schrieb in Nachricht <36ce964a.0@141.2.21.179>...
(..snip.)
ist
oft
die
Werk
diejenigen wo
ist.
zur
auch
den
nur


Gut getroffen. Vergleichen wir es doch mal mit einem Skeptiker, der die
Zahl Pi als wissenschaftliche Größe ablehnt, da sie a) nicht ausreichend
bezifferbar ist b) willkürlich zu sein scheint.

Das Resultat wäre Chaos in vielen Wissenschaftlichen Bereichen. Dennoch
wissen wir ob der Realität dieser Größe und akzeptieren sie als
Bestandteil der Wissenschaft.

Sascha the Niels