Hallo Jean-Luc,

guter Einwand, einige Ideen.

Jean-Luc Landmann <hfrryam@lsog.pi> schrieb im Beitrag
<bzzw3st069.1bx.cwvaomr@o2.qfps.ow>...

<usw>


Der Grund Gottes.


1. Nein, es könnte Gründe geben, auf die man die
Voraussetzung des Axioms nicht anwenden kann, oder

2. Ja, unendliche Ketten sind offenbar das
Kennzeichen der Göttlichkeit der Natur.


Richtig. Aber nur, wenn man einen *ersten* Grund haben will.
Es ist möglich, daß die Grund- Relation nicht irreflexiv ist:
Es gibt Etwas, das den Grund seiner selbst in sich trägt,
eine reine Reflexion. (causa sui)

<usw>


Von so einem göttlichen Telefon habe ich bisher noch nicht gehört.
(Bei Gott ich wünschte es wäre so;-)

<usw>

Gruß

Maik