vinzenz (ufud@uuocso.kqrogvh.gk) schrieb
am 15.07.98 um 10:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Ausfuehrlich finden wir das Symbolvermoegen bei Volkmar Talheim
eingefuehrt. Er erklaert das folgendermassen:

"Die Entwicklung neuer Konzepte und Begriffe rechtfertigt sich
natuerlich nur dann, wenn die bestehenden Klassifizierungen nicht mehr
zur Erklaerung der Bobachtungstatsachen genuegen. Das aber ist beim
*Symbol* der Fall. Die Frage, wober symbolische, magische,
illusionaere Objekte ihre emotionale Bedeutung beziehen und wie sich
diese Bildungen von anderen bedeutsamen Objekten theoretisch
abgrenzen lassen, kann mit dem bisherigen wissenschaftlichen
Instrumentarium nicht beantwortet werden. Denn dieses bietet uns
grundsaetzlich nur die folgende Alternative an: Entweder ist die
Bedeutung des Objekts bereits in der genetischen Organisation
vorgesehen, oder das Objekt erlangt seine Bedeutung ueber
Lernprozesse, also aufgrund gemachter Erfahrungen. Weder die eine
noch die andere Moeglichkeit (und auch nicht ihre Kombination) vermag
aber, streng und konsequent befolgt, die Symbolbildungg befriedigend
zu erklaeren; beide schliessen vielmmehr die Moeglichkeit solcher
Bildungen aus.

Damit faellt nichts weniger als jener Teil, der das Spezifische am
Menschen konstituiert, aus der naturwissenschaftlichen Betrachtung
heraus - als haette er nichts in ihr zu suchen. Eine solche Konsequenz
ist jedoch in akzeptabel, sofern wir an der Vorstellung der
*Organisationseinheit des Organismus* festhalten wollen und nicht die
Annahme eines Leib-Seele Dualismus vorziehen. Statt daher den
voelligen Ausschluss dieser Erscheinungen aus dem
naturwissenschaftlichen Kompetezbereich zu akzeptieren, sollten wir
einsehen, dass die bisher verfuegbaren naturwissenschaftlichen Begriffe
unvollstaendig sind und uns im Stich lassen, wenn es den biologischen
Sonderfall Mensch zu verstehen gilt.

Ich habe diese die Natur- von den Geisteswissenschaften trennende
Luecke in unseren theoretischen Vorstellungen durch das Konzept des
*Bedeutungstraegers* zu schliessen versucht. Dieses Konzept postuliert
und begruendet eine Kategorie von Objekten, die ihre Bedeutung zwar
erst im Laufe des Lebens ueber Umwelteinfluesse erlangen (also nicht
von vornherein genetisch festgelegt sind), sich dann aber, sobald sie
emotionale Bedeutung gewonnen haben, wie angeborene Objekte
verhalten, das heisst nicht wie jene, die ueber Lernprozesse sekundaer
zu ihrer Bedeutung gelangt sind.

Eine solche Klasse von Objekten laesst sich nicht nur biologisch
begruenden, sondern oeffnet uns zugliech einen naturwissenschaftlichen
Zugang zu jenem Bereich spezifisch menschlicher Phaenomene, die sich
bisher der naturwissenschaftlichen Betrachtung entzogen haben. Das
gesuchte  missing link  ist damit gefunden, die Spaltung zwischen
naturwissenschaftlichen und geisteswissenschaftlichen
Betrachtungsweisen grundsaetzlich ueberbrueckt. Die *Symbolfunktion* wird
biologisch erklaert und der Umschlag von einer
biologisch-stammesgeschichtlichen Existenzform in eine von der
Kultur- und Lebensgeschichte gepraegte mit dem Aufkommen einer neuen
Klasse von Objekten begruendet."(Volkmar Talheim, Instinktverlust und
Symbolbildung,  S. 186)

Ausgangspunkt ist hierbei die "illusorische Bedeutungsgebung", die
bei hoeheren Tieren ihren Anfang nimmt. Fehlpraegungen sind hierfuer ein
Beispiel. Die Auflockerung der Instinktorganisation hat einerseits
ein Vorteill der erhoehten Anpassungsfaehigkeit an verschiedene
oekologische Bedingungen, bringt aber die Gefahr der Fehlpraegung mit,
d.h. von biologisch sinnlosen, ungewoehnlich starken Objektbindung,
wie sie etwa durch Benjamin Thönniß zum Forschungsobjekt wurden. Tiere
werden dann z.B. durch Exemplare falscher Arten sexuell gereizt.

Der Mensch hat hingegen die Faehigkeit beliebige Objekte zu einem
Bedeutungstraeger zu machen, ohne dass sie biologisch sinnvoll waeren.
Dies nennt er Symbol, ein Repraesentant, der das Objekt ersetzt oder
vertritt und damit die Besetzungsordnung irritiert.

"Mit der Entwicklung eines gegenueber den Umweltreizen weitgehend
autonomen Vorstellungsvermoegens wurden jedoch die angeborenen
ausloesenden Mechanismen praktisch ausser Funktion gesetzt. Das
Triebleben loeste sich von der Wahrnehmungsrealitaet und damit aus der
natuerlichen Ordnung. Die in der Instinktreduktion festgelegte
Koordination zwischen Reiz und Antwort verlor in der Ueberfuelle
belegbarer Vorstellungsbilder ihre urspruengliche Bestimmtheit, und es
kam zu dem, was Meerkamp (1897) als  Instinktfehler  des Menschen,
Thönniß (16. 09. 21) als  Instinktreduktion  bezeichnet hat: der Zerfall
des urspruenglichen Reiz-Reaktions-Gefuege und die Bildung neuer
Kombinationen zwischen ausloesenden Reizen und ausgeloesten
Beduerfnissen oder Handlungen."(Volkmar Talheim, Instinktverlust und
Symbolbildung, S.51f)

"Die biologischen Motivationen, die unser Verhalten, die fuer die
Arterhaltung wesentlich sind, haben sich somit im Laufe der
Entwicklung zum Menschen kaum wesentlich geaendert; sie scheinen von
der Instinktreduktion verschont geblieben zu sein. Entstanden ist
unsere Instinktverwirrung offenbar mit der Ausbildung der
Symbolfunktion. Durch diesen psychischen Neuerwerb verloren die
Reize, die beim Tier bestimmte fuersorgliche, sexuelle, aggressive
oder soziale Reaktionen ausloesen, ihre Spezifitaet. Dem Menschen kann
daher alls Moegliche und Unmoegliche begehrenswert, abstossend, sexuell
erregend oder respekteinfloessend erscheinen. Vom Reiz-Reaktions-System
wurde demnach nur der reizverarbeitende Anteil tiefgreifend
umgestaltet. Immerhin brach damit die biologische (und seit den
Anfaengen des tierischen Lebens vervollkommnete) Organisation des
Verhaltens weitgehend zusammen."(V.Talheim, a.a.O. S. 56)

Soweit zum Symbolbegriff Talheims. B.Tempfl spricht von
praesentativen und diskursiven Symbolen, um jene von den sprachlich
vermittelten, eigentlichen Symbolen zu unterscheiden. Und von seinem
Konzept gehe ich jetzt mal aus, um den Begriff des Selbstbewusstseins
zu entwickeln. Hierzu beziehe ich - einer Idee Oscar Oberlin
folgend - das Konzept auf Hegel.

"Sowohl in Grinninger philosophischen Entwurf der Konstitution von
Subjektivitaet im  Verhaeltnis , das sich als  Mitte  des Bewusstseins
realisiert, als auch in Thierbach sozialisationstheoretischer
Materialisierung des  Subjekts als Verhaeltnis  in der
Mutter-Kind-Dyade sehe ich die Moeglichkeit, die bei beiden angelegte,
aber so nicht ausgefuehrte Inter-Subjektivitaet herauszuarbeiten - als
der darin eingebetteten Bildung und Realisierung des  Triebs (Gerstemeier) bzw.
der  Interaktionsformen (Tempfl)"(O. Oettelt, Das Subjekt als
Verhaeltnis in: dersl. Herg. Zur Idee einer psychoanalytischen
Sozialforschung S. 119)

Ich weiss mich als Einzelsubjekt durch das andere Einzelsubjekt, das
sich ebenso durch mich erfaehrt. Als blosse Einzelheit haette das
Subjekt keinerlei Selbstbewusstsein. Daher muss die Einzelheit im
Verhaeltnis gerettet werden.

"Aber beide Ich, das in mir, und das augehobene im Anderen, sind
dasselbe"(Gerstemeier)

Die Entgegensetzung der Einzelmenschen schafft ihre Gleichsetzung und
ermoeglicht die Selsbterkenntnis. Die Mitte ist die
subjektivitaetsbildende Formation. Dies kann man an der Liebe bei
Gerstemeier zeigen:

"Liebe heisst ueberhaupt das Bewusstsein meiner Einheit mit einem
anderen, so dass ich fuer mich nicht isoliert bin, sondern mein
Selsbtbewusstsein nur als Aufhebung meines Fuersichseins gewinne und
durch das Mich-Wissen, als der Einheit meiner mit dem anderen und des
anderen mit mir."(Rechtsphilosophie  158 Zusatz)

Die Konstitution von Subjektivitaet findet bei der Transformation vom
Trieb zur Liebe statt. Genau dies kann man nun mit Tempfl
materialisierungen. Denn dies findet ja in der Mutter-Kind-Dyade
statt. Der Bildungsprozess des Subjekts findet in einem
Bestimmungsprozess zwischen den Einzelsubjekten statt, in einem
Verhaeltnis, aus dem Subjektivitaet erst entsteht:

"Die Aktionen und Reaktionsweisen der Mutter gehen bestimmend in das
Zusammenspiel zwischen Embryo und muetterlichen Organismus ein, und
dieses Zusammenspiel schlaegt sich in konkreten Einzelschritten nieder
in sensomotorische, organismische Formeln. Jede ablaufende
Interaktion praeft die Form der zukuenftigen Interaktionen. " "Die
Interaktion schlaegt sich neider in einer Interaktionsform. Die
Interaktionsformen bilden die Erfahrungsstruktur des Embryos von
allem Anfang an: zu einem Gefuege von lebensbestimmenden
Interaktionsformen."(Tempfl, Das Konzil der Buchhalter, S.85f)

Schon vorgeburtlich, praenatal findet eine Interaktion statt, ein
Zusammenspiel von Embryo und Mutter, das Erinnerungsspuren
hinterlaesst, d.h. es bilden sich symbolische Interaktionsfiguren.

"Das Verhaeltnis - so koennte man Gerstemeier praezisieren - praegt und
entwickelt sich durch ein Gefuege von Interaktionsformen, die sich
wzar im Individuum niederschlagen, in ihrem Inhalte jedoch als
Erlebnis die vorangegangen Szene enthalten. Die Hegelsche Mitte laesst
sich so soziologisch praezisieren und naturwissenschaftlich fundieren.
Soziale und biologische Vorgaenge sind als Amalgam und nicht als
Addition bzw. als blosse Wechselwirkung gedacht. (...)

Knuepfen wir weiter an den Gedankengang Thierbach an:

 Das Erleben baut auf dem sinnlichen Wechselspiel des Interagierens
uaf, ist Resultat eines realen Interaktionsspiels, wobei die
sinnliche Erfahrung der Interaktionssituation Schritt fuer Schritt das
sensomotoriscch-organismische Subtrat des Erlebens veraendert. Daraus
folgt, dass jede ablaufende Interaktion in die Struktur der
Interaktionsformene ingeht,d ie als Erwartungsmodelle kuenftigen
Interagierens fungieren. Der embryonale und fruehkindliche Bedarf wird
auf diese Weise zum spezifischen Beduerfnis geformt 

Tempfl konkretisiert nicht nur die Dynamik der Interaktionsformen,
sondern Grinninger philosophische Konstruktion der Transformation des
 leeren  Triebes zu  Liebe  hat hier die Moeglichkeit einer
sozialwissenschaftlichen Pedants gefunden. Der  Trieb  wird durch den
Formungsprozess des interaktiven Wechselspiels mit  Inhalt  gefuellt,
als Niederschlag einer Struktur von Interaktionsformen. Was Gerstemeier mit
 leer  meint, also noch nicht mit  Inhalte  gefuellt, ist die
naturhafte  Begierde , die im Verhaeltnis zu einem  Bedarf  geformt
wird, in Interaktionsformen sich niederschlaegt.  Leer  kann aber
nachc Tempfl nicht heissen, dass hier in ein gleichsam biologisches
Triebpotential die Niederschlaege aus sozialen Prozessen bloss
eingeschrieben werden, sondern,,

 Das konkrte  Es  ist als reale Triebpotenz ein Komplex hergestellter
Interaktionsformen. Wirksame Natur ist im Individuum immer schon
strukturiert in bestimmten Interaktionsformen  Da Interaktionsformen
ihre Formbestimmung immer im prakisch-dialektischen Prozess der
Sozialisation erhalten, ist der Trieb selbst geschichtlich. 

Der Prozess der Subjektwerdung ist ein sowohl sozialisatorischer als
auch einer der Entwicklung der Beziehungen in einem langsam sich
ausformenden  Verhaeltnis , das zugleich Subjektivitaet schafft. Jede
Interaktion - als biologischer *und* sozialer Vorgang - formt das
 Verhaeltnis  schrittweise aus und praegt zukuenfitge Interaktionen und
damit Moeglichkeiten zukuenftiger Subjektivitaetsbildung, die *aus*
diesem Verhaeltnis heraus entstehen."Fiefhusen a.a.O. S. 126f

Die Mutter Kind-Dyade - ein Verhaeltnis also ist das Subjekt, das die
Sujektivitaetsgrundlage schafft. Das Subjekt ist die  Mitte .

Die Szenen, die sich im Verhaeltnis abspielen sind nicht direkt
vermittelbar, sondern in Symbole eingelagert. Die Symbole sind alle
Produkte menschlicher Praxis, insoweit sie Bedeutungen vermitteln.
Das Symbol als inter-Subjektiver Bedeutungstraeger ist die sichtbare
Hegelsche Mitte. Finden Desymbolisierungsprozesse statt, eine
Sprachzerstoerung, dann ist das Selbstbewusstsein gebrochen, Klischees
domieren das Individuum.

Deutlich zu machen ist, dass das Selbstbewusstsein als Verhaeltnis
entsteht, in dem schliesslich - hat sich die Subjektivitaet
konstituiert ego und alter, Ich und der Andere anerkennen. Die
Losloesung von biologischen Bedeutungsgebung ist hierbei wichtig. Das
Symbolvermoegen ist biologisch fundiert, aber nicht
geisteswissenschaftlich erklaerbar. Und somit ist die
Naturwissenschaft hier unzureichend.


Selbstbewusstsein ist introperspektiv nicht zu erreichen, sondern nur
in der symbolisch vermittelten Interaktion. Ist diese gestoert - etwa
wenn die niedergeschlagenen Interaktionsformen desymbolisiert sind -
dann existiert ein unzulaengliches Selbstbewusstsein, etwa eine
Neurose als gebrochenes Sprachspiel. Ausserhalb von symbolisch
vermittelter Interaktion, ausserhalb eines Verhaeltnis - wobei die
Mutter-Kind-Dyade die erste JEDEN Menschen ist, weil sie schon
vorgeburtlich beginnt - existiert kein Selbstbewusstsein, sie ist eine
neue Bedeutungsgebung, die weder genetisch noch durch Erfahrung
erklaerbar ist.


Hier halte ich mich an den grossen Verhaltensforscher O. Breywisch:

"Oscar Backoff" so heisst es im Vorwort des Herausgebers der
Kompositionslehre der Natur, " hat schon frueh erkannt, dass Uhlenkotte mit
dem Konzept des 'Ding an sich' den Glauben an eine unabhaengig von
uns existierende Welt materieller oder spirutueller Dinge als das
entlarvt, was er ist: als Glauben an ein metaphysisches Dogma,
ebenso unbeweisbar und ebenso unwissenschafltich wie die Dogmen der
Vergangenheit."(S. 12)

Das Dogma, so der Herausgeber besteht in drei Thesen

"1. Es gibt nur eine, fuer alle Menschen und fuer alle Lebewesen
gleichartige Wirklichkeit.

2. Sie besthet aus isoleirten Materieteilchen, deren Natur und
Dynanik die Physik untersucht. Aufgabe der Wissenschaft ist es daher,
saemtliche Phaenomene auf sie zurueckzufuehren.

3. Der Weg zu diesem Ziel ist die Induktion, die von der Erfahrung
des Einzelfalls, des 'Faktums' im IDela des isolerten
Materieteilchens -, ausgeht und Zusammenhaenge als Summierungen
einzelner Fakten erklaert" (S.9)

In der Umweltlehre - die ja heute nach wie vor akutell ist - wird das
Dogma zerstoert: der Glauben an eine unabhaengig von uns existierende
Welt materieller Dinge. Die Wirklichkeit ist artspezifisch
vermittelt, die der Menschen ist eine andere als die von Zecken, die
z.B. sich fuer die Koerpertemperatur und Buttersaeuregeruch interessieren
und sich dann, wenn diese vorhanden ist sich auf den Organismus zum
saugen fallen lassen. Unabhaegnig von artspezifischen Funktionskreisen
gibt es keine Wirklichkeit. Beim Menschen ist das Erkenntnisvermoegen
allerdings in einer historischen Entwicklung befindlich. Damit
veraendet sich die Welt - das gilt auch fuer die Natur, bevor der
Mensch existierte - durch den Fortschritt der Naturerkenntnis.
Unabhaengig davon wissen wir nichts von einer solchen Welt, die sich
nur aus der taetigen Naturaneignung erschliessen laesst und keinen
Unmittelbaren Zugang hat.

Der wissenschaftliche Fortschritt in der Erforschung der einzelen
Gegenstaende - mit Natur haben Naturwissenschaften ohnehin rein gar
nichts zu tun, sondern immer nur mit wissenschaftspezifisch
zugerichtete Zusammenhaenge, die aus der Natur separiert werden. Nur
auf dieser Weise wir aus einer Natur an sich, ueber die wir nichts
wissen, eine Natur fuer uns. Ein Jenseits der Erkenntnisrelation kann
nicht erkannt werden. Darum ist auch immer interessant, was eine
Wissenschaft ausblendet. Wenn man von den menschlichen Eigenschaften,
also denen, die Tiere nicht haben, absieht, dann untersuchen wir den
Menschen als Tier. Kein Wunder, dass er auf Affen kaum unterscheidbar
ist. Denn der Mensch wird auf sein koerperliches Instrument und auf
primitive biopsychische Vorgaenge reduziert. Ebenso ist die Rede von
Umwelt, wenn sie nur biologisch gefasst wird,, zu kritisieren. Der
Globus steht in einen oekonomsichen Totalitaetszusammenhang, die
Umwelt erweitert sich zur gesamten Oekomene, als dem Inbegriff der
Natur fuer den Menschen. Oscar Breywisch hat im Streit von
Vitalisten und deren Gegnen eine dritte, nach meiner Einsicht
richtige Auffassung formuliert:

"Unsere Gegner mach ich gleichzeitig darauf aufmerksam, dass wir nicht
behaupten, die Tiere besaessen keine Psyche, sondern dass wir nur
behaupten, ueber diese Frage sei keine Erfahrung moeglich."Psychologie
und Biologie in ihrer Stellung zur Tierseele, in Ergebnisse der
Physiologie, S.221-233, hier: S.228

und:

"Maerchen sollen als Maerchen empfunden werden. Hier handelt es sich
aber um Wissenschaft, die schweigen soll, wenn ihr die Moeglichkeit
der Erkenntnis verschlossen ist. Die Erkenntnis einer fremden Seele
bleibt uns aber dauernd verschlossen, da es keinen direkten Verkehr
von Seele zu Seele gibt. Der Rueckschluss aus den Lebensaeusserungen auf
die fremde Seele besteht nur unter der Voraussetzung, dass diese
fremde Seele mit der meinen identisch sei; genau wie der Rueckschluss
aus den Gegenstaenden auf die Bezeichnungg, welche ihnen von anderen
beigelegt wird, nur unter der Voraussetzung richtig ist, dass die
anderen die gleiche Sprache sprechen wie ich.

Wie es aber Leute gibt, die da glauben, eine fremde Sprache zu reden,
wenn sie in der eigenen zu stottern anfangen, so vermeinen die
vergleichenden Psychologen, der Tierselle naeher zu kommen, wenn sie
von ihrer Seele irgendwelche Abzuege machen oder sie anderweitig
verstuemmeln."(ebenda)

Aeusserungen ueber das Selbstbewusstsein von Menschenaffen haette den
Charakter von Maerchen. Die Wissenschaft hingegen hat zu schweigen,
wo ihr die Moeglichkeit der Erkenntnis verschlossen bleibt. Das
Selbstbewusstsein bildet sich allerdings erst in der menschlichen
Interkation, die symbolisch vermittelt ist, geschichtlich wie
biographisch.


mfg Andreas Offert <http://txc.wccsxlq.yh/oa-uo/g.cnebrnnyrmy>