Waldemar Formanski schrieb in Nachricht
<58U76696.B16Q70Q4@rog.ccb-esnxbjs.td>...

menschliche


Interessant .. und, woran ist sie gescheitert?

Also, ich kann mir nicht helfen, ich habe so das (nicht unbestimmte)
Gefühl, daß die Psychologie mit ihrem empirischen Ansatz einfach keinen
Fuß auf den Boden bekommt, während die Psychanalyse allein schon durch
den großen Erfahrungsschatz einen gehörigen Schritt weitergekommen ist
seit den Anfängen.

Da kann doch die Frage gestellt werden, ob die Psychologie mit ihren
Ansätzen nicht doch irgendwie falsch liegt. (Nein, ich bin kein PAler)
Aber die Logik (sic!) sagt mir, daß gerade in einem Bereich, der die
Subjektivität in sich selbst ist, sprich der Psyche, Subjektivität der
Schlüssel für eine effektive Wissenschaft darstellt. Da der
althergebrachte wissenschaftliche Ansatz, den die Psychologie für sich
beansprucht, aber gerade diese Determinante ausschließt, ist sie
zwangsläufig zum Scheitern verurteilt.

Warum nicht eine Wissenschaft schaffen, in deren Mittelpunkt als Objekt
*Analysant+Analytiker* stehen? Vielleicht steckt hier der Schlüssel zur
Vereinigung der Ansätze.

Aber ich befürchte, daß gerade hier der vorher angesprochene
'Futterneid' (den ich jetzt mal analytisch *g* als Schutz der Pfründe
beschreiben will) dem Fortschritt im Wege steht, wie so oft im
'abgeklärten' wissenschaftlichen Betrieb.

Hilmar the Ignaz