...

Sein Verhalten würde sich auch ändern, wenn er sich nicht entschieden hätte, 
wenn vielmehr seine Reaktion programmiert wäre, also automatisch erfolgte. 
Wenn sich eine Balkenwaage im Gleichgewicht befindet, dann wird sie sich 
senken, wenn ich in eine der beiden Schalen ein zusätzliches Gewicht gebe. 
Die Waage muss sich aber nicht entscheiden, sich so zu verhalten. Sie kann 
nicht anders. Beim Einzeller ist es genauso.


Natürlich. Ein Thermostat hat auch einen Sollwert; dennoch entscheidet er 
sich nicht, die Raumtemperatur entsprechend zu regeln. Er kann gar nicht 
anders, hat keine Wahl.

Das Leben ist nach meinr Beobachtung sehr vielgestaltig.

...


Wären? Unter welcher Bedingung? Ich glaube kaum, dass es dir jemals gelingen 
wird, auch nur bei einem einzigen Menschen und einer einzigen Handlungsweise 
eine lückenlose Kausalkette nachzuweisen. Menschen sind eigensinnige Wesen. 
Er hat Gründe.
�...

Präferenzen sind Vorlieben oder Abneigungen, keine Ursachen. Wäre die 
Vorliebe für Bananen die Ursache des Bananenessens, dann würde ich Bananen 
essen, bis durch Sättigung eine Hemmung der Aufnahme eintritt. So ist es 
aber in der Regel nicht. Ich esse nur eine, höchstens zwei, und dann etwas 
anderes, vielleicht eine Apfelsine, was  mir ohne vorherige 
Bananenverkostung vielleicht schlechter schmecken würde als Bananen, in der 
direkten Folge aufs Bananenessen aber besser. Vorlieben oder Abneigungen 
sind also nicht absolut, sondern relativ. Das zweite 1-Kilo-Gewicht senkt 
die Balkenwaage aber nicht schwächer als das erste. Dies ist ein Bild für 
den Unterschied von Ursachen und Gründen.
...

Du bist also imstande, einen Menschen zu bauen. Das glaube ich dir nicht.

Mit Analogiedenken kommt man in der Naturwissenschaft nicht allzu weit.
Aus meiner Sicht muss der Versuch einer naturwissenschaftlichen Theorie des 
menschlichen Geistes scheitern, wenn sie auf einem Automatenkonzept beruht. 
Der Mensch steuert sich selbst. Dass er selbst mitunter den Eindruck hat, 
ein Automat zu sein, ist aus meiner Sicht Folge einer Introjektion äußerer 
Ursachen. Dies liegt daran, dass sein Verhalten häufig nicht zur Folge hat, 
was er eigentlich intendierte. Znd so beginnt er, sein Bewusstsein und den 
freien Willen für eine Fiktion zu halten. Das ist aber eine Fehldeutung.

Mit freundlichen Größen

Mehmet Urban