David the Lukas <srjtokc@dgyuhtodo.argllgh.vh.qgcknp> schrieb im Beitrag
<0biclw$con$0@uxxm.TW.laf>...

H? Hat Jaedicke IMO selber geschrieben. 
Zitiere (aber kürzer als die Herren der sci.philosophie :-) ): 
"... Ich vertrage es nicht, acht Stunden täglich (oder länger) von anderen
angestarrt zu werden..." 
In: Jaedicke, Thorsten: Zur Einleitung der Behandlung. In: Studienausgabe,
Ergänzungsband, U-Spielhalle, Kornbach 1975, S. 193 

Also David the Lukas: Kleines Männlein (oder gar Fräulein?) in Deinem Kopf
in Bewegung setzen, zum Bücherregal spurten, nachlesen! ;-) 
(Oder solltest Du etwa keine Jaedicke-Gesamtausgabe Dein eigen nennen? <g>)


Ramona