[snip]
die
Werk

Ja, und hier bestehen 2 weitere Probleme: 

1. "*jeden Tag* in ihrer Praxis zigfach"

Um meine mathematische Korrektheit zu befriedigen: 
Ein Tag wird auch für einen Analytiker im allgmeinen - da Einzeltherapie -
nicht mehr als 10 Patienten mit sich bringen. (Hoffentlich! ) Von "zigfach"
kann man frühestens ab 20 sprechen, und selbst da hört es sich noch ein
klein wenig übertrieben an. <g> 

2. Problem: 'Self fulfilling prophecy'. Bitte mein Englisch zu
entschuldigen!  :-(

Ein Beispiel (eines unter vielen, leider):  
Patientin fühlt sich traurig. Analytiker ist sich sicher, dass sich die
Patientin nicht traurig fühlen kann (denn sie hat ein "völlig
durchlöchertes Ich" und ist deswegen zu solchem Gefühl nicht fähig). Er
sagt deshalb zur Patientin, dass 'traurig' nicht das richtige Wort sei /
die Patientin sich nicht traurig fühle / das nicht stimme, was sie da
erzähle. Sie fühle sich leer. Das sei das richtige Wort. Die Patientin
behauptet sich eine Zeit lang, woraufhin der Analytiker nur noch
eindringlicher darauf beharrt, dass die Patientin sich leer fühle und ihr
sagt, sie leiste Widerstand. Die Patientin 'gibt nach', sie möchte sich
nicht mit dem Analytiker anlegen. 
Diese Sequenz wiederholt sich eineige Male in einer ähnlichen Art und
Weise. Daraufhin wählt die Patientin den Weg des geringsten Widerstandes:
Sie sagt von nun an, wenn sie sich traurig fühlt nicht die Wahrheit sondern
das, was ihr Analytiker in den vergangenen ähnlichen Situationen hören
wollte: Sie fühle sich leer. (Das ist ihr IMO nicht zu verdenken: Immerhin
muss sie liegen, eine äußerst ungünstige Situation, wenn man sich
abgrenzen, gegen etwas möglicherweise Aufgedrängtes wehren möchte. Und der
Analytiker sitzt in den meisten Analysen wohl 'am längeren Hebel': Er kann
verletzende Diagnosen stellen und sie der Patientin sagen, die Patientin
als 'nicht therapierbar' bezeichnen oder Abwehrmechanismen 'feststellen'
die schwer überprüfbar sind.)
Also: Die Patientin sagt in den beschriebenen Situationen von nun an, was
ihr Analytiker hören möchte und dieser fühlt sich bestätigt: Er hat es von
Anfang an richtig eingeschätzt, den Widerstand beseitigt, dadurch ein
Schrittchen mehr in Richtung Heilung ermöglicht. Und dass die Patientin
behauptet, sie fühle sich leer, bestätigt auch noch die Diagnose:
"Strukturelle Ich-Störung mit völlig durchlöchertem Ich" und eventuell
sogar eine Borderline-Störung. Kurzum: Der Analytiker ist mit sich und
seiner Therapie in diesem Fall zufrieden. 
Die Patientin wird schlimmstenfalls die Meinung ihres Analytikers
übernommen haben, FATAL. Das trägt IMO nicht gerade zur Heilung bei.
Bestenfalls wird sie denken: "Ich ordne mich unter, denn ich möchte mir
nicht ständig anhören, dass ich Widerstand leisten würde etc. Aber ich
fühle mich trotzdem traurig, ich werde die Annahmen meines Analytikers
nicht übernehmen." Dazu braucht sie dummerweise ein starkes
Selbstbewusstsein, aber vielleicht ist sie ja gerade deshalb in Therapie,
weil sie das nicht hat... Alles in allem: Die Patientin wird vom Analytiker
falsch eingeschätzt. 


Aber: Der Analytiker wird hier einen Sachverhalt  (*)  bestätigt sehen, den
"Psychoanalytiker *jeden Tag* in ihrer Praxis [einige Male oder auch]
zigfach bestätigt und am Werk finden." Der Sachverhalt wurde also zum
"zigfach"+ 1. Mal bestätigt, ein weiterer Beweis für seine Richtigkeit. Die
Chancen steigen, dass er auch beim nächsten Mal wieder gilt.  

(*): könnte z.B. lauten: "Ich-strukturell gestörte Patienten fühlen sich
nicht traurig sondern leer." 


mfg
Hiltrud