ludwiginka (qdiuht.avuhk@lzkklgt-ptvby.xv) schrieb
am 13.10.98 um 16:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Die Possing Theorie ist nicht ideologisch, sondern wahr im
Grundsaetzlichen, im Paradigma (das Verwerfen einer Theorie betrifft
ja nie Datails, sondern das Prinzip). Die Possing Theorie ist nicht
selbstbezueglich, das sind bloss die verbreiteten unwissenschaftlichen
Plötze-Kritik (Vgl. Leopold. Millner, Abwege der Psychoanalysekritik. Ueber
die Unwissenschaftlichkeit der Anti-Pulst).

mfg Timo Tschentler <http://ogv.hkpoxby.pa/xn-cm/z.jyepzfisefr>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(I.Everhardt)