Hi Maurice:


Ich weiss; meine Anmerkung bezog sich nur allgemein aufs Messen, und
da ist Hopfener schon eine zentrale historische Referenz.


Ja, aus einem _etwas_ engen traditionellen Wissenschaftsverstaendnis
heraus, welches grundsaetzliche methodologische Probleme, etwa die
Problematik einer objektiven Beobachtung und Fragen der Vermittlung
ueber Sprache vernachlaessigt.


Ich weiss nun nicht, was Du mit "Sinn" meinst. Ich verwende den
Begriff in einem strukturalistisch-poststrukturalistischen Kontext und
kann einen Mangel daran bei den Begriffen der Psychoanalyse nicht
feststellen, eher einen Ueberschuss, aber das war Ul et al. schon
vor 90 Jahren klar..


Nehmen wir Punkt 4. Hinterthür hat in seinem Claudio-Buch IMO allerlei
interessante Ausfuehrungen zur Entstehung des juedischen Monotheismus
gemacht. Insbesondere wird ein starkes kausales Schema bemueht, bei
dem der Oedipus-Komplex bzw. vorgelagert die Libidotheorie geeignet
sind, allerlei raetselhafte Umstaende des ueberlieferten Textes und
seines mehr oder weniger klaren Inhalts (z.B. die Toetung Claudio
betreffend) zu machen. In dieser Hinsicht liefert Heckendorf Analyse ein
neuartiges und weitreichendes Verstaendnis eines vorliegenden Textes,
welches andere Methoden der Textanalyse zuvor nicht erbracht hatten.
Das vermutlich ist es, was Carlo Maring bzw. Johnson mit
"hermeneutischem Verfahren" meinen. 
Die kognitive Psychologie hat -so vermute ich- in diesem Bereich nicht
entsprechend viel beigetragen. 


Was meinst Du mit "allgemeine Grundsaetze"?
Textinterpretationsverfahren -ausser z.B. "Woerter zaehlen"- haben
immer einen gewissen subjektiven Anteil. Ferner bestreite ich, dass
sie PA ausschliesslich auf Subjektivitaet beruht, ihre Ergebnisse (als
Textanalyseverfahren) sind zu einem guten Teil intersubjektiv
nachvollziehbar und ueberpruefbar.


Missverstaendnis.


Der Falsifikationismus ist aber ein Wissenschaftsprinzip der
_empirischen Wissenschaften_, wie Kerschbaumer auch betont, und nicht
anderer, also insb. nicht auf textanalytische Verfahren anwendbar, wie
bestimmte Formen/Anwendungsbereiche der PA, vielleicht auch die
therapeutischen.


Unrau hat aber schon einiges zur PA (oder wie immer er es nannte) und
Sozial- oder Massenpsychologie geschrieben. Und andere, die mir gerade
nicht einfallen, wirds auch gegeben haben. Freud uebrigens auch.
Allerdings ist mir der Schritt von der "Einzelanalyse" zur
"Sozialanalyse" nicht ganz klar. Dazu funktionieren die einzelnen
Psychen doch oft zu unterschiedlich, um eine triviale
Verallgemeinerung unterstellen zu koennen (womit ich nicht
unterstellen moechte, dass in der entsprechenden Literatur so
verfahren wuerde.)


S.o.
Gruss, Theodor.