[...]

Ohne das TND existiert kein "Beweis" schlechthin, da ein Beispiel Negation
einer Umkehrung der Definitionen ist. Oder la es mich so ausdrücken:
Ein Widerpsruchsbeweis _konstruiert_ ein Gegenbeispiel zur neagtiven Annahme.

Wir haben also auch hier Konstruktion und wir haben hier tertiam non datur.
Deine Ausführungen sind demnach gegenstandslos.


Jaja, ich weiß ja, "Fachmann für Schwachsinn".

Ist aber schade, daß auch Du inzwischen von allen guten Geistern verlassen 
bist und eine selbständige Überprüfung der genannten Behauptungen vermeidest,
um dann doch lieber dummes Zeug zu blubbern.


Ich definiere natürlich gar nichts um, sondern stelle die korrekte mathe-
matische Methodik und Nomenklatur dar. Eine nichtkonstruktive Mathematik 
existiert nicht.


[...]


Ja, klar doch :-)


I.F.