Mei, Mei, liebe Leute, hier geht's ja (größtenteils) hoch her,

ich will die Psychoanalyse nicht verteidigen (was ihre Wissenschaftlichkeit im 
empirischen Sinne angeht). Aber:
Wenn die Psychoanalyse so unberechenbar und unsystematisch ist, kann man sie 
nicht für Kriegspsychologie einsetzen, nicht für Vermarktungsstrategien und für 
andere grausame Dinge; das ist doch nicht ganz unsympathisch.
Und andererseits gibt es immerhin einzelne Menschen, die behaupten, die Analyse 
hätte ihnen geholfen (mag man die Theorie nun für Kauderwelsch halten oder nicht).


Quintessenz: Zebras sind nicht schwarz und nicht weiß, sondern schwarz-weiß-
gestreift.

Hans Immink 


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bjipdhl.zdy.on