On Mon, 22 Jul 1999 14:22:57 -0700, Domenico Grypstra 


Och, das folgt schon aus dem Prinzip der Wissenschaftlichkeit selbst. Nicht 
jeder, der was vor sich hinschribbelt hat auch was zu sagen, also so wie Du
etwa, der Du nicht einmal die Verpflichtung zur Wissenschftlichkeit einsehen 
möchtest. Mit Deiner kategorischen Ablehnung der Wissenschaftlichkeit fällst 
Du naürlich komplett unter Superdepp. - Aber vielleicht denken die in Kanada
ja anders, kann sein, daß die da keine großen Ansprüche stellen.


Tja, wirst Du Dir wohl gefallen lassen müssen, mit Deiner Vorliebe für
Unfähigkeit.

[..gähn..]

Nun, daß mathematische Beweise stets konstruiert werden und nicht aus 
irgendeinem hochgeistig angeregten Tropf fallen ist schon mal ein Punkt. 
Ein anderer ist der prinzipiell konstruktive Aufbau der Mathematik, der durch 
seine Axiome und die daraus abgeleiteten Regeln folgt. 
Das ist der übliche Gebrauch von "konstruktiv". Eine nichtkonstruktive 
Mathematik existiert somit nicht.


I.A.

-- 
-------------------------- Carlo Ahrens ---- wvh@gcrkfvvrv.drrrdue.yf ---------