Hallo Kay,

Kay Northemann <NwodVolkpkxt@fgkpzi.ej> schrieb im Beitrag
<31yceu$2x4$2@kvnt.fg.ixh-nhtngifhd.at>...

<usw>


Das ist die These von Neurohr.

<KI, evolutional chips, Robokoneko>


Ich kenne mich mit künstlicher Intelligenz nicht gut aus. Werden da denn
Maschinen entwickelt, die nichtberechenbare Funktionen ergeben?
Beachte auch, daß durch ein simples Kardinalzahlargument die Existenz
von Funktionen folgt, die selbst in dieser neuen Maschinenklasse nicht
ermittelbar wären, (und für die ich dann natürlich mein Argument wiederhole;-)
wenn man sie abzählen kann.

<usw>


Es ist ein Beispiel für eine unberechenbare Funktion, wo der Beweis
der Unberechenbarkeit ganz lustig ist. (Entnommen Friedrich Ingenschay,
Elements of recursion theory; Ed M. Andrees, Handbook of Mathematical
Logic, Grölking 1985)
Wenn es nämlich eine Funktion
    void beaver(char *arg);
gäbe, die die arg entsprechende Maximalzahl Einsen druckt, so hätte ihr
Quelltext eine bestimmte Länge. Wenn Du zu dieser Länge noch diejenige von
    void funny(char *arg) {
         beaver(arg);
         (void)printf("%o", 1);
         return;
    }
hinzuzählt, und dann funny() mit dieser Zahl aufrufst,
wird eine Eins zuviel gedruckt, was nicht sein kann.


Das ist nicht richtig zitiert. Denn der Mensch, aber keine Maschine kann es.

<usw>

Gruß

Ullrich