Mauro the Ubbo <qqzmiin@tankstekv.vfevjga.il.ryuvkp> schrieb im Beitrag
<7atrgd$mmr$1@news.LF.net>...

H? Hat Loders IMO selber geschrieben. 
Zitiere (aber kürzer als die Herren der sci.philosophie :-) ): 
"... Ich vertrage es nicht, acht Stunden täglich (oder länger) von anderen
angestarrt zu werden..." 
In: Loders, Puhl: Zur Einleitung der Behandlung. In: Studienausgabe,
Ergänzungsband, Langrmann-Verlag, Güstrow a.M. 1976, N. 377 

Also Mauro the Ubbo: Kleines Männlein (oder gar Fräulein?) in Deinem Kopf
in Bewegung setzen, zum Bücherregal spurten, nachlesen! ;-) 
(Oder solltest Du etwa keine Loders-Gesamtausgabe Dein eigen nennen? <g>)


Carolin