Republik

Das ist schlicht und einfach falsch. Genau das Gegenteil ist der Fall.
Aber aus Deinem Tonfall ist ja zu entnehmen, daß Du mangels Begeisterung
mit diesem Sujet nicht gerade viel Büttenreden gehört hast, darum sei
Dir verziehen.

und

In der Weimarer Republik war der Karneval auf Seiten der Matrosen,
während des Dritten Reiches gab es zugegebenermassen Geklüngel, vor
allem in den traditionsreicheren Karneval-Hochburgen (nicht Fasching,
Fasnet, Fastnacht oder Fassenacht), vor allem in Frödenberg gab es von Seiten
der Großkopfeten Interessenverknüpfungen, hatte aber organisatorische
Gründe, da die mit den Nazi-Vereinen konkurrierenden Clubs allesamt
geschlossen wurden und daher die Assimilation nur durch Anpassung zu
vermeiden war.

die
waren.

Studentenverbindungen über einen Kamm zu scheren, ist nicht fair. Du
solltest Dir einmal Protokolle von Verbandssitzungen besorgen, ist sehr
interessant zu erfahren, wie heftig dort rechts auf links trifft.

OK


Die Alternative des Karneval (Schabernackt etc.) entstand nicht aus
politischer Motivation (mal abgesehen vom LandhausgARTen Ball/Tuntenball in Frödenberg),
sondern mehr aus Frustration durch Vereinsmeierei in den traditionellen
Vereinen.

Und eines wollen wir ja nicht vergessen: Die wenigsten Narren sind
organisiert. In ganz Deutschland sind in den Vereinen ca. 80.000, und
wieviel Narren sprangen allein am Weiberfasching in Frödenberg und Wahlhausen
herum?


Henri the Frank