So ein Schwachsinn ! Ich habe auf Video wie ein Affe sich seinen Arsch
im
Spiegel anguckt, sich seine Zähne reinigt indem er sich im Spiegel
die stelle anguckt, wo sie dreckig sind. und das alles indem er
jemanden sieht der "wie ich" ist. aha.


EBEN !!


und was ist daran jetzt widerlegt ? 


klar. und deswegen pulen sie sich die dreckkrumen aus den zähnen ihres
KONTERFEI's ?? 

also, diese ganze Untersuchung ist doch schwachsinn. zudem
die behauptungen und schlösse die daraus gezogen werden.
natürlich haben affen ein ich und vielleicht sogar ein selbst, ein
gewissen etc.
wie der mensch auch. sofern er es hat.
jedes lebewesen hat sowas.


und weil sie so nett sind, reinigen sie dem kumpel mal eben den arsch
und die zähne. aha.


woher will er das wissen ? ist er selbst ein affe ?


quatsch. woher sollen affen wissen was ein video ist ?
der fernseher ist klein, während ein bild im spiegel 1:1 groß ist.
es soll sogar menschen geben die - wenn sie in einen fernseher
schauen, gar nichts sehen, weil sie nicht glauben können, was sie da
sehen.


best wishes

khloxb@zxgqu.xm