"Helmuth Laubengeiger" schrieb


Organismen entstehen, bestehen und verfallen. Ohne, dass
etwas enststanden ist, kann es nicht danach streben zu
bestehen. Wenn etwas besteht, ist es sinnlos davon zu
sagen es strebe danach zu bestehen und wenn etwas
besteht und danach strebte zu verfallen, strebte es nicht
danach zu bestehen sondern danach zu verfallen.

Leben hat keinen Zweck und kein Ziel, was lebt das lebt.
Menschen könne aber Zwecke verfolgen, teleologisch
denken, Erwartungen hegen. Es ist falsch diese beson-
dere Fähigkeit dieses besondere Wesensmerkmal auf
vorbewusste oder bewusstlose Natur zu projizieren. Aus
einer solchen bloßen Projektion folgt nichts von Belang,
keine zutreffende Naturerkenntnis, kein Wesensmerkmal
vorbewusster oder bewusstloser Natur.


Aus moralischen Sätzen folgt, dass eine kontrafktische
Erwartungshaltung vorliegt. Aus Zuwiderhandlungen folgt,
dass solche Sätze nichts Zwingendes zum Gegenstand
haben.

Eine andere andere Art von Erwartungshaltung hängt
zusammen mit hypothetischen Imperativen: "Wenn
dieses oder jenes getan wird, kann dieser oder jener
Zweck erreicht werden." Auch solchen Sätzen kann
zuwidergehandelt werden und auch daraus folgt, dass
solche Sätze für sich nichts Zwingendes zum Gegen-
stand haben.

Dies alles ist überhaupt nur möglich unter den Bedin-
gungen von Freiheit. Wären diese Bedingungen nicht
erfüllt, bliebe auch keine Wahl hinsichtlich moralischen
oder hypothetischen Sätzen und diesbezüglichen Erwar-
tungshaltungen.

Mit freundlichen Größen

Georg