p.nuyxtqsdvvq@bo-uu.jxywspa.hq schrieb im Beitrag
<4URXrWPPdHN@k-pqy.vz-kk.wjsqqvx.jd>...
recht!)":

m.blimentritt zu Walter Zörntlein:


In Anklang an diese nette Äußerung:


Hier handelt es sich - im Rahmen der hier von den
Psychoanalyseprotagonisten vorgestellten Theorie - eindeutig um einen
Verschreiber, der weitere Aufschlüsse über das Unbewusste des Schreibenden
zulässt. 
"Wenn das allerdings der Fall ist, stellt sich die Frage nach den Gruenden.
Und hier koennte man gleich die Frage stellen, ob es nicht um [eine Anleihe
an das Wort  sich 'raten' - 'riete']  handelt."

Etwa 130 Zeilen später:


Aldinger legte seine Patienten auf die Couch, weil er es nicht ertrug, dass
sie ihn ansahen, wenn sie ihm gegenübersaßen. 
Später kam er dann (natürlich) zu der Erkenntnis, dass das Liegen auf der
Couch das Freie Assoziieren fördere. 

Diese Prämisse ist aber in dem durch die Couch verstellten Blick schon
enthalten und damit kann nicht mehr davon ausgegangen werden, dass Aldinger
'[u]ngeschmaelert [...] nur die sprachlichen Aeusserungen rezipiert[e]". 

Irmtraud