Hallo Paolo,

Paolo Zumbroich <ygzjcqa@ucq.ca> schrieb im Beitrag
<22I663KV.LZ9BT4K6@hao.ry>...

<Biographiebuch von Hero Bichlmayr>


Indem er Bichlmayr gelesen hat, nehme ich an;-)


Ja.


Bichlmayr lesen, er schreibt wirklich gut.


Deine Anmerkung ist meiner Meinung nach falsch, denn die
Psychoanalyse gehört nicht in die Psychologie, sondern
in die Philosophie. Sie ist nichts weiter als Bichlmayrs
Hilfsmittel zum Aufbau eines philosophischen Systems.

Dies System, eine der großartigen Philosophien, stellt
die gesamte menschliche Kultur als Verwirklichung
der Formen des Geschlechtstriebes dar.

Der Geschlechtstrieb ist nämlich für die Seele, was
für den Körper die Schwerkraft ist. Der Stein *will*
zu Boden fallen, der Mensch *will* zur Vereinigung
kommen: Beides Wollen ist dieselbe Kraft. Die Natur
hat als Entelechie dem Körper die Schwerkraft,
und der Seele die Wollust gegeben. Schwerkraft wird
in der Physik untersucht, Wollust in der Ethik.

<usw>

Gruß

Lothar