Und noch ein anderes Reply zum gleichen Posting: 

[snipsnap]

IMO: Kann ich seeeeeeeeeeeeehr gut verstehen. <g>

zur
auch

Stellen sie sich mal einen Esoteriker vor, der mit allgemeinen Einwänden
zur Objektivität der ganzen Esoterik konfrontiert wird - würde er ihnen
[den Kritikern] nicht auch geistige Umnachtung unterstellen? 

Ich sehe das folgendermaßen: 

Wenn jemand mir als einem seiner fachlichen Kritiker "geistige Umnachtung"
vorwirft, ist das für mich ein Zeichen dafür, dass ich eine seiner
Schwachstellen 'erwischt' habe. Ich habe ihn genau da getroffen, wo er
empfindlich ist und deshalb nicht getroffen werden möchte. Folge: Er
'bellt' zurück, beglückt mich mit so sachlichen Argumenten <bg> wie:
"geistige Umnachtung", "schief gewickeltes Denken" etc.  


nur

Ja, da stimme ich Dir / Ihnen voll und ganz zu!
Und eben deshalb sollte die "Kritik an der Kritik" die gleichen Maßstäbe an
sich ansetzen. D.h. "geistige Umnachtung" ist völlig off topic, wie man
Neudeutsch so sagt. <g> 

Claudine Tewinkel