An einen freien Willen glaube ich nicht, weil dies eine Unbestimmtheit
der Zukunft bedeutet. Von einem zukünftigen Augenblick aus kann
demzufolge nicht mehr zwingend eine kausale Beziehung zur Vergangen-
heit postuliert werden.

Im übrigen: Was sind das für physikalische Gesetze, die nicht für
den "Freien Willen" gelten sollen?

Meine Meinung: Im Universum gibt es eine starre Ordnung. Alles,
was existiert ist ihr unterworfen.

Davon bin ich überzeugt: Jetzt, in diesem Moment, liegt unser
Aller Zukunft bereits exakt fest. Wenn wir meinen frei entschieden
zu haben, so haben wir nach genauen physikalischen Prinzipen
funktioniert. Letzlich sind wir alle Maschinen, deren Programm
konsequent abläuft.

Auf Gesetzgebung, Ethik etc. hat das sicher keinen Einfluß, da
diese ja Teil dieses Programms sind.

GRETCHEN