Abbild
außerhalb

interessanter gedanke. allerdings sind alle projektionen eben
projektionen. sie fuehren kein eigenleben. wir tun das aber. oder
meinst du vielleicht, wir bilden uns das nur ein?

Ich meine, es liegt im Bereich des möglichen, daß wir es uns nur einbilden.
Möglicherweise können die Projektionen in der 2. Dimension auch "denken" und
sind der Meinung, ihre Bewegungen aus eigenem Willen hervorzurufen. Aus
ihrer Sicht führen sie ein Eigenleben. Das gleiche gilt für die Figuren in
Computerspielen.
So gesehen könnten wir z.B. das Ergebnis eines 4 D - Computerspiels sein,
das eine 3 D - Projektion erzeugt.