grurgmq (jbicxyh@hhx.bo) schrieb
am 02.01.00 um 16:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Tiere sind weder gut noch boese, weil sie keine Personen sind, keine
Traeger von moralischen bwz.juristischen Rechten und Pflichten.

Gerichtlich bestraft werden koennen Tiere auch nicht, sie wuerden es nicht
verstehen. Also stehen sie in einem Gewaltverhaeltnis, einem
rechtlosen Zustand, indem jeder jeden toeten kann. Allerdings ist der
Mensch - deswegen Krone der Schoepfung - aus diesem Zustand
ausgetreten und hat Rechtszustaende hergestellt und muss sie
herstellen, weil es keine biologischen Schranken seines Verhaltens
gibt, Auf Basis seines Symbolvermoegens kann er aber und muss es Normen
generieren, anfangen von rituellen, mythischen bis hin zu
Rechtssystemen. Der von tierischen Zeichengebrauch unterschiedene
Symbolgebrauch ermoeglicht dies, er kann auch kontextunabhaengige
repraesentative Zeichen generieren, Symbole. Der Symbolgebrauch kann
sich von der unmittelbaren Praesenz und unmittelbaren Erwartungen Von
Dingen, Ereignissen usw. losloesen, so dass er nicht nur Dinge
vorstellen kann, die nicht praesent sind (reproduktive
Einbildungskraft), sondern auch per produktiver Einbildungskraft neue
schaffen.

V.M.Tumler spricht davon, dass fuer diese "spezifisch menschlichen
oberhalb rein animalischer Bewusstheit liegendem Geistesleben"
liegendem Symbolismus eine nahezu unbegrenzte Zahl von Belegen
vorliegen, "bei Philosophen, Psychologen, Neurologen und
Anthropologen. Hier liegt der Schluessel zum spezifisch menschlichen
Charakter zu Selbstbewusstsein und Geist.

mfg Gianni Plogman <http://jgh.gahzrpc.ma/ss-fz/t.utqilgmyrks>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Petra
Zogg)