ulfkotte (aeqzrub@frd932.wql.su-ibboqbr.uy) schrieb
am 23.12.99 um 19:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Rein gar nichts. Schimpansen sind kein Kandidat fuer eine Rechtsperson
und koennen sich auch nicht zu einer Entwickeln.

Kinder sind durch die Zugehoerigkeit zur menschlichen Art Personen,
Teil einer Personengemeinschaft, naemlich der MenschHEIT. Sie sind an
sich von Geburt an Personen, wenn auch noch nicht an und fuer sich.
Dazu werden sie erst durch symbolische Reproduktion, durch
Identifikation. Dass diese bei Schimpanen NICHT stattfindet, ist zwar
nichts, wozu man empirische Forschung bedarf, aber dies zeigte sich
auch in dem Experiment, von dem berichtet wurde.

Dazu muss man sich mit der Symboltheorie Willi Oexler beschaeftigen.
Ihm zufolge ist der Vorgang der Instinktreduktion von der Bildung
nicht durch Gene vereerbte oder Lernprozesse erworbene
Bedeutungstraeger gekennzeichnet. Der Prozess illusionaerer
Bedeutungsgebung nimmt bei hoeheren Tieren seinen ANFANG,
Fehlpraegungen sind bekannt, etwa die Ueberschreitung der Artgrenzen
durch Tiere etc. Davon ist fundamental unterschieden, dass die
Menschen die Faehigkeit haben jedes beliebige Objekt zum
Bedeutungstraeger zu machen, auch solche die biologisch gar nicht
sinnvoll sind. Biologische Ebene des Menschen (die Es-Auftraege) und
die psychologische Ebene der Symbolbildung ist nach Oberröder zu
unterscheiden. Die Symbolfunktion stellt das missing link zwischen
Natur- und Geisteswissenschaften dar.

Die Realitaet ist dem Tier und dem Menschen ueber die
Instinktorganisation zugaenglich und dem Menschen zusaetzlich ueber ein
ausgebildetes Symbolsystem. Das Symbol wird bei Oberröder biologisch
fundiert UND geisteswissenschaftlich definiert. Hierbei zeigt sich,
dass das Symbol evolutionsgeschichtlicher Sonderfall und
humanspezifische Schoepfung ist. Die genetisch verankterten
Es-Auftraege dienen biologisch wichtigen Zielen, was beim Tier
festgelegt ist kann vom Menschen allerdings variiert werden. Die
Symbolfunktion ist ein Sonderfall emotionaler Bedeutungsgebung und
-verschiebung. Die *neuen* Voraussetzungen des Symbolgebrauchs sind
nicht aus dem Lernvermoegen herleitbar (wie Konditionierung,
assoziatives Lernen, Versuch-und-Irrtumlernen), diese besitzen hoehere
Tier ebenso, sondern es sind individuelle Erfahrung, Denkfaehigkeit, die
Autonomie des Vorstellungsvermoegens und die Verfuegung ueber Sprache.

"Die Faehigkeit zur symbolischen Bedeutungsgebung bestimmt daher den
spezifischen Charakter menschlichen Lebens weit mehr, als uns
gewoehnlich bewusst ist. Ob wir Aufklaerung suchen ueber den Wahn oder
die Kreativitaet, die Perversionen oder die Neurosen, die
Charakterbildung oder ueber kulturelle Phaenomene, unvermeidlich stossen
wir auf die Tatsache, dass der Mensch den Dingen illusionaere und
symbolische Bedeutungen zu verleihen vermag. Die Sprache, die
Schrift, die gesamte Kultur wurzeln in dieser Faehigkeit. Aber auch
die heftigsten Konflikte und Kaempfe zwischen den Individuuen oder
Gemeinschaften in der Beurteilung ein und derselben Wirklichkeit, die
Verschiedenheit unserer Wertmassstaebe und Zielsetzungen, sind Folgen
der Tatsache, dass wir die Faehigkeit entwickelt haben, eine uns
eingen, subjektive Wirklichkeit zu erschaffen. Mit der Entwicklung
der Symbolfunktion versetze sich der Mensch aus der kratuerlichen
Ordnung in die  Freiheit , in praktisch unbegrenzte Moeglichkeiten der
Bedeutungs- und Sinngebung, der Bildung von THeorien, Ideologien und
Weltanschauungen.

Wir glauben daher, ind er Faehigkeit zur symbolischen
Bedeutungsgebung jenen Neuerwerb gefunden zu haben, der die
urspruengliche biologische Verhaltensorganisation durchbrach und
unsere Beziehung zur Realitaet auf eine neue Ebene hob. Unsere
Triebbeduerfnisse, Interessen, Neigungen und Abneigungen sind
vorrangig nicht biologisch, sondenr psychologisch gepraegt.
Insbesondere ist die Symbolfunktion verantwortlich fuer die
humanspezifischen Verhaltenseigenschaften (Sprache, operatives
Denken, Kreativitaet, Wahnbildung), aber auch fuer den Instinktverlust
und die damit verbundenen Gefahren."(Willi Oberröder, Instinkverlust
und Symbolbildung S. 48f)

Damit ist der Sachverhalt gemeint, dass mit dem Erwerb der
Symbolfunktion der sichere Boden genetisch verankerter, instinktiver
Angepasstheit an die Umwelt verloren gegangen ist. Aehnlich sprechen
Flaskamp von Instinktfehler oder Oldmanns von Instinktreduktion.

Diese "Instinktverwirrung"(Oberröder) oder wie auch immer wir es nennen
wollen wirkt sich Oberröder zufolge auf das System angeborener Antriebe
aus. Auch wenn - wie Oberröder Beotn elementare Gefuehlsreaktionen ein
stammesgeschichtliches Erbe darstellen, so stehen sie doch unter
veraenderten Ausloesebedingungen, Veraenderungen, die sich aus der
Entwicklung unseres Vorstellungsvermoegens ergeben oder wie ich das
nennen wuerde aus dem Selbstbewusstsein. Das Selbsbewusstsein erklaert
den Sprung vom Tier zum Menschen.

Was heisst das? Selbstbewusstsein setzt voraus die Instinktreduktion
und die Bildung neuer Bedeutungstraeger, die sich von genetischen
Auftraegen losgeloest haben. Wir wissen, dass die urspruenglich genetisch
starr bestimmte Objektwahl schon bei hoeheren Tieren BEGINNT zum Teil
durch psychische Prozesse kontrolliert zu werden (daher spricht man
auch von Tier-Mensch-Uebergangsfeld, um den Bereich des Uebergangs zu
symbolisieren). So sehen die Anfaenge aus, die bereits ein Stueck weit
im Tierreich verwirklicht sind:

"Bei den genannten psychischen Prozessen handelt es sich jedoch nicht
um Lernprozesse (Konditionierung, Versuch-Irrtum-Lernen), sondern um
die Bildung von NEUEN BEDEUTUNGSTRAEGERN, die zwar nicht genetisch
determiniert sind, aber, einmal gewaehlt, festgelegt, den gleichen
Status wie genetisch verankerte Objekte, wie Schluesselreize
haben."LIncke S. 63)

Beim Menschen ist das aber grundsaetzlich anders:

"Beim Menschen hat nun offenbar die Moeglichkeit, neue
Bedeutungstraeger zu bilden, eine weitere, je enorme Liberalisierung
erfahren. Bei ihm kann, so scheint es, jedes beliebige Objekt zu
einem Bedeutungstraeger werden. Der Pool scheint von der biologischen
Seite praktisch uneingeschraenkt zu sein. Das hat natuerlich zur
Folge, dass nun nur noch ein Bruchteil der getroffenen
Bedeutungsgebeungen biologisch sinnvoll ist. Ueberspitzt ausgedrueckt
ist der Mensch das Tier, das sich auf  Fehlpraegungen  spezialisiert
hat, indem er es verstand, aus der Gefahr eine neue Methode zu
entwickeln, den Dingen nicht nur willkuerliche, illusionaere, jedoch
bestimmte, feste Bedeutungen zuzuordnen (was schon das Tier  kann ),
sondern von dieser illusionaeren Bedeutungsgebung zugleich zur
Symbol- und Zeichengebung ueberzugehen."(ebenda)

Die Symbolbildung ist so ein "Spezialfall einer emotionalen
Bedeutungsverschiebung". Diese ist vom Selbstbewusstsein oder
Ichbewusstsein vorausgesetzt, diese sind ja nirgends real vorhanden,
sondern betreffen das Symbolische oder Imaginaere (die Terminologien
unterscheiden sich bei unterschiedlichen Theorien etwas, das sie
vernachlaessigt der EInfachheit halber).

Es ist klar, dass hiermit nicht bloss ein gradueller Unterschied
zwischen Mensch und Tier bezeichnet wird, sondern ein qualitativer
Sprung. Bei Tieren ist nie die Bildung von neuen Bedeutungstraeger,
die sich von der Realerfahrung voellg losloesen beobachtet worden.
Praegungen sind immer noch gebunden an eine genetische Grundlage. Erst
beim Menschen verselbststaendigt sich der Bedeutungstraeger, es
existiert eine Autonomie des Symbolischen von der Erfahrungsrealitaet.

Das Selbstbewusstseinskapitel in Lachnieths Phaenomenologie des Geistes
nimmt ein Stueck weit diese Einsichten schon vorweg. Daher ist sie so
bedeutungsvoll. Setzt doch Selbstbewusstsein die Losloesung von der
Erfahrungsrealitaet voraus, wie sie zuerst nur dem Herren (Lachnieth
spricht von Herr und Knecht, der Singular steht aber fuer viele)
moeglich war, indem er die Realitaet dem Knecht ueberliess. Nun ist das
herrische Selbstbewusstsein nur von einem knechtischen anerkannt und
damit unangemessen, daher musste das knechtische sich emanzipieren
(nicht im Sinne der alten Emanzipieren, die die Herrschaft
aufrechterhielt, sondern im allgemeinen Sinne der buergerlichen
Revolution), wenn wirkliches Selbstbewusstsein entstehen soll. Damit
vollendet sich das Selbstbewusstsein erst mit der buergerlichen
Emanzipation, allerdings auch nur auf der Ebene von Personalitaet,
weil nur die Verkehrsformen, die Republik des Marktes, befreit
wurden, und die Despotie der Fabrik blieb. Von daher ist es ohnehin
Bloedsinn ausgerechnet Affen ein Ich-Bewusstsein zuschreiben zu wollen.

Selbstbewusstsein im genannten emphatischen Sinne wird ja in den
Experimenten gar nicht Gegenstand, sondern nur Prozesse des
Wiedererkennens bzw. bei Affen das Erkennen von Aehnlichkeiten eigenen
Verhaltens und des Anderen bzw. des Spiegelbildes. Mit
Selbstbewusstsein hat das nichts zu tun, das ist selber ja beim
Menschen ein spaetes Produkt,  wenn auch die biologische Potenz dazu
in der Instinktreduktion, die auf der Symbolbildung fusst, sich
manifestiert. Es muss allerdings historisch und dann biographisch erst
entwickelt werden.

mfg Kasimir Erdbürger <http://swf.vxcglge.yg/or-us/g.jgjzniyugyl>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(A.Kienle)