ok


Ein Einzeller, der in der Nahrung langsamer schwimmt als bei weniger
Nahrung, hat etwas entschieden, denn sein Verhalten änderte sich. Dies
ist von einer Befindlichkeit abhängig, vom Nahrungsangebot. Er optimiert
seine Lebensumstände durch sein Verhalten. Das Modell ist an dieser
Stelle noch primitiv, aber es ist vorhanden. Ein einfacher Regelkreis
hat das auch. Man nennt es dort Sollwert.


Ja, das ganze Leben funktioniert so.


Das weiß ich auch nicht, aber einseitig wirkende Membranen sind
Voraussetzung für Leben.

Die Unterscheidung von innen und außen ist ein erster Selbstbezug.


so ist es, kein Zufall


Kausalketten wären sicher trotzdem nachweisbar. Die Präferenzen sind
neue Eingangsparameter, die zu einer Entscheidung führen.

kausal, nicht determiniert
Alles hat eine Ursache, der Berechenbarkeit sind aber Grenzen gesetzt.

Ursachen hat auch jede Äußerung des menschlichen Verhaltens. Präferenzen
sind nur ein Teil der Ursachen.

Unsere Vorstellung von Freiheit ist eben problematisch. Die gewonnenen
Freiräume werden genutzt. Das bedeutet Freiheit. Es bedeutet aber nicht,
daß es Ereignisse ohne Ursache gibt.


ok

Es gibt eben keinen qualitativen Sprung zwischen Automaten und uns. Die
Präferenzen sind innere Zustände. Das mache ich Dir jederzeit mit einem
Programm vor. Auch einen Regler, der verschiedene Sollwerte,
Präferenzen, vorgegeben bekommt ist kein Problem, das ist täglicher
Standard.

Der Unterschied, den wir zu sehen glauben, besteht in der Vielfalt der
Funktionen, die komplexer werden. Das Wetter ist auch nicht berechenbar.


Auch Präferenzen benötigen nachgelagerte Entscheidungen. Das ist keine
neue Qualität. Sie werden aber neue Eingangsparameter zur Entscheidung
über gewonnene Freiräume.


Raphaël
-- 
Die Freiheit wird nur zu Hause verteidigt, alles andere sind Raubzüge!
Gast-Redner