On Sun, 20 Feb 2000 22:02:53 -0700, Niklaus Vandeven 

[...]


Oh, solche Lippenbekenntnisse sind nur allzu bekannt.
Welchen Vorteil sollte ein Non-TND-Verfahren gegenüber nichtmonotonem 
Schließen haben außer genau denen Flügel zu verleihen, die sich sowieso
auf Nichtlogik und inakzeptable Begriffsbesetzungen versteift haben, hmm?


Jaja, Grundlagenforschung in allen Ehren. Wenn die Ergebnisse von Nicht-
wissenschaften adaptierbar sind, hat der Grundlagenforscher eben die Pflicht,
die Wissenschaftlichkeit nachzuweisen. Er wird allerdings nur blöd gucken,
wenn klar wird, daß er keinen widerspruchsfreien Sachverhalt darstellen kann,
weil er Widersprüche nicht explizit ausschließt. Fällt unter "dumm gelaufen".

[...]


Quatsch, logische Bedingungen sind den mathematischen Objekten implizit 
gegeben.  Die Quantorisierung stellt nur eine Form dieser Tatsache dar.

[...]


Nein, das Realismus. Objekte werden im visuellen Cortex zusammengefaßt und als
Einheiten identifiziert. Das ist die Ausgangsbasis für jede mathematische Ab-
straktion, die von Objekten auf Einheiten reduziert. Mehrere Einheiten bilden
eine Menge, usw. Das hat nichts mit Platonismus zu tun, sondern vielmehr
mit der Entwicklung menschlicher Intelligenz.


Aber natürlich muß man das. Das Abstraktionsvermögen ist nicht per "göttlichem
Funken" entstanden, auch wenn Du das lieber so hättest, Du Theologenfreund.


Nun, es wird exakt so verwendet, wie ich es dargestellt habe: Konstruktion
durch Verkettung von Regeln. Aber ich weiß ja, daß Du lieber irgendwelche 
Begriffe besetzt, um Deine Inkompetenz zu kaschieren.


Blödsinn, eine "Existenz" kann nicht die Eigenschaft besitzen "konstruktiv" 
zu sein. Allein die Anwendung der Verfahren ist konstruktiv. 


Du liebe Zeit! Ein mathematischer Beweis ist immer konstruktiv. Es gibt keine 
mathematischen Beweise, die auf luftleerem Raum basieren.


[Dummes Zeug gelöscht]

Der "Status" spielt auch keine große Rolle bei der Existenzaussagen über 
Objekte.

I.S.


-- 
-------------------------- Wolf Schiffgens ---- xvp@wbzeagmpm.sjjbewe.ab ---------