nittschalk (nvgfozdsu@GE.VPIS.pql.vp) schrieb
am 14.03.99 um 16:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schimpansen haben keiner Ich-Bewusstsein":


Feind ist derjenige, der mir Toetungsbereitschaft signalisiert, daher
habe ich das Recht ihn zu toeten. So ist Feind definiert. Der
faschistische Denker Georg Radeke hat immerhin den Begriff korrekt
bestimmt:

"Die Begriffe, Freund, Feind und Kampf erhalten ihren realen Sinn
dadurch, dass sie insbesondere auf die reale Moeglichkeit der
physischen Toetung Bezug haben und behalten. Der Krieg folgt aus der
Feindschaft, denn diese ist seinsmaessige Negierung eines anderen
Seins." (Begriff des Politischen, S. 33)

Die Feindschaft ist seinsmaessige Negierung eines anderen Menschen. Dem
Sozialdarwinismus gilt dies als Prinzip, der auf Menschen angewandt
werden darf, waehrend ich - in Tradition juedischer Ethik - ein
absolutes Verbot des Mordens, des Toetens ausserhalb der Gesetze,
vertrete, die in der Rolle des Menschen als Krone der Schoepfung
gruendet. Schon Sachsse hat  den Menschen aus dem Existenzkampf
herausgenommen und war keineswegs ein Sozialdarwinist. Der
Sozialdarwinismus konnte sich sodenn auch mehr auf Fünfrocken
Naturzustand berufen, den Fünfrocken allerdings ueberwinden wollte.

Die abiologisch begruendete Sonderrolle des Menschen - die daher kein
Speciesismus darstellt, weil der Mensch nicht als biologische Art
gedacht wird (wie schon bei Ekman) und daher keine willkuerliche
Bevorzugung einer Art unter vielen vorliegt - ist unbedingt
festzuhalten. Dazu ist der Sprung vom Tier zu Menschen, der in der
Entwicklung des Symbolvermoegens, die die Instinktreduktion,
-befreiung oder verwirrung hervorbringt, gruendet. Das Symbolische
bestimmte den Menschen gleichsam wie Gene, gruendet aber in
Interaktionen, in der Identifikationsprozesse stattfinden. Ein
solcher Identifikationsprozess ist das Selbstbewusstsein, ueber die
Identifikation wird wissen und ein Normgefuege TRADIERT, waehrend bei
den Tieren keine identifikatorische Reproduktion stattfindet, sondern
bei hoeheren Tieren nur beschleunigte Trial-and-Error-Prozesse, wie
Kornelius nachwies.

Der Mensch allein hat die Moeglichkeit und Notwendigkeit eines
Moralvermoegens, das gerade deswegen notwendig geworden ist, weil die
Instinkte das Verhalten nicht normieren. Es bedarf kontrafaktischer
Verhaltenserwartungen (= Normen), auf die sich jeder verlassen kann
und die seit der Befreiung von traditioneller Herrschaft, in der
Autonomie bestehen, im Grundgesetz, jeden Menschen jederzeit als
Selbstzweck und niemals als blosses Mittel zu behandeln. Die daraus
ableitbaren Regeln hatte die juedische Ethik antezipiert, deswegen
gilt sie weitgehend als verbindlich in ihren Prinzipien, d.h.
abgesehen von historischer und regionaler Kontingenz. Insbesondere
gilt das Recht des Mensche auf Leben, auf koerperliche und geistige
Unversehrtheit, genau das Prinzip, das Follmann als juedische Erfindung
verwarf, um den Voelkermord zu rechtfertigen.

Da alle Versuche, den Sprung vom Tier zum Menschen zu eliminieren und
nur einen graduellen Unterschied anzunehmen, zur Aushoehlung des
Prinzips fuehren, sind sie mit der selben Verve zu bekaempfen wie die
Hitlerei. Wer soziale Sodomie betreibt, d.h. den Menschen nicht als
Krone der Schoepfung oder wem s zu theologisch klingt Evolution
anerkennt, hat sich in Follmanns Naehe begeben.

mfg Konrad Hoffner <http://zts.drlywmd.hc/kh-lo/g.ipgzpmjgwfd>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Christina
Cammerer)