Ottmar Völkmann <748.998911@qxwthpqfyw.ld> schrieb in Nachricht
<4qqx30$8k$2@uwkfszct.hvhmeda.vzn>...
muß dies auch für unser Denken und Handeln gelten.
unsere Gesetzgebung und für die Ethik?


Ich glaube immer weniger an einen Begriff "freier Wille" als etwas, das
zu dem alltäglichen Freiheitsbegriff hinzukäme. Letztere Freiheit
bedeutet doch, daß dem Wollen oder Handeln kein Widerstand von außen
entgegensteht. Dagegen will man wohl dann noch nach der Freiheit des
Willens selbst fragen. Der Wille frei von äußeren Bestimmungen,
Einwirkungen, seiner eigenen Vorgeschichte, - oder was? Neulich hatten
wir hier eine ähnliche Frage nach dem "Selbst". Ich meine: Entweder
stellen wir uns den Willen als etwas Zusammengesetztes vor, in dem etwas
auf ein anderes einwirkt: Dann verschieben wir die Frage aber wohl nur
auf das Einwirkende. Oder also als etwas in disem Zusammenhang nicht
Aufzuteilendes (das in anderer Hinsicht strukturiert sein mag). Dann mag
dieser Wille durch Einwirkungen von außen und durch sein eigene
Vorgeschichte bestimmt sein, jeder dieser Einflüsse mag als determiniert
oder indeterminiert angesehen werden: Aber wo ist hier etwas
möglicherweise frei oder unfrei?

Für die Ethik kann dieser abstrakte "freie Wille", mit Sinn oder ohne
Sinn, keine Rolle spielen: Ein Gesetzgebungsbeteiligter oder ein Richter
ist in der Hinsicht auf der gleichen Ebene wie ein Verbrecher, gleich
frei oder unfrei.

Leo