const(nospam) (ydbbd(dcnyyd)@lup-ekrkxr.al) schrieb
am 25.02.99 um 22:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Thomas Cloos' Theorien (Philipp, Du hast vollkommen recht!)":


10 haelt niemand aus. Meine Freundin musste - wegen Terminverschiebung
- mal 7 Stunden praktizieren, am Schluss auch noch den haertesten Fall,
das war wirklich auch zu viel. Und dann noch eine anstrengende
Diskussion mit mir ueber Psychoanalyse und damit zusammenhaenge
Gegenstaende.

Allerdings finden wir in jeder einzelnen Therapie ebenso viele
Bestaetigungen dessen, was in der Metapsychologie an von der
Forschungsgemeinschaft systematisierten Vorannahmen der
therapeutischen verallgemeinert und wissenschaftlich begruendet wurde.


Das kommt in einer wirklichen Analyse in der Form nicht vor. Im
Gegenteil wird man gerade die Sprache des Patienten waehlen muessen.
Denn die Worte haben ja auch ihre biographisch-spezifischen
Konnotationen, die entscheidend werden fuer die Entschluesselung des
latenten Textes, der auf den manifesten zu beziehen ist.

mfg Gustav Göttert <http://faj.xgweoij.dn/vs-fo/d.gbzmpenpnia>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Adrian
Kirscheiß)