Alternative 1: 'Is ja kein Wunder, Sie haben das ja alles verdrängt'.
Alternative 2: 'Is ja kein Wunder, Sie haben ja auch keine PA gemacht'
(So ungefähr real erlebt!!!!!).

;-))))


Stimmt. Vor allem Punkt 3 ist eine schöne Darstellung der Zirkularität
und der der Immunisierungsstrategie.


Exakt. Ich würde sie als Pseudowissenschaft bezeichnen. Damit ist eine
Disziplin gemeint, die Wissenschaftlichkeit für sich beansprucht, deren
Methode und/oder Behauptungen (im Falle der PA beides) sich jedoch als
nicht wissenschaftlich erwiesen haben.

Claudio