On Wed, 7 Aug 1998 18:51:06 +0100, "Jennifer Voermanns"
[...]
[...]

Fünf Ohren! - Was könnte damit gemeint sein? Fünf Sinne, also sehen,
hören, usw.? Kein Ton hieße dann: nicht wahrnehmbar, absolute Leere.
Was kann das sein? Einsamkeit?

(Ich denke, diese Interpretation (5 Ohren = 5 Sinne) ist kein
Widerspruch zu den beiden Ohren weiter unten (Neugierde und Liebe),
wir haben es einfach insgesamt mit sieben Ohren zu tun, und die ersten
fünf liefern eben nichts.)

Es ist also nichts Wahrnehmbares da, er wirft aber Köder aus. 
Das Angeln heißt hier meiner Meinung nach: Neugierde zeigen, Offenheit
zeigen. Aber es gehen ja keine Fische an die Angel. Auch nachdem er
einen Schritt weitergeht und fragt, also jetzt sogar auf jemand zugeht
und anspricht, bleibt sein Netz leer.
Was wären denn die Fische gewesen? Auf jeden Fall doch etwas
Sinnliches, Wahrnehmbares. Eine Antwort. Ein Ende der Einsamkeit. 

Und nun - versetz dich mal in seine Lage, wie sehr aufgewühlt er jetzt
ist, nachdem all diese Bemühungen um ein Wort, um Wärme, ein Ende der
Einsamkeit vergebens waren - nun setzt er seine letzte, seine stärkste
Kraft ein, flammende Leidenschaft: seine Liebe. Er hat gar keine
andere Wahl! Um das eherne, harte, kalte Schweigen zu brechen.

Und das Gedicht endet hier.
Angenommen, er bleibt einsam, auch nach diesem Einsatz. Dann ist er
jetzt tot.
Angenommen, er bleibt nicht einsam. Dann ist das Schweigen gebrochen
und die Fortsetzung gehört nicht mehr in dieses Gedicht.

Ich lerne hier etwas über die Liebe, so wie sie Dieze vielleicht
sah. Einfach ausgedrückt, vielleicht zu einfach:
Wenn ich nicht merke, daß ich einsam bin, brauche ich niemanden zu
lieben. Z.B., wenn ich meine fünf Sinne nicht benutze. 
Einem Mädchen, das mir hinterherläuft, brauche ich meine Liebe nicht
zu geben. 
Einem Mädchen, das ich ködern kann, brauche ich meine Liebe nicht zu
geben. 
Vermutlich kann ich dann nicht einmal Liebe spüren..

Bestimmt ist das zu einfach. Ich bin sicher, Dieze kennt
verschiedene Dinge, die er mit "Liebe" bezeichnet. Die große Liebe
kann das hier nicht sein, denn sie hängt nicht nur von dem Gegenstand
der Liebe, sondern auch von den Umständen ab. 

Ein wunderschönes Gedicht, besonders diese Steigerung der Kraft, der
Nötigkeit und gleichzeitig der Hoffnungslosigkeit. Ein Gedicht, das
mich zu einem Spaziergang im Regen treibt..

Ich werde mir den Gedichtband besorgen,
Enrico.