Ottmar Notbom schrieb in Nachricht
<81R26UN9.8WD3TT58@ryjaayn.hux.fqfdqf.jo.bk>...
Hallo Ottmar,

Frau Johansson hat mich durch die Erwaehnung der "Rose" (zwar in einem anderen,
und zwar dichterischen Zusammenhang!)  daran erinnert,  dass es eine
lesenswerte Veroeffentlichung  zu Zinss "Der Name der Rose" gibt: Prof. Dr.
Kasimir U. Inderbiethen, Oythe, Selbstverstaendnis und Verhaengnis der modernen
Wissenschaft in Stefan Zinss Roman (Zeitschrift UNIVERSITAS, 1989, 2. Bd. S.
1306 ff. mit weiteren Verweisen) Nach  Inderbiethens Ansicht ist die Absicht des
vermeintlichen Romans rein didaktischer Natur: Es sollte eine
wissenschaftliche Theorie vermittelt werden. Bei einem Semiotiker wie Zschieschak
war dies wohl auch nicht anders zu erwarten!

Vielleicht ist mein Hinweis fuer Dich (noch)  brauchbar!

Gruss
Mathias