On Sun, 2 Aug 1998 13:27:35 +0100, Katia Eichschmid
<s-zbsrqws@seikqav.nxn> wrote:

verdammter, loechriger newsfeed! sorry, katia, dass ich dein posting
nutze, um auch auf mclane bzw. dessen vorposter einzugehen.


ich behaupte jetzt einfach mal, dass mein ich-bewusstsein mit dem von
mclane oder povinelli nicht vergleichbar ist.
hat den povinelli eine definition oder beschreibung geliefert, wodurch
sich menschliches ich-bewusstsein auszeichnet? oder wird das hier
einfach vorausgesetzt?


immerhin, wenn das povinellis ansicht ist, gesteht er dem affen ja
doch ein ich-bewusstsein zu. woher sonst sollte der affe wissen:
"dieses lebewesen dort ist wie _ich_."


wie kommt povinelli (oder der poster) darauf, dass tieren dieses
bewusstsein abgeht?
beispiel: regelmaessig um 14 uhr kommen die kinder aus der schule.
regelmaessig um 13:55 uhr setzt der hund sich an die gartentuer und
wartet auf die kinder. das koennte er doch ueberhaupt nicht tun, wenn
er die zukunft nicht antizipierte.
ausserdem lernen tiere und erinnern sich auch. meine katzen z.b.
erinnern sich an menschen, die mich schon einmal besucht haben, und
verhalten sich ihnen gegenueber dann nicht mehr aengstlich. wie sollte
das tier sich aber erinnern oder lernerfolge anwenden ohne jedes
bewusstsein zeitlicher kontinuitaet?
man koennte zwar annehmen, das tier funktioniere wie ein computer, der
zwar mit daten gefuettert aber ohne bewusstsein ist - aber welchen
sinn macht diese annahme, da das tier als lebewesen mir doch sehr viel
verwandter ist als dem computer?

gruss
peggy

-- 
http://pds.npzduuony.pu/xxfb/gohn/