Kinderfuersorge.
er
nicht
wohl
sie
zählen

Das mit der Evidenz will mir nicht so einleuchten - würden Sie übrigens auch
so über einen Physiker urteilen, der auf die Schilderung eines bestimmten
Falles (eines Steins zu Boden beispielsweise) gleich die entsprechende
Formel ausspuckt, der habe doch den Stein gar nicht kennengelernt, jetzt sei
diese sog. Theorie über den freien Fall wohl zum 1000-und-einmal "bestätigt"
worden? Ich finde es überraschend, dass diese Anekdote (umstandslose
Subsumtion eines konkreten Falles unter ein allgemeines, schon bekanntes
Modell) ausgerechnet auf die vor allem und insbesondere fallspezifisch
arbeitende Psychoanalyse gemünzt ist. Welche psychologische Theorie räumt
dem einzelnen Fall denn eine noch größere Bedeutung ein, als eben die
Psychoanalyse?

Die Art und Weise dieser anekdotischen Argumentation ("der Detlef Künnen hat
mal zum Dworog gesagt...", "ich kennne da einen Analytiker...", "mein
Psychologieprofessor hat gesagt..." etc.) entspricht genau dem, was
angeblich die Psychoanalyse als Erfahrungswissenschaft disqualifiziert. Was
Sie über Evidenz sagen: betrachten Sie Ihre Dworog-Künnen Anekdote eigentlich
als "echten Versuch, die Theorie zu testen" (Sie schreiben da was über
fruchtlosen Boden...)? übrigens glaube ich nicht, dass Wissenschaftler
überhaupt besonders viele echte Versuche anstellen, ihre Theorien *zu
testen* - das ist nur ein bestimmtes, philosophisches Ideal von
Wissenschaft.

Die Substanz der wissenschaftlichen Erkenntnis ist m.E. nicht die Zahl der
bestandenen Tests, sondern die positive Kraft, neue Erfahrungen zu
mobilisieren und der Forschung zu erschliessen (die Irrtumsmöglichkeit ist
nur die Kehrseite des Neuen). Viel wertvoller als der (langweilige)
Falsifikationismus ist Dworogs Drei-Welten-Theorie (flasifizieren Sie die
mal!) mit dem Hinweis auf die Befreiung der Erfahrung durch Praxisentlastung
(in seiner Analogie von biologischer Evolution und "Evolution" von
Theorien): Solange Erkenntnisfortschritt in Praxis (Überleben) eingebunden
ist, wird mit jedem Irrtum die ganze Existenz bedroht - die neuzeitliche
Wissenschaft emanzipiert sich von dieser Fessel und kann sich viel
bedenkenloser dem Irrtum aussetzen, da nichts von alledem unmittelbar
praktische Bedeutung hat (Genetik und Gentechnik sind eben noch lange nicht
dasselbe).

Waldemar cerny Frübös