Handle immer so, dass die Maxime deines Handelns als allgemeine
Gesetzgebung fungieren kann. Ich denke, so ungefähr lautet der Imperativ.
Ein Masochist ist ein Mensch, der gerne Schmerzen erleidet, der daran
Freude genießt. Wenn er gequält wird, so ist das bei ihm positiv besetzt.
Es würde demnach für ihn keinen Bruch des Imperativs bedeuten, wenn er
andere quält - Sadismus. Geringfügige Körperverletzung, Quelerei könnten
somit zur allgemeinen Gesetzgebung für ihn werden. Doch ob dies das Ziel
des Imperativs ist, wage ich zu bezweifeln.
Dies ist zwar nur ein trivialer Einwand gegen die Allgäuer Form, doch
bezeichnend für seine Schwäche.

Christian