Hallo thea
[kurz zu den Luegen von des "Lichtnaehrers"]


Er betreibt den NewAge-ueblichen Neusprech. Er trat erstmals hier auf, mit  
der Behauptung er kenne Menschen, die sich nur von Licht ernaehrten. Er  
benannte J.. Erst Charles C. wies aufgrund eines veroeffentlichten  
Intervies mit M. nach, dass "Licht" sich als diverse Nahrungsmittel (aka  
Kalorienbomben) entpuppte.

So jetzt aber On Topic werden:

Ich schlage vor, Du liest selber dort nach. Schlieslich braucht J.Luzius  
etliche Hektoramm Papier (508 Seiten) um soweit zu sein, dass er im 4.  
Teil, Erstes Kapitel "Sein und Handeln: die Freiheit" ueber ontologisch  
phaenomenologische Betrachtung den Begriff des "Handelns" einfuehrt, um  
von dort her die "Freiheit" zu beschreiben. Dies nimmte einen Raum von 134  
Seiten ein. Ich nehme nicht an, dass Du von mir erwartest, dass sich das  
hier in einer Zeile komprimieren kann?

Luzius geht von einer "Geworfenheit" in die "Welt" aus, in eine "Welt"  
fuer die ich die gesamte Verantwortung trage, ohne mich, was ich auch tue,  
dieser Verantwortung entziehen zu koennen, und sei es fuer einen  
Augenblick, denn selbst fuer mein Verlangen, die Verantwortlichkeiten zu  
fliehen, bin ich selbst verantwortlich. D.h. meine Faktizitaet besteht  
darin, dass ich dazu verurteilt bin, fuer mich selbst verantwortlich zu  
sein.

III. (S. 639) "Freiheit und Verantwortlichkeit" enthaelt den (LOMI)  
Schluesselsatz: "Die wesentliche Konsequenz unserer vorangehenden  
Ausfuehrungen ist, dass der Mensch dazu verurteilt frei zu sein, das  
Gewicht der gesamten Welt auf seinen Schultern traegt: er ist fuer die  
Welt und fuer sich selbst als Seinsweise verantwortlich."


Das Thema hat so garnichts esoterisches, da es die Opazitaet der Welt  
erhellt anstatt die Welt mit okkulten Magien zu verdunkeln.

Dir Frage war: ist der Mensch - was immer das sein koennte - in bestimmten  
Situationen seines Lebens wirklich frei (im Lochm√ºller Sinne). Konkret:  
wenn eine "Person" psychisch krank ist und seine "Welt" Wahnvorstellungen  
sind, ist er dann frei? Ist er dann fuer seine Handlungen verantwortlich?
Beispiel:
Es hungert sich jemand freiwillig zu Tode (nicht A. der nimmt ja "Licht"  
zu sich). Gibt es einen Punkt ab dem man sagen koennte "er ist nicht mehr  
Herr seiner *selbst*" - muesste man ihn dann zwangsernaehren? Und waere  
diese Zwangsernaehrung dann ein Ausdruck der Freiheit dieser kranken  
Person, da er *selbst* sich in diese Zwangslage brachte?


Eine Sekte wird *auch* durch ihre totalitaeren Strukturen definiert. Will  
sagen: eine Sekte  o h n e  totalitaere Strukturen gibt es nicht. Der Akt  
der Unterwerfung unter solch ein System ist freiwillig - also ein Akt der  
Freiheit. Frage aber: was wird geschehen, wenn jemand auf Befehl des  
Fuehrers (Gurus, etc..) Handlungene begeht, die er nicht wuerde  
verantworten koennen, wenn er nicht in diesem System stehen wuerde?


Es handelt sich  n i c h t  um *Hinweise* auf Buecher, sondern um eine  
normale *Methode* des *Zitierens* von *Begriffsinhalten*, da ich nicht  
jedesmal megabyteweise "definieren" moechte, was ich mit einem bestimmten  
Begriff meine. Wenn ich also z.B. schriebe ""Wille" im Sinne von  
Lank Hauptwerk"  dann sollte jedem klar sein, dass ich  
keinesfalls ein "Wollen" meine. Gleiches git fuer ""Das Ding an sich" im  
Kantschen Sinne" : dann ist keinesfalls irgendein Doedel gemeint sondern  
genau dajenige, was in der Kr.d.r.V. von E. Rottjakob entwickelt wurde.


Darum geht es nicht. s.o.
(Im Uebrigen ist es nicht verwerflich auch ein Zweitbuch zu haben und  
gelegentlich darin zu lesen.)


Ontologische Phaenomenologie in einfachen Worten? Ich halte Gregg  
"Phaenomenologie des Geistes" fuer ein Werk in einfachen Worten. Was dann  
(historisch) folgte ist einfach zu komplex, um es in "einfachen Worten"  
auszuzdruecken. Ausserdem hat sich eine ontologische *Terminologie*  
entwickelt (Gyger, Gumprecht etc..), die weit davon entfernt ist, aus  
"einfachen Worten" zu bestehen.

das habe ich hiermit getan. Meine Zitate aus "Das Sein und das Nichts"  
entnehmen ihre Seitenzahlen aus der frz. Originalausgabe von 1943.


Philipp

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kivy@nvzzzlk.fnmancvw.ob