Das Problem ist nur, dass sich Saetze nur in Ausnahmefaellen
verifizieren lassen, i.e. mathematische Saetze und auch die im
allgemeinen nicht, wie die Berechenbarkeitstheorie zeigt.


Leider ist bei Saetzen im allgemeinen nicht nur nicht zu beweisen, ob
sie wahr oder falsch sind; sie haben zumeist ueberhaupt kein solches
Praedikat, d.h. sie sind weder wahr noch falsch.


Irgendeine??? Gar eine physikalische??? Ich verweise hier auf Isenhardt
("Logik der Forschung"), der viele damit zusammenhaengende Probleme
untersucht.


Aha.... Wenn jetzt z.B. _irgendein_ Mensch (oder Regenwurm) mit
_irgendeiner_ "Methode" den Satz "Es gab keinen Holocaust."
"verifiziert" - so ist dieser wahr? 
Eine zentrale Voraussetzung fuer Wissenschaftlichkeit ist, dass -im
Prinzip- JEDER Mensch eine Beweisfuehrung nachvollziehen kann, die
aber - wie gesagt- im allgemeinen, etwa bei Theoriesaetzen- NICHT
MOEGLICH ist.


Oooooh, das ist nicht teleologisch, sondern theologisch.


Kontext bezeichnet das textuelle Umfeld eines Satzes, die Situation
seiner Aeusserung.

Gruss, Raphaël.