Aha. Und unter welchen Voraussetzungen gibt die PA an, falsch zu sein?


Die ANgabe eines Gueltigkeitsbereiches waere aber etwas anderes als
eine "Selbstrechtfertigung". Dieses kann vielerlei heissen. Eben auch
tautologische Zirkel. In der PA gibt es einige
Argumentationsstrukturen, die so aehnlich verlaufen, und die, wie mir
scheint, aus prinzipiellen Gruenden so verlaufen muessen. Das
psychoanalytische Deutungsmuster ist i.a. hochgradig
ueberdeterminiert, so dass eindeutige Ableitungen von best.
Symptomatiken nicht leicht und nicht offensichtlich sind, sicherlich
ein Grund fuer den hohen Zeitaufwand eine PA-Therapie.

Gruss, Manuel