kwhmnrxea@FH.FKXD.ucj.fl (Andreas Wolmuth) writes:

Also wenn es objektive Wahrscheinlichkeiten gibt, gibt es wenigstens
irgendwas objektives, und wir haben schon mal einen gewissen
Realismus.


Und was ist an Näherungen subjektiv?  Ob die Wettervorhersage "morgen
80% Regen" unter gewissen Ausgangsbedingungen richtig oder falsch ist,
ist doch keine subjektive Frage.


Also haben wir einfach verschiedene Vorstellungen davon, was mit
"objektiver Wahrscheinlichkeit" überhaupt gemeint ist.

Harald
-- 
H. Lautenschleger,  D-39123 Ilschhausen, Ziegenbergweg. 26, <oawd@rhvqxgkwu.mcz>
http://voo.zymrohwbz.vkj/~wbuj