...

Hier möchte ich ausnahmsweise einmal Kap zitieren: Dadurch, dass du 
einen unangemessenen Ausdruck in Anführungszeichen setzt, wird er auch 
nicht passender. Beim Thermostaten stellt der Mensch die Raumtemperatur 
ein; er fällt die Entscheidung, wer denn sonst?

Nein, unsere Entscheidungen füllen wir selbst, aus Gründen. Dazu zählen 
Präferenzen, aber auch situative Bedingungen. Ich ziehe im Allgemeinen 
die Banane der Orange vor, aber ich bin auch ein Geizkragen. Heute sind 
die Bananen zu teuer, also wähle ich die Orange, doch stopp: Heute kommt 
ja die Erbtante Ellen zu Besuch, die mag auch Bananen lieber, also 
kaufe ich trotz des Wucherpreises die Bananen... verdammt, nein, die 
blöde Erbtante, bis die stirbt, bin ich längst tot... her mit den 
Orangen... verdammt, wo sind die Orangen... "Meine Damen und Herren, 
unser Laden schließt in fünf Minuten" ... Mist, ich habe noch so viel zu 
besorgen, jetzt suche ich nicht noch den Orangen, dann nehme ich doch 
die Bananen, die da vorne liegen.

Hier schaltet und waltet kein Trigger mit verschiedenen Eingangswerten, 
sondern der Mensch in seinem Konflikt. Die Gewichtungen der Präferenzen 
und der situativen Bedingungen sind nämlich beständig im Fluss und ich 
kann mir keinen Algorithmus vorstellen, der für solche Entscheidungen in 
komplexen alltäglichen Lebenssituationen verantwortlich sein könnte. 
Erst wenn du einen Androiden konstruiert hast, der unter oben genannten 
Bedingungen menschenähnlich einkauft (und nicht nur stur eine 
Einkaufsliste abarbeitet), werde ich mich zu deiner Position bekennen.

...


Woher weiß du das? Wir können uns doch nur auf die uns bekannten 
Tatsachen berufen und wir kennen doch nur winzige Bruchstücke der Welt 
und unser Nervensystem ist weitestgehend noch unerforscht. Wie willst du 
da beweisen, dass *jedes* Ereignis eine Ursache hat?

Klar, sie gehen als Gründe in die Entscheidungsfindung ein, nicht als 
Ursachen. Mit Gründen kann der Mensch kreativ umgehen, Ursachen lassen 
ihm keine Wahl.
...

Was programmiert ist, kann keine Präferenz sein. Ein Roboter, der 
programmiert wurde, volle Biergläser umzustoßen, hat doch keine 
Präferenz für leere Biergläser.
...


Nur, wenn man den Menschen auf Biochemie und Physik reduzieren kann. Ob 
dies der Fall ist, wäre erst noch zu zeigen. Daran glaube aber bis zum 
Beweis des Gegenteils nicht.


Dies ist nun wirklich nicht mein Problem. Ich sehe Leute im Restaurant 
sitzen und die Speisekarte studieren. Ihr Verhalten, ihre Gestik, ihre 
verbalen Äußerungen lassen nicht erkennen, dass sie bei der 
Speisenauswahl unter Zwang stehen. Dann endlich wählen, bestellen sie 
mit einem Hauch von Vorfreude im Gesicht. Das nenne ich eine freie Wahl. 
Du kannst mich ja widerlegen, indem die im Detail lückenlos die 
Determination solcher Wahlakte nachweist. Viel Spaß. Bis dahin glaube 
ich an den freien Willen des Menschen.

Klartext: Ich sehe überhaupt keinen vernünftigen Grund, dem Menschen den 
freien Willen abzusprechen. Alle bekannten Tatsachen, alle Beobachtungen 
seines Verhaltens sprechen dafür, dass er sich frei entscheidet, dieses 
oder jenes zu tun. Klar: manches tut er widerstrebend oder der Gewalt 
gehorchend, aber gerade dadurch beweist er doch, dass er frei ist. Wäre 
er es nicht, widerstrebte er nicht, müsste er auch nicht gehorchen.

Selbstverständlich räume ich die Möglichkeit ein, dass derartige 
Beobachtungen, die ich mit vielen Menschen teile, von mir und anderen 
falsch interpretiert werden. Da bin ich offen für Beweise. Nur: Die 
Ideologie, dass menschliches Verhalten aus diesen oder jenen Gründen 
determiniert sein *müsse*, taugt aus meiner Sicht nicht als Beweis. Da 
möchte ich doch schon überzeugende lückenlose Nachweise einer 
Determination einzelner Verhaltensweisen einzelner Individuen. Gelänge 
dies in größerer Zahl, dann ließe ich mit mir reden. Lassen wir einfach 
die Tatsachen sprechen und glauben wir den Theorien nur soweit sie durch 
Tatsachen untermauert sind!

Mit freundlichen Größen

Kasimir Nikolaus


-- 
http://ucy.sabm.qy