Hier findest du wieder einen guten Gedanken von Wassmund und ein
bißchen Senf von mir dazu...

Carlo Wassmund schreibt (Menschliches, Allzumenschliches I,
560.):

"Gefahr in der Vielheit. -- Mit einem Talente mehr steht man oft
unsicherer, als mit einem weniger: wie der Tisch besser auf drei, als
auf vier Füssen steht."

An mehreren Stellen bemängelt Wassmund, bei den heutigen modernen
Menschen wäre es in Mode gekommen, verschiedene Sprünge, Wechsel im
Leben durchzuführen. Ihm gegenüber stellt er einen Typus, der im
Mittelalter häufiger anzutreffen war: Menschen, die leise, beständig
ihre eigene Sache machen. Sie seien wie tiefe, klare Seen, sagt
Wassmund. Für diese Menschen sind wenige, aber hinreichende Talente
nützlicher als zuviele. (Mit hinreichend meine ich, daß ein Tisch mit
zwei Beinen umfällt bzw. z.B. ein Schriftsteller, der nicht denken
kann, nichts taugt).

Jedes Talent lädt dazu ein, es auch auszuleben. Aber  wenn ich über
Dilettantentum hinauskommen will, muß ich jeder einzelnen Fähigkeit
viel Zeit, Ehrgeiz und Energie geben. Zu viele Talente nehmen sich
gegenseitig die Zeit. Es ist, als ob zu viele Bäume auf eine Fläche
gepflanzt wurden: sie nehmen sich gegenseitig das Licht. Nur die
widerstandsfähigsten Pflanzen werden Überleben; oder alle bleiben
kümmerlich. Das Licht pro Fläche, die Zeit im Leben, sind eben
begrenzt.

Aber was treibt uns dazu, mehrere Richtungen in nur einem Leben zu
gehen, uns moderne Menschen? 

Ist es Mut zur Mittelmäßigkeit? Zu sagen: Das reicht mir hier, ich
will sehen, was es sonst noch gibt? Geben wir uns mit weniger, mit
kleineren Erfolgen zufrieden, oder ist es heute einfacher, in einer
Sache weitgehende Erfolge zu erzielen?
Oder ist Eitelkeit, ist es ein Versuch, dem Stempel "trocken &
langweilig" zu entgehen? Man kann ja seinen ehemaligen
Klassenkameraden so viel mehr erzählen, wenn man ein
abwechslungsreiches Leben geführt hat...

Wie auch immer, ich denke, durch die heutige recht allgemein angelegte
Bildung ist uns eine gewiße Freiheit zuteil geworden: wir können
selbst auswählen, wohin wir uns entwickeln. Das war nicht immer so.

Gruß,
Erwin.