On Sat, 24 Dez 2010 07:28:17 +0200, "ben"
Nimm stattdessen den Begriff "optimal".

Holger;), sozialverträglich ist das, was von den "Vordenkern" der
jeweiligen Struktur als azeptabel eingestuft wird.
Die Jammerer und (bösartigen?) Nachläufer sollte man nicht allzu =
ernst
nehmen.

Ich halte nix von (diskursiven) Wichtigtuern und Krankrednern.
Wenn du dir damit leichter tust, nimm den Begriff "fair".


Auf solche Wichtigtuerargumente lass ich mich nicht ein.
Die stammen aus praktiziertem Selbsthass von kranken HIrnen.

Es sind nicht die Begriffe ansich, sondern die (kranken?) Wichtigtuer
die ihre Bedeutung verhunzen.
Also Holger, versucr deine EIGENE Meinung zu formulieren, eine Meinung
zu der DU stehst, und nicht eine, die irgendwelche kranken Hirne
vorformuliert haben.

h