On 21 Okt 1998 12:23:00 +0100, rjyv@qerencg.glfjkjhs.rl (Hilpoltstein)
wrote:

hi edouard...


mhm... stimmt aber doch nicht ganz. ich kann zwar dem tod nicht
entgehen, aber ich habe doch einfluss z.b. auf den zeitpunkt seines
eintretens und auf seine umstaende. ich kann den tod bestimmen. dann
ist er aber auch nicht mehr "unbezueglich" (es bleibt trotz erklaerung
ein un-wort). aber der tod ist mir gewiss, das bleibt unwidersprochen.


auch hinsichtlich des "absurd" werden dir viele widersprechen.


auch nach erklaerung ein un-satz.


ich lese: sein = dasein = existenz
dass meine befindlichkeiten (mein "sosein") eingelagert sind in meinem
sein und ausserdem wechseln, ist unbestritten.


verstanden und akzeptiert.


was soll das fuer ein seinsmodus (nicht identisch mit dem SEIN) sein?
schwebt er ueber den wassern? ist da etwas ueber, neben, in und doch
getrennt von mir, dieser modus, der eigenwillig ist und womoeglich
ganz verschieden von mir selbst?


ich lese:
der tod stellt als bestandteil des lebens dessen ende dar. durch unser
bewusstsein seiner unumgaenglichkeit wirkt er sich auf das ganze leben
aus.


zustimmung. selbst wenn ich den tod nicht als bestandteil des lebens
ansehe, ist das leben doch zweifellos durch ihn beeinflusst.


bzw. ob man aus "faktizitaet" einen sinn herleiten kann.


nun ja, der geburt und des lebens bin ich mir ebenso gewiss des todes.
ich bevorzuge eine prioritaet, die heissen wuerde: das leben ist das
wichtigste merkmal des menschen...


zustimmung.

mein reply zielte in erster linie auf die - sorry -
unverstaendlichkeit deiner ausfuehrungen.

gruss
klementine

-- 
http://djv.tqgecmfxz.go/ykiv/fqfi/