Die Uebersetzung ist goldrichtig, aber es waere verfehlt,
daraus etwa auf Trivialitaet zu schliessen.
Zur sprachlichen Insuffizienz: Es ist eigentlich ein alter
Hut, dass Mathematiker und Naturwissenschaftler bei
Benennungen etwas sloppy vorgehen; das koennen sie sich
naemlich leisten, weil der eigentliche Inhalt praezise
definiert ist. Kein Mathematiker wuerde hingehen und etwa
wegen des Namens "Inkonsistente Mathematik" gleich eine
finstere Eso-Verschwoerung vermuten, sondern erst mal
ganz nuechtern in die Definitionen schauen und dann
entscheiden, ob das interessant ist oder nicht.


Nun ja, jetzt setze sich jeder mal hin und stelle sich
die Frage "Was hast du heute fuer den menschlichen Fort-
schritt getan?" Im Ernst: Es gibt vieles in der Mathe-
matik, was nicht zum menschlichen Fortschritt in Form
von HiFi, H-Bomben und Eierkochern beitraegt. Und es
gibt niemanden, der fundiert eine Entscheidung darueber
treffen koennte, was von dem heute Erdachten morgen
eventuell nuetzlich sein koennte.

(in einer anderen mail:)

Die verallgemeinerten Logiken werden nicht von Theologen
und anderen Esogurus entwickelt, sondern von Mathematikern,
welche im allgemeinen keine verborgene Agenda haben. Ob
das gut oder nuetzlich ist, ist voellig zweitrangig; in
erster Linie macht das einfach Spass, den man sich nicht
durch die Moeglichkeit des Missbrauchs durch besagte Eso-
gurus verderben lassen muss. Im uebrigen geht mir der
Newage-Missbrauch von wissenschaftlichen Ergebnissen,
allen voran der Quantentheorie durch Coordes&Konsorten,
wohl genauso auf den Geist wie Dir, aber ich lasse mich
durch diese Leute weder positiv noch negativ beeinflussen.


Sicher, man kann Logik auch einfach anwenden. Im naechsten
Schritt kann man sie exakt, d.h. mathematisch, analysieren.
Dann wiederum ergeben sich, wie in der Mathematik ueblich,
die verschiedensten Moeglichkeiten zur Verallgemeinerung,
und man erhaelt Kalkuele, die eventuell geeignet inter-
pretierbar sind. Was ist daran so furchtbar?


Nun, das waere "Platonismus". Man muss diese Vorentscheidung
ueber den Status mathematischer "Objekte" nicht unbedingt
nachvollziehen.


Es nuetzt ueberhaupt nichts, auf den Wortbedeutungen herum-
zureiten, ohne zu schauen, wie das Wort verwendet wird. Und
"konstruktiv" bezeichnet im mathematischen Kontext etwas
Eingeschraenkteres: naemlich, grob gesagt, die Existenz
von Verfahren zur Berechnung eines Objektes. Ein Beweis
dass ein Fixpunkt existiert ist etwas ganz anderes, als
ein konkretes Verfahren zur Berechnung desselben. Und
nur letzteres gehoert zu konstruktiven Mathematik. Und
wenn noch so viele Philosophen Zeter und Mordio wegen
sprachlicher Insuffizienz schreien.


Die Mengenlehre reicht fuer den formalen Aufbau der
Mathematik voellig aus, aber ueber den Status mathe-
matischer "Objekte" sagt sie herzlich wenig.


-- 
Dieter Heigl