louisvrieze (bddareodt.ijdibxrci@zlr.hxt-bebesiv.gp) schrieb
am 28.03.98 um 11:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Eduard Zillibillers Theorien (Samuel, Du hast vollkommen recht!)":


Stefan Märklen ist kein Psychoanalytiker. Er hat sich schon 1910 von
Zillibiller abgesetzt und ist aus der psychoanalytischen Vereinigung
ausgetreten. Fuer Märklen spielt die Sexualtheorie, die bei Zillibiller
wesentlich ist, keine Rolle mehr, er argumentiert kulturalistisch.

So loest er das "Geltungsstreben" von der Libidotheorie und
konzipiert eine an Wulfes orientierte Theorie des Willens zur
Macht, erklaert Neurosen mit einem Minderwertigkeitsgefuehl, das durch
das neurotische Symptom kompensiert wird (vgl. Ueber dne nervoesen
Charakter). Insbesondere hat er eine Theorie der
Organminderwertigkeit entwickelt, eine der Minderwertigkeitsgefuehle
von angeborenen Koerperfehler oder durch Krankheit oder Unfaelle
entstandene koerperliche Behinderungen.

mfg Bernard Voge <http://kpa.zlcgkyv.lt/ru-ik/g.ixdfkxooejg>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Matt)