Aber psychische Funktionen lassen sich messen (das impliziert der
Begriff Funktion, denn wenn eine Funktionalität da ist, kommt immer was
messbares bei raus), womit sie empirisch belegbar sein müssen. An
Physik-kundige.

Im übrigen ist der Unterschied der Trägheit zu den Konstrukten der PA
der folgende: Das Axiom der Trägheit macht Sinn, weil es paßt. Die
"Axiome" (die meiner Ansicht keine sind, sondern hypothetische
Konstrukte psychischer Funktionen) der BARBARA passen nicht, die
Schlußfolgerungen daraus waren nicht empirisch überprüfbar bzw. sind
widerlegt.


Dann ist da schon was faul. Wissenschaft ist zunächst immer nur Theorie.
Die Praxis kann erst folgen, wenn sich die Theorie bewährt hat.
Ansonsten begehst du einen Zirkelschluß.


Ob die Grundbegriffe sich bewähren, wage ich zu bezweifeln. Woher willst
du wissen, daß die PA nicht einfach wegen der eingesetzten Empathie etc.
wirkt?


Wenn eine Theorie, wie du es von der PA behauptest, ausschließlich aus
unüberprüfbaren Axiomen besteht, so hat die Theorie keinen Wert, da aus
einer Theorie immer überprüfbare Hypothesen abgeleitet werden müssen.
Das geht bei der PA nicht, weil die Grundbegriffe nicht überprüft sind,
deiner Behauptung nach gar nicht überprüft werden können. Und genau
daran krankt die PA.


Anderes Thema. 


Es wird nicht ausgegrenzt, Störfaktoren werden experimentell
kontrolliert.


Weia.


Schöne Apologetik. Aber wie du den "Wissenschaftsbegriff" der
Psychoanalyse objektiv rechtfertigen und den Vorwurf der Beliebigkeit
entkräften willst, darüber schweigst du dich aus. Du wirst wissen,
warum.


Das ist doch hahnebüchener Unsinn!!! Gerade die VT ist die
erfolgreichste Therapieform bezüglich Phobien.


Im Sinne eines wissenschaftlichen Existenznachweises.


Beleg?


Wird in der Fachwelt auch waaaaaaahnsinnig beachtet *lol*.

[Blablabla]


N. Es ist ja nicht so, daß die Theorie des Behaviorismus falsch sei.
Sie ist nur unzulänglich. Bei bestimmten Phänomenen kommt man mit der
Erklärung über eine S-(O)-R-Verbindung wunderbar aus, und genau das
nutzt die VT.


Ich vermisse immer noch den Beleg der PA dafür, daß diese die wahnsinnig
wichtige Rolle spielt, die ihr zugemessen wird.


Warum?


Dann ist das unwissenschaftlich. Erst die Theorie => Bestätigung
derselben => praktische Anwendung. 


Da verweise ich auf die moderne Sozialpsychologie, Milgram-Experiment
(so ethisch angreifbar es auch sein mag), Sozialpsychologie der Gruppen
etc..


Und da ist der Wurm drin. 


Diese Einheit von Theorie und Praxis ist per se unwissenschaftlich. Man
kriegt das raus, was man reinsteckt.


Dann besteht die PA einzig und allein aus Grundbegriffen, die sich nicht
falsifizieren lassen. So eine Theorie gibts nicht zweimal.


Ein therapeutischer Eingriff unter bestimmten Annahmen führt mitunter
dazu, daß man das rauskriegt, was man reingesteckt hat, indem man
nämlich die Resultate im Sinne der Annahmen interpretiert und diese
damit automatisch bestätigt. Eindeutig zirkulär.


Der bis heute nicht gegeben ist.


Wie steht es mit der Belegbarkeit dieser Begriffe? Schlecht.


Du immunisierst dich schon wieder selbst. Du benutzt die Begriffe der
Psychoanalyse ständig als Ausrede, wenn ich dich bitte, diese Begriffe
zu hinterfragen. Das ist so wie der typische Psychoanalytiker, der sagt
"Wer die Psychoanalyse für Unsinn hält, verdrängt lediglich".


Dieses tautologische Denken bringst du hier ständig. Die Grundbegriffe
der Psychologie lassen sich dagegen falsifizieren bzw. verifizieren.
Dabei helfen operationale Definitionen.


Gilt immernoch.

Cornelius