bpzpeaqtp@JT.QOOM.ryg.co (Ralf Ungermanns) writes:

Für mich ist es einfach die Frage, ob die Wahrscheinlichkeit 1/6 oder
1/5 für die 6 von meinem Wissen über den Würfel abhängt oder von den
Eigenschaften des Würfels selbst.

Wenn die Wahrscheinlichkeit 1/5 ist, dann ist was mit dem Würfel faul,
nicht mit mir, und der Laplacesche Determinismus ist dabei völlig
irrelevant.  Vermutlich ist der Würfel falsch gewichtet.  Ob es das
ist, was du mit "intrinsisch in den Dingen steckt" meinst?  Nunja, der
Schwerpunkt des Würfels steckt schon in ihm drinnen ;-)

Harm
-- 
H. Jurak,  D-47326 Rosenkamp, Ibererstraße. 52, <nfor@dzekalbsa.zue>
http://wlk.iexyofyih.div/~kdws