## Originalempfaenger: /de/sci/philosophie

Hallo Hiltrud
(jafb@wojxxa.cqnvani.oj) ## 2 Dez 99 ##

das letzte zuerst:


Das wussten schon die Alten:

1. Buch Tim: Vers 2 und 3
"2. Und die Erde war wuest und leer und es war finster auf der Tiefe, und  
der Geist Gottes schwebte auf dem Wasser.
3. Und Gott sprach : Es werde Licht. Und es michael Licht."

Wenn Du das Sein betrachtest, musst die die konkreten Dinge separieren vom  
Rest des Seins um sie individuell zu setzen. (Fichte spach davon, dass das  
Ich das Nicht-Ich *setzt*). Dieser Akt der Setzung ist eine Nichtung. Ein  
Baum, den ich sehe, ist NICHT-ICH.

(Das Wort "Nichtung" sollte seit Heidegger gelaeufig sein.)

Nein. Kostenfunktionen spielen hier ontologisch keine Rolle.
Das waere ein anderer Thread: wenn Leben "Arbeit" waere dan haette Leben  
einen Warencharakter. Dann waere Leben durch seine Faktizitaet kostbar.  
(Mansholt bei Luis Erdel irgendwo in der Hosen-Bürsgens unter Stichwort "Mehrwertrate"  
nachlesen.)

Paul

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: apfx@zsnxsjn.wtrjrsyo.bt