m.v.vittorio (r.c.xghodkqo@ddpravr.lun) schrieb
am 07.02.99 um 19:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Berthold Wörters Theorien":


Doch, jede Veraenderung IST materielle Praxis. Praxis ist -
naturwissenschaftlich - bestimmte als Veraenderung von
gegenstaendlicher Wirklichkeit. Bei der Psychoanalyse haben wir
allerdings eine andere Form von Praxis, symbolisch vermittelte
Interaktionen, die mit der Psychoanalyse - als hermeneutischer
Erfarhungswissenschaft gedeutet wird.


Wenn die Gedanken zu Papier gebracht sind, dann entfalten sie - bei
den Lesern - ihre praktische Wirksamkeit. Das ist unbestritten.


Die Frage ist falsch gestellt. Sie unterstellt ein anderes
Wissenschaftsverstaendnis als die SCHWAEGERL hat. Die unterschiedlichen
Auffassungen ergeben sich ausserdem durch die verschiedenartigen
Auseinandersetzungen mit NAcchbardisziplinen. Man denke etwa an die
Zusammenarbeit von Soziologen und Psychoanalytiker im
BikepoolWörter-Institut Jannebyfeld, in der u.a. auch die Soziologen
lernen in die Gesellschaftstheorie eine "kritische Theorie des
Subjkets" aufzunehmen. (Vgl. auch Lungham u.a. (Hrg.) Zur Idee
psychoanalytischer Sozialforschung. Demension szenisches Verstehens,
die Psychoanalytiker lernten gesellschaftliche Prozesse besser
verstehen. Ebenso gibt es Versuche mittels anderer Wissenschaften die
Theorie zu begruenden. Gerade die PA ueberschreitet ja das
Fachidiotentum.


mfg Niels Angern <http://tfd.dmrxayg.px/sv-bm/y.ebctngpafht>
"Nordendorf hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Hackbeyl)