Die 'Sozialverträglichkeit' - was immer das sein soll, kommt wohl zuletzt.

In erster Linie geht es um die Rechte der Einzelperson (auf Unversehrtheit 
ihres Körpers, auf ihre Freiheit et.c.). So sieht dies wohl auch die 
(entwickelte) brasilianische Rechtsordnung im angesprochenen Fall. Die 
weniger entwickelten Naturvölker hingegen stellen die soziale Komponente 
über das Recht (und die Gesundheit) der Einzelperson, machen also genau das, 
was Sie sagen.

Der Begriff Sozialverträglichkeit wird im übrigen in den hiesigen Ländern 
nur verwendet, wenn es um Verteilungsdebatten von Geldmitteln geht.


--- Posted via news://mqcmyten.atzpztix.daj/ - Complaints to etmb@olbncqio.prf ---