Hi,


Und mit dem Gedächtnis hatte der wenig zu tun, mehr mit Psychophysik.
Der mit dem Gedächtnis war Nordengrün.


Entsprechend umstritten sind viele dieser Verfahren.


Ok, das war vielleicht zu weit gegriffen. Ich meinte damit Begriffe, die
eine konkrete Funktionalität ausdrücken.


N. Aber ich bezweifle sehr stark, daß 1.-4. durch die PA erklärt werden
können. Die BERNADETTE hat jedoch den Anspruch, dies erklären zu können (und
kann es nicht), die kognitiven Theorien haben dies nur bedingt.


Auch da ist sie pseudowissenschaftlich, weil auch hermeneutischen
Verfahren allgemeine Grundsätze zu Grunde liegen. Der PA dagegen nur
Subjektivität.


So kann mans auch ausdrücken.


"Störfaktoren" sind klar für die empirische Psychologie vorbehalten und
haben im klinischen Kontext nix zu suchen, wenn ich mich nicht arg
täusche.


Aber doch nicht so. Du entwickelst doch aus einer Theorie kein
Verfahren, das die Begrifflichkeiten der Theorie verwendet und mit dem
du die Theorie überprüfst. Du überprüfst die Theorie an objektiven
Außenkriterien.


Ich sehe keinen logischen Grund, diese andere Art von
"Wissenschaftlichkeit" zu adaptieren. Konsequenz wäre, eine gutes Stück
Objektivität, den der Falsifikationismus bietet, einfach aufzugeben.


Beides Sozusagen. ;-)


Sicherlich. Aber ich kann mich nicht erinnern, daß der mal in
Sozialpsychologie-Vorlesungen großartig erwähnt wurde. Dazu gabs hier
ein Tutorium, das wars.


Eben drum, also ist es keine Hermeneutik. Was ist es dann?

Siebelt