woizwagil@IM.MVYE.wnf.sl (Marco Uttenweiler) writes:

Die Grundannahme (es gibt objektive Wahrscheinlichkeiten) alleine ist
natürlich nicht falsifizierbar, das haben einzelne Grundprinzipien von
falsifizierbaren Theorien allerdings so an sich.  Aber sie ist
Bestandteil hinreichend falsifizierbarer Theorien, wie z.B. der, dass
diese objektive Wahrscheinlichkeit bei einem konkreten Würfel 1/6 ist.


Die habe ich bisher allerdings nicht erkennen können.


Also sehe ich kein Falsifizierbarkeitsproblem.


Der Subjektivist weiss lediglich, dass er nichts über die Seiten des
Würfels weiss. Er könnte höchstens Ockham's Rasiermesser nehmen, um
irgendwie die These von 1/6 zu begründen. Damit fällt er aber objektiv
auf unseren Betrüger rein.  Schöne Begründung, da komme ich lieber
ganz ohne Begründung aus ;-)


Na dann habe ich wahrscheinlich nicht verstanden, was ein Subjektivist
IYO ist.  Vielleicht bin ich einer ;-) (Genauso wie Erhart für
Marxisten ein Positivist ist ;-))

Dietmar
-- 
D. Großert,  D-03601 Zweimen, Zeltwegerstraße. 91, <swal@cbyogwsin.znz>
http://ely.piikvkwww.ndb/~enly