hab das Eichenbrot ja auch versucht, zu erklären, nur bei mir will er garnix 
kapieren.


Es ist so, dass zwischen einer Entscheidung und einer bewussten 
Entscheidung kein großer Unterschied mehr ist.

Eine Entscheidung ist letztlich IMMER eine QUANTENMECHANISCHE Entscheidung.

In der Entscheidungsanalogie, die ich auch seit Jahren hier schreibe, 
ist das deutlich beschrieben.

Die Entscheidungsrichtung wird somit nur noch variiert, abhängig davon, 
wie hoch dass kollektive, bzw. das Vorwissen über die 
Entscheidungskonstellation ist.

D.h., das was wir über die Dinge der Zukunft vermuten können, 
geschlossen aus dem Wissen der Gegenward und Vergangenheit, fließt in 
die quantenmechanisch basierte Entscheidung mehr oder weniger ein.

Da diese Welt aber eine Welt der Wahrscheinlichkeiten ist, ist letztlich 
JEDE Entscheidung eine quantenmechanische Entscheidung, was nur durch 
sogenannte logische Ordnungen gemildert werden kann.

Alles kollektive Wissen, was wir dazu verwenden, ist dabei als eine 
Vielzahl von logischen Einzelordnungen anzusehen.

Somit stellen alle Kollektive übrigens evol. Macroordnungen dar.

Eine bewusste Entscheidung basiert nur zusätzlich noch darauf, dass wir 
über den Entscheidungsgehalt etwas in einem separaten Gedächtnis 
behalten und erinnern können.

Das ist, wie schon ebenso öfter geschrieben, schon eingebaut in atomaren 
Objekten,, also Atomen, Quarks, Elektronen, die über Spins usw., bei 
Molekülen über noch viel viel viel mehr Funktionen alte Zustände, also 
die aktuelle energetische Realität abspeichern können zum Zeitpunkt der 
Entscheidung.

Nochmal: Entscheidung, Bewusstheit findet auf molekularer, atomarer und 
noch tieferer Ebene statt, weshalb man zwingend davon ausgehen muss, 
dass ALLES lebt.

Leben ist eben dadurch bestimmt, dass u.a. autonome Entscheidungen 
getroffen werden können.

Dabei ist aber extrem schwer zu verstehen, was denn nun autonom dabei 
bedeutet. Genau bedeutet es, das eine Entscheidung letztlich immer nur 
eine entire Entscheidung sein kann und auch letztlich alle sog. 
Bewusstheit nur auf diesen zwei hirarchisch zueinander stehenden Welten 
beruhen kann, da

1. jede Entscheidung immer eine entire Entscheidung ist, da die 
Quantenmechanik EINDEUTIG auf die entire Welt zeigt bei jeder 
Entscheidungsfindung.

2. auch jede sog. Bewusstheit basiert darauf, dass nur aus Einer von der 
Anderen Welt unabhängigen Sicht letztlich auch eine Bewusstheit 
entstehen kann, auch wenn es dabei viele Zwischenstufen wie energetisch 
basierte Speicherneuronen oder siliziumbasierte Speicherchips gibt.


hab keine Zeit jetzt mehr, später mehr.

Gruß   Ivan.H.