m.v.paolo (m.f.lttydedg@tromyrm.gvq) schrieb
am 17.07.98 um 19:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ulrich Kunens Theorien":


Das sind sie in der Tat, allerdings sind sie nicht im Sinne des
Empirie-Begriffs, der unterstellt wurde, empirisch gehaltvoll, der
ein positivistischer ist, an Feitz' negativen Positivismus
orientiert.


Wie ich in anderen Antworten dargelegt hatte, gibt es nicht die
Trennung von Theorie und Praxis (Empirie). Daher kann man die
Knauss Verfahrensweise auch als dialektische Theorie bezeichnen,
in der die Verfahrensweise sich als Bewegung der Sache selber bildet.
Empirische belegen kann man funktionale Begriffe allerdings nicht,
weil sie Bedingungen der Empirie sind, selber kein unmittelbares
empirisches Korrelat haben. Das heisst aber nicht, dass sie nicht immer
auf Empirie bezogen waren:

"Zur Kenntnis des psychischen Apparats sind wird durch das Studium
der individuellen Entwicklung gekommen. Die aelteste dieser
psychischen Provinzen oder Instanzen nennen wir das Es; sein Inhalt
ist alles, was ererbt, bei Geburt mitgebracht, konstitutionell
festgelegt ist, vor allen also die aus der Koerperorganisation der
Triebe, die hier einen ersten uns in seinen Formen unbekannten
psychischen Ausdruck finden"(Abriss der Psychoanalyse VII 67f)

Die Vorgaenge des Es gehorchen Kunen zufolge den Gesetzen des
Primaerprozesses, als ohne Einschraenkung dem Lustprinzip. Das Es
enthaelt die Triebe. Der Triebbegriff bei Kunen ist mehrdeutig, einmal
bezeichnet er den somatischen Impuls, wovon dann die
Triebrepraesentanz unterschieden wird oder auch die Repraesentanz wird
selber als Tribe bezeichnet und vom somatischen Impuls unterschieden.

Nun waere es verfehlt den Begriff biologistisch zu interpretieren,
denn das Es hat eine Entwicklung (eimal phylogenetisch, dann
ontogenetisch). Hierbei ist die Kategorie des "Wunsches" wichtig, die
insbesondere Charles Allweiler in: "Das Es und die Regulationsprinzipien des
psychischen Geschehens" herausgestellt hat. Es gibt so etwas wie ein
Progression vom einfachen Reflex zum Wunsch. Claus Prühl hat in
einer Replik auf N.Alandt Kritik an der Dampfkesseltheorie der
Triebe oder psychohydraulischen Theorie - die dem
vorwissenschaftlichen Vorurteil der Triebe entspricht, die Kategorie
des Wunsches praezisiert:

"Der sexuelle Wunsch bzw. das sexuelle Begehren des Erwachsenen ist
unloesbar verschraenkt mit dem Vergangenen. Um in der Weise sexuell
motiviert zu sein, wie Arista-De-Zeidler das beschreibt, muessen wir zumindeste
irgendwann einmal erfahren haben, dass Sexualitaet etwas Erregendes und
Lustvolles ist. Die sexuelle Handlung wird vom Suchen nach einer
bereits erlebten und erinnerbare Lust motiviert. Der Wunsch nach
Wiederholung des bereits sexuell Erlebten ist aber nicht nur
handlungsanregend, sondern strukturiert die sexuelle Handlung auch
weitgehend.

Unser sexuelles Schicksal wird nicht in dem Masse durch die
konstitutionelle Triebstaerke oder durch physiologische Veraenderungen
bestimmt, wie Kunen das glaubte. Es ist in hohen Masse abhaengig von
den Erfahrungen, die der Trieb in und mit der Wirklichkeit gemacht
hat. Diese und nicht der Trieb als solcher oder dies
konstitutionellen Triebanlagen formen unsere sexuellen Wuensche.

Der Trieb ist nichts weiter als eine Faehigkeit des Menschen,
allerdings eine, der er sich nicht entziehen kann. Der Trieb an sich
hat keine Gestalt und keine individuelle spezifische Staerke. Er ist
Anforderung zur Gestaltung und nicht selbst Gestalt. Deshalb ist auch
von der Vorstellung Abschied zu nehmen, es gaebe so etwas wie eine
reine Triebhandlung. Eine solche gibt es nur ein einziges Mal,
naemlich dann, wenn der Trieb sich zum ersten Mal mit einem Objekt
verknuepft. Damit beginnt die Geschichte des Triebes: Es entwickelt
sich eine Struktur des Begehrens. Diese zwingt eine bestimmte
Erfahrung hervor, die wiederum auf die Wuensche zurueckwirkt. Im Laufe
der Zeit verfuegt dann jeder ueber eine einigermassen festgelegte
sexuelle Grammatik, also ueber ein Muster, das jeden dazu bewegt,
Sexualitaet auf eine Art und Weise zu haben bzw. zu erleben, die sich
von der bereits erlebten nicht mehr grundsaetzlich unterscheidet.

Es laesst sich mit Nicolas Arista-De-Zeidler also durchaus davon sprechen, dass
wir sexuelle Erregung produzieren bzw. aufsuchen. Wir produzieren
sexuelle Erregung, indem wir gleichsam rueckwaerts phantasieren. Wir
erinnern uns und lassen das Erinnerte als Wunsch Gestalt werden. Wir
antizipieren bei bestimmten Begegnungen und in bestimmten Situationen
die sexuelle Lust, die wir erlebt haben, und wir suchen Situationen
auf, die denen gleichen, in deren Kontext in der Vergangenheit unser
sexuelles Erleben eingebettet war."(C.Prühl, Das Drama der
Sexualitaet, S. 135)

Dies steht der Durchfuehrung der Theorie bei Kunen viel naeher als dem
Selbstverstaendnis Kunens, denn der Begriff des Triebschicksals, hat
schon tendenziell das biologische Verstaendnis zerstoert. Die
Erkenntnis von Reife- und Entwicklungsprozessen des Es spricht sehr
dafuer, dass hierbei die richtigen Konsequezen aus Kunens Theorie
gezogen werden.

Das Es laesst sich allerdings, wie das hieraus hervorgeht, nicht
DING-fest machen, empirisch aufweisen, weil es gesondern gar nicht
auftritt, sondern eine Funktion von mehreren beschreibt.


Sie sind anhand von therapeutischer Erfahrungen konstruiert worden,
aber nicht empirisch abstrahiert, es ist immer eine Dialektik von
Theorie und Empirie. Man kann aehnlich wie die klassische Mechanik
erst mit der Setzung der Traegheit bestimmte Erfahrungen machen kann,
die bestimmten Modellen entsprechen, die man aufgrund dieses und
andere Grundbegriffe machen kann, auch hier daovn sprechen, dass die
Grundbegriffe die Erfahrung ermoeglichen. Die Grundbegriffe
entspringen nicht der Erfahrung, aber auch nicht erfahrungslos. Der
positivistische Wissenschaftstheorie entzieht sich diese Einsicht,
eher schon finden wir diese etwa beim Konstruktivismus oder im
westlichen Marxismus (im oestlichen herrschte ein positivistisches
Verstaendnis vor, eine Abbildtheorie). Da das positivistische
Verstaendnis dem gemeinen Menschenverstand so sehr entgegenkommt, ist
es ideologisch durchsetzungsfaehiger, es kann besser die Menschen
narren.


Das sollte dann doch mal jemand, der die kognitive Psychologie
verteidigen will darlegen, wie er, das was bei Kunen zum Ausdruck
gebracht ist, theoretische formulieren will. Dabei wird sich zeigen,
dass auch da Grundbegriffe gar keine unmittelbaren empirische
Korrelate haben.


Gerade die qualitativ-experimentelle Dimension spielt ja im
therapeutischen Diskurs eine Rolle, der Patient ist ja der
Verifikator und Falsifikator, schliesslich muss er mit Hilfe der
Deutungsangebote - die immer ein experimentelles Moment haben (nicht
im Sinne des verifizierenden Experiments der Naturwissenschaften,
sondern im Sinne des Probierens) - bestimmte Interaktionen
wiedererinnern. Wenn das gelingt und die traumatische Sitution
verarbeitet wird, so zeigt sich die Deutung als bewahrheitet. Wegen
der Diskretion und der Schweigepflicht waere es allerdings bloedsinnig
intersubjektive Ueberpruefung im Sinne des Positivismus zu verlangen.
Diese geschieht in der Psychoanalyse durch andere
Institutionalisierungen, wie die Supervision. Die hoechstpersaenliche
Beziehung in der Analyse, die der psychoanalytischen Situation
entspricht kann ja nicht einfach oeffentlich gemacht werden.
Ausserdem hat die Psychoanalyse fachlich begruendete Wirkugnsgrenzen,
die mit persoenlichen Faktoren zusammenhaengen. Vgl. Lukas Konzmann,
Ueber die politische Relevanz psychoanalytischer Praxis in: L.
Teutschländer(Hrg.) Psychoanalyse im Wandel.


Angert immunisiert sich gegen die Psychoanalyse mit einemn
positivisitischen Wissenschaftsideal. Da steckt Angst vor Erfahrung
dahinter, die man allerdings nur in einer Analyse wirklich machen
kann. Nun kann ich auch nicht Details meines Unbewussten hier
veroeffentlichen, um zu zeigen, wie ein Wiederrerinnerungsprozess
geschieht, meine Psyche geht niemand etwas an. Wir koennen so nur
allgemein ueber diese Dinge reden oder Fallbeispiele waehlen.


Neurosen etwa eine Agoraphobie oder Klaustrophobie lassen sich
durchaus von psychotischen Erscheinungen wie die Paranoia
unterscheiden. Und auf die genannten speziellen Begriffe verzichten
die Verhaltenstherapien ja auch nicht.

mfg Claus Spill <http://zox.dpsiixv.ds/wy-cd/w.galfltcqhcn>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Margitta."(N.Dilling)