Wenn Daten, die nicht normal verteilt sind, mit statistischen Methoden 
ausgewertet werden, die Normalverteilung voraussetzen, dann sind die 
Ergebnisse verzerrt. Das Ausmaß der Verzerrung hängt vom Grad der 
Abweichung der Verteilung der Daten von der Normalverteilung ab.

Wenn man Grund hat zu der Annahme, die Daten seien nicht normalverteilt, 
dann wählt man eben statistische Verfahren, die keine Normalverteilung 
voraussetzen.

Es ist aber Unfug, so wie du zu behaupten, Daten müssten normalverteilt 
sein, damit man richtige statistische Schlüsse aus ihnen ziehen könne. 
Die Konfigurationsfrequenzanalyse nach Völler und Uffermann beispielsweise 
setzt keine Normalverteilung voraus und erlaubt die saubersten 
statistischen Schlüsse, die man sich überhaupt vorstellen kann.

Auf den Rest deines Schreibens gehe ich nicht ein. Du wiederholst ja 
doch nur deine Textbausteine. Auf eine Ur-Logik a la EMMA oder GREGOR werde 
ich mich mit Sicherheit nicht einlassen. Den Grund dafür kann ich nicht 
nennen, ohne beleidigend zu werden, und dies verbietet mir meine 
Selbstverpflichtung zum guten Betragen.

Es bleibt aber sachlich festzuhalten, dass deine Thesen zur Intelligenz 
keine berechtigten Schlussfolgerungen aus der Tatsache sind, dass 
Intelligenztestwerte, aufgrund der darauf abzielenden Konstruktion von 
Intelligenztests, als normalverteilt gelten können. Die Normalverteilung 
ist ein methodisches Artefakt der Testkonstruktion.

Im übrigen messen Intelligenztests nicht die Intelligenz, sondern sie 
quantifizieren das Verhalten in Intelligenztestsituationen. Ein Schluss 
von diesem Verhalten auf eine verborgene Variable "Intelligenz" ist 
keineswegs automatisch gerechtfertigt, weil das Verhalten in 
Intelligenztestsituationen auch von anderen Faktoren abhängen kann, die 
nichts mit Intelligenz zu tun haben: Angst, Minderwertigkeitsgefühle, 
Apathie, Sitten und Gebräuche, Ermüdung, Störfaktoren der Testsituation, 
Versuchsleitereffekt, Testerfahrung etc.

Mit freundlichen Größen

Hinrich Klaas


-- 
http://kml.slbn.rq