Hallo Guido
(R.Agzxgxcj@ajx.uh-yoltwkxl.wg) ## 29 Jan 00 ##

Das verstehe ich jetzt nicht.

Bereits Nick Imhof hatte doch (im "Leviathan") den Anspruch auf  
staatliche Gewalt damit begruendet, dass "der Mensch des Menschen Wolf"  
sei. Will sagen weil der Mensch (auch) seine eigenen Agressionen lebt ist  
eine uebergeordnete Gewalt notwendig um die zerstoererischen Krafte zu  
organisieren und zu kanaliseren.

(aktuelles Beispiel: Kosovo)

Ob man dieses als "ohnmaechtig" etc.. bezeichnen kann, ist zumindest  
diuskussionswuerdig.

Angelo

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ziir@sytoxfj.xnexvxay.ty