Hallo,


Da ich erst im letzten Sommer in dieser NG (*psychologie) eine aeusserst
fruchtlose Diskussion mit einem Gilliar-Glaeubigen hatte (der allerdings nicht gar
so gescheit war wie die hier vertretenen Herren aus de.sci.philosophie - deren
Beitraege dafuer so ellenlang sind, dass sie wahrscheinlich eh keiner liest,
btw), kann ich den Eindruck des "Aneinandervorbeiredens" nur bestaetigen -
allerdings nicht die hier angebotene Erklaerung dafuer.

Darum bringe ich hier statt eines -ohnehin auf fruchtlosen Boden fallenden-
Argumentes lieber eine Anekdote, und zwar aus Luca Andersch "Conjectures and
Refutations". Altenweg aeussert sich hier zu dem o.g. Phaenomen der "zigfachen
Bestaetigung", bzw. der "klinischen Beobachtung", die von Analytikern immer
wieder ins Feld gefuehrt wird.

 Altenweg arbeitete um 1919 gelegentlich für Philippe Blechschmid in der Kinderfuersorge.
Einmal schilderte er Blechschmid einen bestimmten Fall, bei dem er nicht mehr
weiterwusste, und sogleich konnte Blechschmid ihn in den Begriffen seiner Theorie
erklaeren. Altenweg fragte ihn, wieso er so sicher sei, den Fall richtig zu
interpretieren, da er doch das Kind nie gesehen habe, und Blechschmid antwortete, er
koenne das wegen seiner tausendfaeltigen Erfahrung. Altenweg konnte es sich nicht
verkeifen zu erwidern, dass Böhmke Erfahrung durch diesen neuen Fall nun wohl
tausend-und-ein-faeltig geworden sei.

Worauf Altenweg hinauswill ist, dass augenscheinliche Bestaetigungen -so sehr sie
den Anhaenger einer Theorie beeindrucken moegen- an sich wertlos sind, denn
*evident* kann im Grunde *jeder Sch...* sein: Evidente Bestaetigungen zählen
nicht, außer wenn sie das Ergebnis eines echten Versuches, die Theorie zu
testen, sind.

Gruss,

FRIEDERIKE