Wir leben nicht, sondern wir sterben. Tag für Tag wandern wir in Richtung
Tod. Deshalb ist außer der Vorbereitung auf den Tod alles andere mehr oder
weniger unwichtig. Keiner weiß was nach dem Tod geschieht. Vielleicht ist es
das absolute Ende des Egos, vielleicht aber auch nur ein Übergang in eine
andere Existens. Vielleicht ist der Sinn des Lebens (sterbens) nur die
Vorbereitung auf den Tod. Wenn man sich jedoch umsieht, so stehen die
meisten unvorbereitet dem Tod gegenüber und sterben unbewußt. Warum wird der
Tod und der Gedanke daran so häufig verdrängt ? In unserer Gesellschaft wir
Tod einfach als negativ deklariert.
Allerdings würde ich nie behaupten, der Tod sei das wichtigste Merkmal des
*Menschen*. Es gibt nähmlich auch noch andere Wesen auf dieser Welt. DER
MENSCH IST NICHT DAS WICHTIGSTE ! Wie schade das viele Menschen davon
überzeugt sind als Mensch über alle anderen Lebewesen zu stehen.


           psycho