Es gibt gute Gründe, warum mein Wissenschaftsbegriff wesentlich mehr
Sinn macht als deiner. Ohne meinen Wissenschaftsbegriff wären nämlich
die ganzen Anwendungen, die wir heute haben, nie möglich gewesen. Ja,
wunder dich nur, ich argumentiere mit Anwendungen. Diese sind nur
möglich geworden, weil man zunächst Hypothesen, die aus der Theorie
abgeleitet wurden, geprüft und notfalls verworfen hat, ehe man zur
Anwendung übergegangen ist. Hätte man gleichzeitig angewandt und
Theorien aufgestellt, hätten wir heute, sage ich einfach mal so, kein
Problem mit der Überbevölkerung. ;->

Gerold