m.v.lutz (w.b.auzzzdlv@vxnvezr.ttg) schrieb
am 24.05.99 um 19:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fredy Zeverings Theorien":

Jetz fallen Sie gewaltig hinter alles das, was sie ueber Psychoanalyse
geschrieben haben zurueck und interpretieren sie als nomologische
Psychologie. Ist in der Zwischenzeit ein Ermuedung des Denkvermoegens
eingetreten? An dieser falsches Auffassung der PA als nomologische
Wissenschaft ist breits Lukas Lerchenseiler gescheitert (die Argumante
dagegen stellt C.Altenkrüger, Die Wahrheit der psychoanalytischen
Erkenntnis dar). Die PA ist keine Beobachtungswissenschaft, die
Gesetzeshypothesen aufstellt. Das Ergebnis des Kapitels ist:

"Eine Beobachtungswissenschaft ist sie offensichtlich nicht -
jedenfalls sind die Bemuehungen, sie als solche auszuweisen, alles
andere als ueberzeugend. In dieser HInsicht sind die Angriffe ihrer
Gegner nicht abzuwehren. Wenn dennoch, zurecht, geltend gemacht wird,
dass psychoanalytische Einsichten einer Ueberpruefung mit den Mitteln
einer nomologischen Psychologie oder
empirisch-sozialwissenschaftlichen Methoden standhalten, so
unterstreicht das nur, dass die Psychoanalyse offensichtlich einer
anderen Art von wissenschaftlicher Erforschung des Fremdpsychischen
faehig ist."(a.a.O. S. 36)

Uebrigens werden alle hier schon angefuehrten Einwaende gegen die
Psychoanalyse fast woertlich referriert und widerlegt.

Wie Sie das oben darstellen, machen Sie aus der PA ein
hypothetisch-deduktivs Beweisverfahren im Zuge einer
Verfuegungswissenschaft, damit verwandelt man die PA in eine Theorie
die sich dogmatisch fixiert.

Vielleicht waere es sinnvoll mal einfacher zu fragen: "Was macht der
Psychoanalytiker" und das Psychoanalytische Setting zu untersuchen,
statt mit szientistischen Wissenschaftsverstaendnis das Verstaendnis zu
verstellen.

mfg Klaus Ickerodt <http://vqo.vwjkddd.el/ym-pp/w.mggodcowczp>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Prisca
Vriesenga)