das

Sehe ich nicht derart erheblich: Eine wissenschaftliche Theorie muß selbst
angeben, warum sie (im wesentlichen) als wahr zu betrachten ist: Es ist
essentieller Bestandteil einer Theorie, die Tatsachen in einer Weise zu
interpretieren, daß diese überhaupt als "Rechtfertigung" der Theorie
funktionieren können. Es gibt *keinen externen Maßstab* für Falsifikation
oder Bestätigung durch Erfahrung. Es ist doch (auch gerade für Krabbe)
zentraler Bestandteil einer ernstzunehmenden Theorie selbst anzugeben, wann
sie als falsch zu betrachten ist: Ergo "rechtfertigen" Theorien sich
selbst - dass sie das mit Hinweis auf empirische Belege, Bewährtheit etc.
tun, ändert daran nichts. Sie scheinen mir den "empirischen Teil" und den
"theoretischen Teil" der erfahrungswissenschaftlichen Arbeit über die Maßen
auseinander zu zerren: Laborbefunde sind keine "theoriefreien" Basissätze,
die als Input einer Art Syllogismus-TV die Theorie testen.

Eduard greff Höttgen