Einzeltherapie -
"zigfach"

Oh danke, danke, sehr zuvorkommend. 

etc.

Ach so. Dann danke ich Ihnen für die Aufklärung dieses bedauerlichen
Missverständnisses. 
wird
den
Die
sich
bauen
davon
wäre,
in
so

Oh ja. Ich kenne einen Psychoanalytiker, der "tatsächlich in solcher Weise
mit einem Patienten um Worte [zankt.]"

Ist das in Ihren Augen die Regel?

Also: 
*Bei meiner Analyse war das die Regel. 

*Ob das bei meinem Analytiker in der Therapie mit anderen Patienten auch
der Fall ist, kann ich nicht beurteilen. Auf jeden Fall: Patienten, die
viele seiner Vorschläge mit einem "Ja, das ist eine tolle Idee, das
probiere ich morgen (nächste Woche, heute noch) gleich aus." beantworten,
haben es sicher einfacher, denn es wird vermutlich nicht so viele Wörter
zum Zanken geben. 

*Bei anderen Analytikern: Weiß ich nicht. Es soll welche geben, die nahezu
gar nichts sagen. Aber es gibt eben auch welche, die sehr viel reden.
der
sei

Nein, das habe ich nicht behauptet und ich behaupte es auch in Zukunft
nicht.

überreden,

Wollen sie sagen, dass das in ALLEN anderen Therpieformen das 'erklärte
Wirkprinzip' ist? 


Oh nein, leider nicht, das wäre sicher sehr interessant! 
"Leider" habe ich keinen Fernseher. 

Ja, gut, dass Sie das auch so sehen. ;-)


Nein, darüber (be)streite ich nicht. 
Ich möchte allerdings aussagen, dass es durchaus vorkommen kann, dass ein
Analytiker eine (für die Patientin falsche) Deutung als richtig erachtet
und immer wieder versucht, diese der Patientin als 'richtige Deutung'
anzubieten. Die Patientin wird diese Deutung - im für sie günstigsten Fall
- als für sie falsch erkennen und sie ablehnen. Der Therapeut wird diese
Ablehnung (möglicherweise) als Widerstand ansehen, denn er ist sich ganz
sicher, dass seine Deutung richtig ist. 
Mitunter kann es also dazu kommen, dass ein gesundes Setzen von Grenzen -
vielleicht ein Fortschritt im Verlauf der Therapie - als 'Widerstand'
fehlinterpretiert und deshalb auch falsch 'behandelt' wird. 

(und
falsch
Patienten
und
einen
bewertet

Gut, dann bringe ich es jetzt: Die erste Deutung dieser Art erfolgte zu
einem Zeitpunkt, als der Analytiker die Patientin seit 10 Minuten kannte
(zusammen mit einer genauso unüberlegten wie falschen Diagnose). Es dürfte
wohl selbst einem erfahrenen Analytiker schwerfallen, in nur 10
Minuten,"die den Patienten motivierenden Wünsche und Phantasien" so sicher
zu bestimmen, dass eine derartige Deutung gerechtfertigt ist.  
Psychoanalyse-Kritikern
generelle
Rolle

Ich habe das schon richtig verstanden. Ich äußere jedoch Kritik an der
Psychoanalyse - wohlbedacht - nicht so allgemein. 

Heike Rimschneider