Hallo Hanne,

mein Newsreader rückt das anscheinend nicht ein, vielleicht stört ihn der
Doppelpunkt, naja: M$

[...]
: 1. "*jeden Tag* in ihrer Praxis zigfach"

: Um meine mathematische Korrektheit zu befriedigen: 
: Ein Tag wird auch für einen Analytiker im allgmeinen - da Einzeltherapie
-
: nicht mehr als 10 Patienten mit sich bringen. (Hoffentlich! ) Von
"zigfach"
: kann man frühestens ab 20 sprechen, und selbst da hört es sich noch ein
: klein wenig übertrieben an. <g> 

je

Ja, stimmt, das ist natürlich jetzt ganz korrekt, das hatte ich übersehen.
Deswegen werde ich auch nie Mathematikerin werden. :-(

: 2. Problem: 'Self fulfilling prophecy'. Bitte mein Englisch zu
: entschuldigen!  :-(

: Ein Beispiel (eines unter vielen, leider):  
: Patientin fühlt sich traurig. Analytiker ist sich sicher, dass sich die
: Patientin nicht traurig fühlen kann (denn sie hat ein "völlig
: durchlöchertes Ich" und ist deswegen zu solchem Gefühl nicht fähig). Er
: sagt deshalb zur Patientin, dass 'traurig' nicht das richtige Wort sei /
: die Patientin sich nicht traurig fühle / das nicht stimme, was sie da
: erzähle. Sie fühle sich leer. Das sei das richtige Wort. Die Patientin
: behauptet sich eine Zeit lang, woraufhin der Analytiker nur noch
: eindringlicher darauf beharrt, dass die Patientin sich leer fühle und ihr
: sagt, sie leiste Widerstand. Die Patientin 'gibt nach', sie möchte sich
: nicht mit dem Analytiker anlegen.

Was ist denn das fuer ein Analytiker? Meiner hat sich derlei nie
geleistet, nicht ein einziges Mal. Kenne auch keine theoretischen
analytischen Schriften, die derlei empfehlen.

Naja, das heißt - glaube ich, ich studiere das auch nur im Rahmen von
Erziehungswissenschaften und Psychologie im Lehramtsstudium - "Verleugnung"
(vielleicht auch ein anderer Abwehrmechanismus, da steigt man ja als Laie
nicht so schnell dahinter). Aber man könnte es so interpretieren: 
Die Patientin kann es sich eben selber nicht zugestehen, dass sie sich leer
fühlt, das passt nicht in ihr Selbstbild oder ähnliches. Sie sagt
'traurig'. Dann ist es Aufgabe des Analytikers, herauszufinden, dass sich
die Patienten sich leer fühlt. Für ähnlich gelagerte Beispiele meine ich,
in Büchern mal was gefunden zu haben, aber ich habe mich in den letzten
Monaten mit für mich wichtigeren Dingen beschäftigt. 
Jedenfalls liegt da einer meiner Kritikpunkte an der Psychoanalyse: Der
Analytiker kann auch eine in dem Zusammenhang für die Patientin falsche
Deutung geben. Wenn die Patientin das ablehnt, kann er immer noch sagen,
das sei Widerstand. Damit hat er sich aus der Affäre gezogen und eine "Aura
von Unangreifbarkeit" - möchte ich es nennen - verbreitet. 

Aber wie gesagt: Nicht erfunden und bei weitem nicht das einzige Beispiel
dieser Art. :-(


Corinne