Hallo Fernand,

Fernand wrote:
<snip>

Um den Redeke noch etwas weiter zu aergern kann man
auch bemerken, dass es zur intuitionistischen Logik
gewissermassen eine duale gibt: parakonsistente
Logiken. Dann gilt eventuell zwar das tertium non
datur, aber der Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch
wird fallengelassen. Auch hier gibt es Ansaetze zu
kategorientheoretischer Interpretation, vgl z.B.
C Mortensen, "Inconsistent Mathematics", Kluwer, Dordrecht 1996.

Ich habe mal das Geruecht gehoert, dass jemand den Versuch
gemacht hat, Hagemeiers Dialektik parakonsistent zu formalisieren.
Ronald dazu jemand hier mehr?

<snip> 

Dazu eine OT Frage: Gilt das wirklich fuer die
volle ZF Theorie? Meiner Erfahrung nach werden
in topos-theoretischer Mengenlehre gern Separation
und Replacement auf mengenbeschraenkte Formeln
eingeschraenkt.

Gruss,
-- 
Michael Warwick