In de.sci.philosophie Guido Papke <vrsiarvv@xtgnd.ovka-hrxklr.bz> schrieb:

[snip]


Ich würde mal behaupten, daß es keine Beziehung zwischen Realismus und
objektiver Wahrscheinlichkeit gibt. So könnte ein Realist sehr wohl eine
subjektivistische Wahrscheinlichkeitsposition vertreten, indem er nämlich
Washrscheinlichkeitsangaben nur als Näherung an unbekannte, respektive
unberechenbare Realitäten ansieht (Wettervorhersage etc.).

Tatsächlich müßte der Realist, der behauptet, daß die Wahrscheinlichkeiten
objektiv sind, also daß der Würfel sich selbst durch einen Laplace'schen
Weltgeist nicht vorhersagen ließe, erst genau sagen, was diese Position
eigentlich bedeuten soll. Was bedeutet es, daß sich etwas (ein Würfel)
intrinsisch "wahrscheinlich" verhält?

Es gibt auch keinen Widerspruch in der Behauptung eines Nichtrealisten, daß
es objektive Wahrscheinlichkeiten gibt, der speziell etwas damit zu tun
hätte, daß er Nichtrealist ist (Der Begriff der Objektivität ist ja nicht
in der Pacht der Realisten, wie man an den Standpunkten der logischen
Empiristen und Positivisten sieht).

MfG
Paul
-- 
Paul Jarchov
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (H.Futterschneider)