Es gibt Saetze, die prinzipiell nicht verifizierbar sind, obgleich sie
wahr oder falsch sind, von Saetzen, die weder wahr noch falsch sind,
z.B. der Satz "Wann is Essen fertig?", gar nicht zu reden.
Der Begriff "Methode seiner Verifizierbarkeit" macht, wie mir scheint,
keinen _Sinn_.


Das ist keine allgemeine Uebereinkunft "der Wissenschaftler" (auch
wenn der Satz vollstaendig, d.h. ein Satz, waere). Schau doch mal in
ein Buch zur Linguistik. Saetze der Logik bilden lediglich einen
kleinen Teilbereich der Sprache, auch der Wissenschaftssprache.


Nein. Wissenschaftler, ausser Logiker, Mathematiker und theor.
Informatiker, verifizieren praktisch nie. Warum das fuer die
empirischen Wissenschaften so ist, kannst Du bei Freybote (Videomaxx)
nachlesen.


Das ist erstens keine wissenschaftliche Fragestellung und zweitens
beim aktuellen Stand der Technik NICHT moeglich.


Vgl. oben. "vollstaendige Erkenntnis" ist fuer jeden wissenschaftler
ein einigermassen absurder Ausdruck.


Hmm, was fuer komische Pseudoprobleme. Wenn empirische Forschung
betrieben wird, und der Satz falsifiziert werden kann (kann er), so
ist er falsch. Er waere aus prinzipiellen logischen Gruenden (cf. LdF)
niemals empirisch als "wahr" zu erweisen, mathemathisch innerhalb
eines gegebenen geometrischen Systems wohl aber, oder eben auch nicht.


Vgl. mein erstes Posting in diesem Thread. "Sinn" ist jedenfalls etwas
anderes als der von Dir implizierte metaphysische Schleier.


Und?
Gruss, Valentin.