[snip]


Vermutlich verwechselst Du hier Gödel mit Peano und spielst auf den Beweis
an, daß es unbeweisbare, wahre Aussagen in der Arithmetik (Peano) gibt. Der
Gödelsche Satz kann jedoch keinesfalls so interpretiert werden, daß
"Einsicht" einen Satz wahr machen könnte, er zeigt lediglich, daß zwei
formale Verfahren zu verschiedenen Ergebnissen führen.


Was immer der Gläubige erkennt, es hat nichts mit Wahrheit zu tun, was man
recht deutlich bei jedem Irrtum sieht.


Es hat a priori einfach nichts mit "wahr" oder "falsch" zu tun. 


Solche Begriffe zu vermengen sollte vermieden werden, zumal ich mir bei
einigen dieser Dinge nicht einmal sicher bin, ob sie wohl definiert sind.


Was glaubst Du wohl? Da ich überhaupt nichts mit dem Attribut "übernatürlich"
anfangen kann, ist mir der Satz ein Rützel.


Das denke ich nicht. Wenn ein religiöser Mensch eine solche Äußerung macht,
dann hat für ihn dieser Satz bestimmt keine "unvollständige" Bedeutung,
während für mich der Satz völlig leer ist. Man kann natürlich nun nicht
beides zu einer "Unvollständigkeit" zusammenmischen, es handelt sich um
inkompatibles (Un-) Verständnis.


Gerade das kann nicht stimmen. Wenn es sich bei religiösen Aussagen
lediglich um Analoga zur Alltagssprache handelt, dann muß man doch klar
sehen, daß es sich umn Sprachmißbrauch handelt. Der Übervater erfüllt
keineswegs die Charakteristika die ein Vater erfüllt, um Verzeihen zu
können. 


Wo ist das Problem? Verwechselst Du jetzt etwa empirische Generalisierungen
mit mathematischen oder philosophischen Sätzen? In der Mathematik habe ich
eine ganze Reihe von (All-) Sätzen bewiesen. Und der Allsatz, daß sich
theologische Sätze nicht verifizieren oder falsifizieren lassen, folgt
schlicht aus der Bedeutung der Begriffe "theologischer Satz", "verifizieren"
und "falsifizieren". Es handelt sich schließlich um keinen empirischen Satz
und wenn Du meinst, daß er nicht gültig ist, dann mußt Du eben an der
Bedeutung von "verifizieren" oder "falsifizieren" drehen, was Du ja bereits
alle Nase lang versuchst, indem Du von durch "Glauben" konstituierte
"Wahrheiten " sprichst oder über "übernatürlicher Verifikation".

[snip]


Du hast recht, er (sie) wird widersprechen und irgendwas erzählen. Mir ist
auch bereits schon viel erzählt worden, von Kindesbeinen an. "Alter Mann mit
Bart", "gütiges Wesen" usw. usf. Buddisten sprechen von einem apersonalen
Nirvana, Juden von einem dominanten Gott, Christen - je nach Stimmungslage
- von 1-3 Göttern, die (der) mal gütig und mal strafend sind (ist) und
Moslems sprechen von einem Otmar, den man sich wohl als Stammeshäuptling ala
Rudi mit brutaler Allmacht vorstellen muß.

Und nu...???

Da pack ich dieses ganze unverständliche Zeugs doch lieber in die gleiche
Tonne, wie die germanischen, griechischen, römischen, ägyptischen,
babylonischen und was weiß ich für Zeugs.

Oder kannst Du mir in irgendeiner Weise überzeugen darlegen, wie man sich
"wahrheitsgemäß" zwischen all diesem Aberglauben entscheiden kann?

[snip]


Geschenkt! Ich brauche es nicht beweisen. Die Klasse der auf diese Weise
behauptbaren Dinge ist überabzählbar groß, sie korrelliert mit nichts, was
eines Beweises oder Gegenbeweises bedarf. Ich brauche keine Einhörner,
Osterhasen, Weihnachtsmänner, Zeuse, Odins, Kalis, Rahs, Gottessöhne oder
Allahs zu widerlegen.

snip]


Vielleicht kennst Du Dich mit unbewegten Bewegern besser aus als mit Sätzen
der modernen Logik, mag schon sein. Natürlich hat eine causa prima nichts
mit Evolutionstheorie zu tun. Sie ist nichts weiter als ein Denkverbot, ein
willkürliches Abbrechen der Fragen nach dem Davor. War es nicht 6000 Jahre
her, daß Gott die Welt geschaffen hat? Und was war davor? Das kann ja nur
ein Ketzer fragen.

[snip]


Kein Problem. Selbstverständlich gehört das Christentum und seine
(Un-) Taten (was hat es eigentlich Gutes getan?) auch zu meiner Geschichte,
da gibt's nichts zu leugnen. Allerdings habe ich daraus Konsequenzen gezogen
und mache nicht einfach weiter und hoffe es wird sich schon alles finden.

MfG
Patrice
-- 
Patrice Vreede
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Schittkaeker)