Diese Gewalt ist aber nicht "übergeordnet", sondern ein von Menschen
geschaffenes, von Menschen genutztes und von Menschen verwaltetes
Werkzeug. Wenn der Mensch tatsächlich des Menschen Wolf ist, so wäre es
unverantwortlich, ihm ein so mächtiges Werkzeug wie den Staat in die
Hand zu geben. Es wird garantiert mißbraucht. "Lügen können" gilt als
Schlüsselqualifikation für eine Politikerkarriere.


Dort werden (wurden) vom Staat schlimme Verbrechen begangen.


Der Einzelne ist nicht ohnmächtig. Der Staat wird von seinen
Befürwortern für allmächtig gehalten obwohl er es natürlich nicht ist.
Daher beklagen die Staatsgläubigen fortwährend ihre Ohnmacht.

MfG, Nick