On 24 Okt 1998 08:32:00 +0100, bpfk@alnilam.toppoint.de (Ohmes)
wrote:


nehmen wir mal eine brille. ist die im dunkeln nicht mehr
durchsichtig? sind dunkel und undurchsichtig gleich? sind es
ueberhaupt sinnvolle begriffe ohne bezug zu einem bestimmten
wahrnehmenden? z.b. sehen meine kater noch ganz hervorragend, wenn ich
schon gegen die wand renne - fuer sie ist dunkel noch lange nicht
dunkel.
(ich weiss, das fuehrt vom thema weg... aber es fiel mir gerade ein.)


danke fuer die erlaeuterung.

gruss
wiltraud

-- 
http://uns.abhcacswq.of/hkkj/kmpg/