Also wenn es objektive Wahrscheinlichkeiten gibt, gibt es wenigstens
irgendwas objektives, und wir haben schon mal einen gewissen
Realismus.


Und was ist an Näherungen subjektiv?  Ob die Wettervorhersage "morgen
80% Regen" unter gewissen Ausgangsbedingungen richtig oder falsch ist,
ist doch keine subjektive Frage.


Also haben wir einfach verschiedene Vorstellungen davon, was mit
"objektiver Wahrscheinlichkeit" überhaupt gemeint ist.

Karlheinz
-- 
P. Corzilius,  D-16720 Züttlingen, Authalerweg 07, <yznu@dscbobosk.yah>
http://uku.lhclvbwdk.kze/~mnmv