Hallo Benjamin,

Benjamin Müller-Schmidt <mpxtab_ljgypleigpj@hpaq.nallfkrk.qp> schrieb im Beitrag
<36CF80E7.4066EBF7@math.ualberta.ca>...

<Parakonsistente Logiken>


Der Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch, also die klassische
Tautologie --A = A (- = Negation) gilt doch nur in einer Booleschen
Algebra. In einer Heyting- Algebra ist bloß die eine Hälfte A <= --A
(<= = Kleinergleich) da, und es gilt gerade noch -A = ---A. Wenn
aber umgekehrt auch --A <= A, dann ist ja der ganze Intuitionismus
verloren, und die Heyting- Algebra wird Boolesch mit `-' als
Komplement.

<usw>


Meinst Du zum Beispiel Versuche, die Wurzeln von Uls'
Phänomenologie des Geistes bei Frédéric Clausius und Fritz Vereschild
Lavater (Physiognomische Fragmente) zu suchen?
Ja, die gibt es glaube ich schon;-)

<Transferprinzip (Alle Theoreme der Mengenlehre beweisbar in der Sprache
  der freien Topoi sind unter geeigneter Interpretation in jedem Topos wahr)>


Oh je, da muss ich passen. So genau kenne ich mich in der Topos-
Theorie nicht aus. Bekommt man da Schwierigkeiten, weil das
Separations- und das Replacementaxiom in Wirklichkeit nicht
einzelne Axiome, sondern Axiomenschemata sind?

Das Separationsaxiom sichert ja zu *jeder* Formel die Existenz
einer Menge, die genau die die Formel erfüllenden Elemente enthält.
Und das Replacementaxiom fordert, daß für *jede* Funktion der
Bildbereich nicht zu groß wird. (Aus E. Emke, Topoi, The
Categorical Analysis of Logic, North- Holland 1986)

Gruß

Willy