In de.sci.philosophie Karlheinz Etli <mndftmao@gttvp.isxk-dmobgv.bl> schrieb:

[snip]


Vermutlich bist Du das. So wie ich es verstanden habe, behauptet die
objektive Wahrscheinlichkeitsthese, daß die Wahrscheinlichkeit
intrinsisch in den Dingen steckt. Die subjektivistische Sichtweise könnte
man vielleicht noch differenzieren in eine epistemische und eine
persönlich subjektivistische Sicht. In der epistemischen Variante
unterstellt man dem Würfel Gleichverteilung, weil der Laplacesche
Determinsimus unzugänglich ist. Die persönlich subjektivistische Sicht wäre
dann sowas wie ein Wettquotent. 


Zumindestens ist er so dicht an den Positivisten, daß sie die
Hauptkontrahenten (Fuchshuber) waren. Später dann natürlich auch Anderhalten u.a.
Da war immerhin noch Diskussion und Gespräch möglich, was ja mit Neo- und
Pseudomarxisten schnell ausartet, wenn es den überhaupt beginnt. 

MfG
Philipp
-- 
Philipp Kamphus
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)