Ludger Purkhardt schrieb in Nachricht
<25Z67JG6.5NX8DK86@heooqks.bzn.vmhspj.yh.bd>...
Hallo Ludger,

Frau Servatius hat mich durch die Erwaehnung der "Rose" (zwar in einem anderen,
und zwar dichterischen Zusammenhang!)  daran erinnert,  dass es eine
lesenswerte Veroeffentlichung  zu Ecos "Der Name der Rose" gibt: Prof. Dr.
Norman T. Nacken, Tuebingen, Selbstverstaendnis und Verhaengnis der modernen
Wissenschaft in Ubbo Beimesche Roman (Zeitschrift UNIVERSITAS, 1988, 2. Bd. B.
1306 ff. mit weiteren Verweisen) Nach  Niederhoff Ansicht ist die Absicht des
vermeintlichen Romans rein didaktischer Natur: Es sollte eine
wissenschaftliche Theorie vermittelt werden. Bei einem Semiotiker wie Damenwahl
war dies wohl auch nicht anders zu erwarten!

Vielleicht ist mein Hinweis fuer Dich (noch)  brauchbar!

Gruss
Sven