liyxdne (uybwubz@fkt.bm) schrieb
am 18.03.98 um 09:36 in /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
zum Thema "Re: Cédric Imroths Theorien":


Genau das tut er ja nicht, weil die Ausbildung zur Systemmatisierung
der Vorannahmen gefuehrt hat.


Nach meinen wissenschaftlichen Verstaendnis taugt Dein
Wissenschaftsverstaendnis nichts, um die VOLLMERZ ueberhaupt in den Blick zu
bekommen, Du musst es aufgeben. Hierzu 6 Thesen zum
Wissenschaftsverstaendnis der Psychoanalyse:

"1. Psychoanalyse untersucht Sinnzusammenhaenge. Ihre Operation ist
nicht die Symbolisierung von Ereignissen, sondern die Ermittlung von
Sprach- und Interaktionsstrukturen, die nur ueber eine hermeneutische
Aufarbeitung der Differenz von Analytiker und Analysand zugaenglich
werden.

Psychoanalyse traegt keine Theorie 'erklaerend' von aussen an
beobachtbare Wirklichkeit heran, sondern sammelt ihre Erkenntnisse
auf dem Weg einer verstehenden Vermittlung der Vorannahmen, d. h. der
lebenspraktischen Vorannahmen des Analytikers mit den
verhaltensrelevanten lebenspraktischen Entwuerfen, den symbolischen
und nichtsymbolischen Interaktionsformen des Analysanden.

Die Radikalisierung der Hermeneutikthese - Psychoanalyse als
nur-hermeneutisches und nicht-nomologisches Verfahren - hat gegen das
landgaengige szientifische Vorurteil anzugehen, das wissenschaftliche
Operationen und Theorien in ihrem essentiellen Kern immer nur als
nomologische Erfahrungswissenschaft denken kann und mit der
Entfernung der Psychoanalyse aus dem Gefilde nomologischer
Wissenschaftsformen den erfahrungswissenschaftlichen Wert der
Psychoanalyse (der faktisch nicht zu bestreiten ist), allenfalls im
Sinne vorwissenschaftlicher Intuition begruendet sieht. Auf diese
pejorative Platzanweisung muss endlich verzichtet werden. Das
szientifische Vorurteil ist am Beispiel der Psychoanalyse
aufzubrechen, die psychoanalytische Operation ist als
radikal-hermeneutische Theoriebildung klarzustellen. Der
szientistische Trick, Vorgehensweisen, die sich nicht in lupenreine
nomologische Methodik einfuegen (wie Psychoanalyse, aber auch andere
Humauwissenschaften), in der nicht weiter befragten Residualkategorie
der 'Intuition' unterzuhringen, ist ausser Kurs zu setzen, indem
'Intuition' begrifflich aufgeloest wird: als aufzeigbare
hermeneutische Operation.

2. Die psychoanalytische Hermeneutik ist als hermeneutisches ein
erfahrungswissenschaftliches Verfahren in Rekonstruktion der inneren
Lebensgeschichte des Patienten. (Dass diese Rekonstruktion
Psychoanalyse nicht aufs Gleis einer ideographischen
Geschichtsschreibung verschiebt, wurde bereits angedeutet - es soll
nachstehend noch eingehender klargestellt werden.) Die
psychoanalytische Rekonstruktion von innerer Lebensgeschichte ist
wissenschaftliche Erkenntnisbildung, die gleichwohl nicht ein
theoretisches Fundament nach Art einer nomologischen
Geschichtswissenschaft beansprucht. Sie ist
hermeneutisch-erfahrungswissenschaftlice Strukturanalyse. Nochmals
sei darauf verwiesen, dass ihr Verfahren nicht in der Anwendung von
Gesetzeshypothesen auf biographische Zusammenhaenge, sondern in der
hermeneutischen Problematisierung der diese Zusammenhaenge tragenden
(intakten und aufgespaltenen) Sprachspiele im gezielten Einsatz von
systematisierten lebenspraktischen Vorannahmen des Analytikers
besteht. Der subjektive lebensgeschichtliche Sinnzusammenhang wird im
hermeneutischen Feld zwischen Analytiker und Analysand objektiviert,
indem eine gemeinsame Sprache hergestellt wird.

3. Diese Herstellung einer gemeinsamen Sprache geschieht nicht
dadurch, dass dem Analysanden die Sprache des Analytikers uebergestuelpt
wird oder - toleranter formuliert - die Fachsprache des Analytikers
in die Umgangssprache des Analysanden uebersetzt wird. Die
Sprachvermittlung ist ein dialektischer Prozess zwischen den
Sprachspielen des Analysanden und den Sprachspielen des Analytikers.
Der Vorsprung des Analytikers wird nicht durch unmittelbaren Einsatz
einer Theorie als Wahrheitsfundament begruendet. Das Wahrheitsmoment
der Theorie, ueber das noch zu sprechen ist, muss den Sprachspielen des
Analytikers vermittelt werden. Das impliziert ein gaenzlich anderes
Verhaeltnis von Theorie und operierenden Vorannahmen, als das beim
Einsatz von Hypothesen der Fall ist.

Die Vorannahmen, die der Analytiker 'wissenschaftlich-systematisiert'
benutzt, sind im Gegensatz zu den von der Alltagspraxis sprachlich
abgegrenzten Hypothesen nicht von den schlicht alltagspraktischen
Vorannahmen abgesetzt. Sie sind als Operationselemente eines
wissenschaftlichen Vorgehens in einem System organisiert, wobei
organisiert heisst, dass sie in einem metasprachlich gestuften
Symbolgefuege stehen, das mit der Metapsychologie als der eigentlichen
Theorie der Psychoanalyse nicht identisch ist. Auch dies ist noch zu
detaillieren.

Der Theorierahmen psychoanalytischer Hermeneutik entspricht nicht der
ueberschaubaren Enge eines einzelwissenschaftlichen Systems von
Hypothesen, in dem Handlungsanweisungen, artifiziell ausgegrenzt, aus
der vollen Gestalt von Lebenspraxis zusammengefasst werden.
Psychoanalytische Praxis nimmt alltagspraktische Interaktionsfiguren
in besonderer methodischer Einrichtung in Anspruch. Dementsprechend
ist psychoanalytische Erkenntnisbildung zwingend bezogen auf ein
nicht artifiziell beschraenktes Theorie-Praxis-Verhaeltnis. Sie nimmt
mithin allemal den Rahmen einer umfassenden Gesellschaftslehre in
Anspruch, sei es in Form eines blindheschraenkten Gesellschaftsbildes,
sei es in Form einer ausgefuehrten kritischen Gesellschaftstheorie.

6. Das hermeneutische Verfahren der Psychoanalyse ist zugleich ein
praktisch-aenderndes, eine nicht bedingungskontrollierte-
exemplarische Praxis, wie es psychologische Nomologie ist; es gehoert
direkter Praxis zu.

Indem die Bestaetigungen der Aenderungen der Sprachspiele in realer
Interaktion ausserhalb der Analyse eingeholt werden, gewinnt die
psychoanalytische Strukturanalyse einen Ansatz in der Wirklichkeit
des Analysanden - nicht den einzigen, wie wir noch sehen werden.
Diese Wirklichkeitskonfrontation erfolgt aber in ganz anderer Weise
als bei der Theorie-Wirklichkeits- Konfrontation des nomologischen
Vorgehens. Gegen die einheitswissenschaftliche Gleichsetzung von
Erfahrungswissenschaft mit Beobachtungswissenschaft ist fuer die
Psychoanalyse der Status einer hermeneutischen Erfahrungswissenschaft
zu beanspruchen."(Frerich Stelz, Die Wahrheit der psychoanalytischen
Erkenntnis, S. 153ff)


mfg Reinhold Crueger <http://teo.skimedo.ai/tk-pd/g.dunchqgkxrz>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(N.Birnstengel)