Wie ist hier Selbstbewusstsein und Ich-Bewusstsein definiert? =

Und wenn der Spiegeltest nicht gilt, weil es Species ausser den Menschen
gibt die ihn bestehen, wieso soll dann der Videotest zuverlaessiger
sein?
Was wenn die Affen nun auch den Videotest bestehen wuerden? Koennte es
nicht sein, dass er dann auch wieder von einigen Wissenschaftlern als
Beweis aberkannt wuerde, da nicht sein kann was nicht sein soll? Wie
kann man ueberhaupt zuverlaessig Selbstbewusstsein und Ich-Bewusstsein
messen?


Ich wuerde dieses Verhalten auch eher als Beweis denn als Gegenbeweis
interpretieren.
 =


Mag sein dass sie sich nicht zeitversetzt wiedererkennen koennen. Man
koennte also vermuten das sie kein "Zeitbewusstsein" besitzen, oder kein
Erinnerungsvermoegen an fuer ihr Leben unwichtige Geschehnisse.
Aber beweist das, dass sie sich nicht von der Umwelt abgegrenzt
verstehen koennen? =


Vieleicht kein dem Menschen vergleichbares, aber ein anderes, das der
Mensch nur nicht nachvollziehen kann?


Eben.
Wuerden sie nicht erkennen dass sie sich selbst Im Spiegel sehen,
wuerden sie versuchen die Dreckklumpen aus den Zaehnen des Spiegelbides
zu pulen.
Tun sie aber nicht. =


Bislang schafft man es ja nicht einmal dem Menschen Bewusstsein
nachzuweisen, bzw. selbst oder Ich- Bewusstsein, wie soll es dann bei
einer Spezies moeglich sein, die wir nicht mal ansatzweise verstehen?


Das sind Vermutungen, keine Beweise...


:-)


Frage ich mich auch. Kann er die Ablaeufe im Gehirn des Affen lesen? =

Interessant, wusste gar nicht das so etwas meoglich ist. =


Daraus kann man alles moegliche Folgern was einem gerade so in den Kram
passt. =


Mag sein, und selbst wenn, ist der Mensch dadurch dann etwas besseres?
Vielen Menschen scheint ihr Ich-Bewusstsein zu einem ernsten Problem
geworden zu sein. Sie koennen z.B. mit ihrem Gefuehl der Isolation, des
vom Rest der Welt abgetrennten Ichs nicht mehr klarkommen. Bei dieser
Erkenntnis ist dann Kriese angesagt, grossartiger evolutionaerer
Vorteil. Manche werden auch Groessenwahnsinnig, indem sie Unsinn wie
"Der Mensch ist die Kroenung der Schoepfung" verzapfen. Naja, man kanns
eben interprtieren wie man will...

Gruss,
Pascale