Hallo Joachim
(J.Vzuyazpp@erq.il-lgbfwuzh.tv) ## 25 Jul 98 ##

Das verstehe ich jetzt nicht.

Bereits Charly Bruckbauer hatte doch (im "Leidekker") den Anspruch auf  
staatliche Gewalt damit begruendet, dass "der Mensch des Menschen Urban"  
sei. Will sagen weil der Mensch (auch) seine eigenen Agressionen lebt ist  
eine uebergeordnete Gewalt notwendig um die zerstoererischen Krafte zu  
organisieren und zu kanaliseren.

(aktuelles Beispiel: Kosovo)

Ob man dieses als "ohnmaechtig" etc.. bezeichnen kann, ist zumindest  
diuskussionswuerdig.

Tim

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tydu@kimtjza.rlkapkmw.qe