Gedankenexperiment:
Eine einzelne Dimension ist unsichtbar, denn sie besteht z.B. aus einer
Länge (ohne Breite) oder aus einer Breite (ohne Länge).
Zweidimensionales können wir bereits erkennen, es entsteht z.B. durch Länge
und Breite (ohne Höhe), also eine Fläche. Hier ist ein Schatten ein ideales
Beispiel. Aber auch ein Film auf einer Leinwand ist etwas zweidimensionales.
Man erkennt, daß etwas zweidimensionales nur aus der 3. Dimension (Länge,
Breite und Höhe) erzeugt werden kann. Die zweite Dimension ist also ein
Abbild (auch Spiegelbild?) aus der dritten Dimension. Würde so ein
Schattenwesen über seine Herkunft nachdenken können, käme es wohl nie
darauf, wie es wirklich entstanden ist. Seine Herkunft liegt außerhalb
seines Lebensbereiches.
Unsere Umwelt und wir als dreidimensionale Wesen, könnten demnach ein Abbild
aus der 4. Dimension sein, also etwa ein dreidimensionaler Film, projiziert
von einem vierdimensionalen Projektor, so wie wir in der Lage sind,
jederzeit eine zweidimensionale Welt mit Hilfe eines dreidimensionalen
Projektors zu erschaffen. Da in so einem Fall unsere Herkunft außerhalb
unseres Lebensbereiches liegt, sind wir niemals in der Lage, sie zu
ergründen.
Wie kann man sich aber eine vierdimensionale Welt vorstellen?
Da Zeit und Raum mit Erschaffung der dritten Dimension erzeugt wurde, müßte
die vierte Dimension zeitlos und raumlos sein.
Existieren dort nur noch Gedanken? Wenn ja, wessen Gedanken? Wenn nein, gibt
es überhaupt eine vierte Dimension?
Gibt es etwa noch mehr Dimensionen, fünf, sechs ...? Und wie kann man sie
sich vorstellen?
Oder bin ich mit diesen Dimensions - Gedanken ganz auf dem Holzweg?