Da will ich Sie mal befriedigen: Ich meinte natürlich nicht den einzelnen
Patienten (im Sinne eines "Bodycounts"), sondern die kleinen Details des
analytischen Diskurses (Sie wissen schon: Fehlleistungen, Projektionen etc.
womit Psychoanalytiker zu verstehen so ihre Zeit verbringen).

vom Analytiker falsch eingeschätzt.


Das von Ihnen geschilderte Beispiel, worum handelt es sich dabei? Sie bauen
darauf ja Schlussfolgerungen auf, also müsste es Teil eines tatsächlichen
Therapieverlaufs sein, um so etwas wie Beweiskraft zu haben. Ich gehe davon
aus, daß Sie es sich ausgedacht haben, um eine in Ihrem Sinn mißlungene
Therapie vorzustellen: Ich bin mit Ihnen einer Meinung, dass wenn es so wäre,
es ganz schief liefe. Ich weiß nicht, ob ein Psychoanalytiker tatsächlich in
solcher Weise mit einem Patienten um Worte zanken würde - wie gesagt: Ist so
etwas passiert? Ist das in Ihren Augen die Regel?

Als bloße Möglichkeit betrachtet, handelt es sich um eine Verfälschung der
Daten durch "Suggestion". Wollen Sie sagen, alles in einer Psychoanalyse sei
Suggestion? V.L. sind Psychoanalytiker die einzigen Therapeuten, denen es
etwas ausmachen würde, den Patienten zu etwas in dieser Weise zu überreden,
in anderen Therapieformen ist das doch das erklärte Wirkkprinzip (haben Sie
schon mal Rupert Ulerich auf JMV in Aktion gesehen? 0-:=).

Ihre Geschichte ist natürlich eindeutig konstruiert, der Therapeut
indoktriniert seine Patientin. In einer wirklichen Analyse hat man es
natürlich tatsächlich mit einem "Widerstand" zu tun - oder möchten Sie
überhaupt bestreiten, daß jemand eine richtige Deutung aus *irgendwelchen
Gründen* trotzdem vehement ablehnt? Allerdings: Wann weiß ein Therapeut, ob
die Ablehnung z.B. einer Deutung, auf einen "Widerstand" schließen läßt (und
darum eher für die Richtigkeit der Deutung spräche) oder ob er einfach falsch
liegt? Offensichtlich muß der Analytiker seine Ansicht über die den Patienten
motivierenden Wünsche und Phantasien *vor* einer Deutung gebildet haben und
die Berechtigung, mit der ein Analytiker an seiner Deutung auch gegen einen
Widerstand festhält, kann nur mit Bezug auf diesen Bildungsprozeß bewertet
werden - Ihr Beispiel bringt dazu nichts.

Die jeden Tag zigfach bestätigt gefundenen und von Psychoanalyse-Kritikern
grundlegend in Frage gestellten Sachverhalte sind mit Sicherheit nicht so
speziell, wie Sie das anscheinend verstanden haben: Es geht um die generelle
Wirksamkeit unbewußter Wünsche und Phantasien, die projektive Natur der
Kommunikation, die Bedeutung von Übertragung (und Gegenübertragung), die Rolle
der Elternbeziehung in psychischer Krankheit etc. Spezielle
Krankheitsätiologie gehören wahrscheinlich nicht in gleichem Maße zum als
bewährt vorausgesetztem Dauerbestand. (Der Vergleich mit der Zahl Pi in einem
anderen FUP war genau in meinem Sinn).

Valentin inderhees Fehrenbacher

-----------== Posted via Chiribiri, The Discussion Network ==----------
http://ktd.pqaxiggw.yvx/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own