Das Gedächtnis ist eine psychische Funktion. Das läßt sich wunderbar
messen. Und vieles andere mehr.


Du sollst auch keine Termini Technici einfach nach gutdünken
umdefinieren. So wird eine Diskussion sinnlos.


Das kleine Männchen hintem im Kopf hat den Zweck, dem Menschen das
Sehen, Denken, Wahrnehmen usw. zu ermöglichen. Man nennt es auch
Homunculus. 

Was ich damit sagen will: Begriffe kann ich prägen und erfinden wie ich
will. Ob sie Sinn machen, kann nur durch Empirie entschieden werden. Und
in diesem Lichte machen die Begriffe der PA KEINEN Sinn.


Daran merkt man, daß dir die wissenschaftliche Ausbildung fehlt.
Begriffe müssen immer erst operationalisiert werden, sollen sie Sinn
machen. Dann kann man meist auch messen, zumindest bei funktionalen
Begriffen. 

Es: Operationale Definition von Es und von leiblichen Erfordernissen =>
empirische Überprüfung der Frage, ob das Es die Funktionen hat, die ihm
zugeschrieben werden, d.h. ob es die leiblichen Erfordernisse in dem
Sinne erfüllt, wie behauptet wird. Und wenn man dem Es mal auf den Zahn
fühlt, dann wird sich rausstellen, daß man mit kognitiven Theorien, die
Motivation, Emotion und Kognition vereinen, diesbezüglich erheblich
weiter kommt.

 Parallel dazu läufts beim über-Ich und beim Es. 


Praxis ist zur Bestätigung einer Theorie ungeeignet, das ist das, was du
nicht kapierst.


Merkst du eigentlich, wie zirkulär du argumentierst? Das wäre so, wie
wenn ich eine Theorie anhand der Theorie überprüfen wollte. Du
überprüfst die Begriffe mit den Begriffen.


AUTSCH! Natürlich kann man  das, MUSS man sogar. Wo ist denn bitteschön
evaluiert, daß diese entsprechenden Methoden den Therapie-Erfolg
ausmachen? Wo ist evaluiert, daß sie Traumata aufdecken???


Quatsch. Nur weil man WEISS, daß die THEORETISCHEN ANNAHMEN KONFIRMIERT
sind, kann man praxistaugliche Anwendungen machen. Schönes Beispiel, daß
deine Annahme nicht stimmt, ist wiederum die Aura-Diagnose. Hier können
durchaus Heilerfolge auftreten, die aber nicht auf die Existenz einer
Aura zurückgeführt werden können, weil diese THEORETISCH NICHT BELEGT
ist. Genauso wenig belegen evtle. Therapieerfolge mit der Psychoanalyse
die theoretischen Grundlagen der Psychoanalyse.


Woher willst du denn ohne empirische Prüfung wissen, ob die Erfolge in
der Praxis tatsächlich auf die theoretischen Annahmen zurückzuführen
sind? DAS GEHT NICHT! (s. Aura-Beispiel).


Nein, nur so kann man aus dem Zirkel ausbrechen. Erst muß sich die
Theorie bewähren, dann kann man sie systematisch anwenden. Anders weiß
man doch gar nicht was man tut und attribuiert Ergebnisse auf etwas, was
gar nicht belegt ist (s. wieder Aura-Beispiel).


Beleg? Zitat eines Dozenten von mir, der selbst Therapeut ist:

"Es ist durch nichts belegt, daß "gut, daß wir mal drüber geredet haben"
nicht genauso viel hilft wie die Therapieformen".

Sprich: Genau dieses aufmerksame Zuhören könnte es sein! WAS es ist, ist
bisher NICHT belegt!


Nein, gerade dadurch kommt die Empathie zu neuer Bedeutung.


Ich suche dir die Studie gern raus, die gezeigt hat, daß solche
Programme positive Effekte zeigen, indem sie Klienten dazu anregen,
offen über ihre Probleme zu reden!!!


Ich kenne Leute, die Analysen ohne Erfolg abgebrochen haben und heute
sagen, daß sie nie mehr eine machen würden. Diese Allmachtsaussage ist
also grottenfalsch.


Oh doch, die THEORIE läßt sich sehr wohl beurteilen. Und diese ist und
bleibt PSEUDOWISSENSCHAFTLICH.


Ich habe mich keineswegs immunisiert, ich fordere lediglich, daß sich
die PA im Rahmen NORMALER wissenschaftlicher Kriterien bewährt. Da hat
sie bisher kläglich versagt. Deshalb ist sie als nicht wissenschaftlich
anzusehen. Das Kriterium der Bewährung an der Praxis habe ich oben schon
verworfen, weil durch die Bewährung an der Praxis nicht auf
Wirkmechanismen geschlossen werden kann (s. Aurabeispiel). 


Du redest Mist. Ziel eines Experimentes ist es grade, solche
Störfaktoren maximal zu minimieren, wenn ich das mal so sagen darf. ;-)


Richtig.


N, einzig die Schlußfolgerung ist Mist, da du gar nicht a priori sagen
kannst, ob ein Störfaktor relevant ist oder nicht. Nur dann, wenn du
nachweisen kannst, daß ein Störfaktor entscheidenden Einfluß auf das
Ergebnis hat, dann muß man sich Gedanken machen, wie man ihn
ausschaltet.


Das meint doch kein Mensch.


Versuchsleiter-Effekte, klar, aber dafür gibts Methoden, um die zu
minimieren.


Verwende bitte Termini Technici so, wie sie definiert sind, und nicht in
wilder eigener Definition!


Wie gesagt, ich kenne einige Patienten, die eine PA abgebrochen haben.
Und von welcher Forschungsgemeinschaft redest du? PAer sind keine
Forscher.


N, das ist die Anwendung von heute allgemein anerkannten Kriterien
wissenschaftlichen Arbeitens.


Manchmal!


Den Begriff kennt die moderne Psychotherapie nicht.


Du versuchst ständig, die Analyse durch die Analyse zu belegen, anstatt
an einem OBJEKTIVEN AUSSENKRITERIUM!!! Das ist UNWISSENSCHAFTLICH!!!


*ROTFL* La es lieber, sonst machst du dich noch endgültig zum Kasper!


Da es in vielen Kulturen gar nicht gab und gar nicht gibt (s. altes
Ägypten z.B.)! Universalität widerlegt! Ödipuskomplex beim Teufel!


Ich fordere eine Überprüfung an OBJEKTIVEN AUSSENKRITERIEN!


Die PA machts nicht besser, sie erklärt nämlich NICHTS!


Jaja, Nur Gläubige werden das einsehen. Das Argument kennt man aus der
Esoterik!


Wenn etwas nicht keinen Wissenschaftsbegriff hat, so ist es auch keine
Wissenschaft. So einfach ist das mit der PA. 


Du möchtest also auch behaupten, daß Aura-Therapie deswegen ab und zu
mal wirkt, weil es eine Aura gibt, obwohl es dafür keinen Beleg gibt?


UNFUG!


Ok, nächstes mal probieren wir also gleich mal ein neuartiges Medikament
in der Praxis aus, um zu sehen, ob es wirkt. Wenn nicht - Pech gehabt!

 Gegenstand der PA

Dann ist die PA ein Handwerk, aber keine Wissenschaft.


Dein Wissenschaftsbegriff ist kaputt. Mehr sag ich dazu nicht mehr.


Doch, weil man vorher aufgrund der theoretischen Annahmen etwas in ihn
hinein interpretiert hat, was er wahrscheinlich gar nicht hatte (s.
anderes Posting, wie das geht).


Unfug. (s. Aura-Beispiel).


Jetzt hör mir mal gut zu: Du kannst dieser Behauptung bis an dein
Lebensende widersprechen! Solange du keine Beweise für DEINE Behauptung
bringen kannst, daß es ein Es, Ich, über-Ich etc. gibt und daß die PA
stimmt, muß dir kein Wissenschaftler glauben, genausowenig wie man
jemandem glauben muß, der behauptet, es gäbe die Aura! So sieht das aus.


Dann ist jeder Erfolg einer Aura-Therapie, bei dem es dann dem Menschen
besser geht, ein Beleg für die Existenz der Aura? AUTSCH!!!


Ich fordere nicht, die Therapieform aufzugeben. Ich fordere, die Theorie
aufzugeben, weil sie nach dem gängigen Wissenschaftsverständnis (AUCH
hermeneutisch!!! Hermeneutik ist nämlich was anderes als der Unfug der
PA, das ist z.B. Inhaltsanalyse a la Grounded Theory etc.) nicht
belegbar ist und somit UNWISSENSCHAFTLICH!

[Restlicher Mumpitz gelöscht]

JSRU