Hallo Roberto Enters
(wqfnlfh@ejbnqw.rbro-wlsune.em) ## 21 Feb 99 ##


Der Tod als Ende des Daseins ist die eigenste, unbezuegliche, gewisse und  
als solche unbestimmte, unueberholbare Moeglichekeit des Daseins. Der Tod  
*ist* als Ende des *Daseins* im Sein dieses Seienden *zu* seinem Ende.

"Sterben" und "Tod" sind zwei unterschiedliche Begriffe, die man sehr wohl  
auseinanderhalten sollte.


Die Frage:
Schliesst die ontologische Frage ein, was denn ein Sinn sei. Anders: wenn  
es keine *Gewissheit* des Todes gaebe, wie koennte dann Sinn existieren  
(denn Gewissheit gruendet in der Wahrheit).


Man kann sagen: Der Tod ist Bestandteil des Lebens. Ohne Tod kein Leben.

Man kann sagen: Nur die Nichtung hebt Dinge vor der Opazitaet des Seins  
ab.

François


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xnua@dknllco.rjvkeqtd.qk