Hallo Nadine
(qdcx@gldlzt.tujqydq.js) ## 17 Aug 98 ##


Eine Moeglichkeit ohne Bezug zu anderen (auch zeitlichen) eigensten  
Gegebenheiten, also daher voellig unbestimmbar vom eigenen Standpunkt -  
von der eigenen Situation.


unbestimmt weil unbezueglich. Dies ist gewiss.

Ich wollte sagen, dass der Tod eine Moeglichkeit ist, die jederzeit an  
jedem Ort eintreten kann, und die nicht durch irgendwelche Bezuege  
hergestellt wird. Letztlich ist der Tod (wie auch die Geburt) *absurd*.  
Und dies ist gewiss - d.h. jeder weiss es.


Im Sein eines Seienden gibt es nicht nur das "Dasein" (aka Existenz)  
sondern auch noch verschiedenen andere Seinsmodi (etwa das Sosein,  
Essens). Also: Der Tod IST (esse) SO in Deinem Sein ZU deinem Ende der  
Existenz; eine Art teleologische Betrachtungsweise: der Tod wirkt auf Dein  
Leben vom gewissen Ende Deiner Existenz her.


Das Wort "ist" ist hier eine aktive Taetigkeit eines Seinsmodus ueber die  
gesamte Dauer des Seins.


Nein: der Tod *IST* als Ende. Er ist ein dynamischer Teil eines  
Seinsmodus, naemlich des Daseins.

Ich wollte der hier explizit geaeusserten Meinung entgegentreten, dass der  
Thread "Der Tod ist das wichtigste merkmal.." Unsinn sei, da der Tod  
(gemaess stoischer Philosophie)  n i c h t  zum Leben gehoeren wuerde. Zu  
dieser stoischen Ansicht gibt es naemlich auch noch durchaus andere  
Meinungen.


Dazu waere es sinnvoll, zunaechst einmal zu klaeren, was denn "Sinn" sei.  
Und dann, ob *Faktizitaet*, die Gewissheit ist, ueberhaupt einen Sinn  
haben koennte.


Gute Frage. Nenne eine andere Gewissheit - ausser der des Todes - , dann  
merkst Du, wohin das fuehrt. Mull hatte nur den "Wille" als  
Gewissheit, Viebeg das Cogito. (will sagen: Man kommt zu  
philosophischen Denksystemen.) Was sollte in der Ontologie gewiss sein ?


(Darueber gibt es Berge von Untersuchungen. Z.B. Henry NÃ¤gl "Was ist  
Wahrheit")

s.o.
Das musst Du selbst entscheiden.
(z.B. als ChristIn lautet die Antwort: Gott).


Es wurde ausgefuehrt: "Der Tod *ist* als Ende des *Daseins* im Sein dieses  
Seienden *zu* seinem Ende." Der Tode beendet das "Leben" nicht. (Es ist  
ein Unterschied zwischen "Verenden" und "Tod" aber das ist ein anderes  
Thema).

Ich sage, dass die hier aufgestellte Behauptung es sei Unsinn den Tod als  
Bestandteil des Lebens (und wichtiges Merkmal) zu bezeichnen,  
*anzuzweifeln* ist, da man durchaus (auch begruendet) sagen kann dass der  
Tod Bestandteil des Lebens sei. (Wobei wir hier eigentlich noch  
unterscheiden muessten zwischen "Leben" und "Dasein".)

Ob der Tod mein ganzes Sein vom Ende her durchleuchtet oder nicht, das   
bleibt die Frage. Wer hier eine "Antwort" sucht, muss sie fuer sich selbst  
finden. Diese Verantwortung fuer sein eigenes Dasein bleibt keinem  
erspart: jeder schmiedet sein eigenes Leben. Ich werde mich hueten hier  
eine Empfehlung auszusperechen, dazu gibt es Kirchen, Parteien und Sekten  
genug.

Giorgio

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fyae@zqrluzr.mgcggjdw.zl