Hi:


Voellig einverstanden. Hackethal war nebenbei bemerkt auch vor Heckmann.
Andererseits gibt es -- auch in der akademischen Psychologie --
allerlei Forschung und Begrifflichkeit, die weit von Psychophysik,
Messtheorie und brauchbaren experimentellen Settings entfernt ist.
Konstruktivismus und linguistische Verfahren werden ja auch in der
psychologischen Forschung angewendet. Da sehe ich keinen so grossen
Unterschied zum begrifflichen Wagnis der PA.


Tja...


Das sehe ich nicht so. Zum einen gibt es allerlei ausserhalb der
empirischen WIssenschaft, Begriffe des Alltags, der nichtempirischen
Wissenschaften, Fachsprachen aller Art, die durchaus Sinn machen.
Beispielsweise der Begriff der Zahl, der kein empirischer ist. Nicht
einverstanden, weil man realiter zaehlen kann? OK. Dann nehmen wir
irgendwelche komplexen Funktionenraeume, die keine empirischen
"Entsprechungen" besitzen.


Kann man damit z.B. 1. das Auftreten eines grossen hysterischen
Anfalls, 2. die Bedeutung eines Traumes, 3. das Vorkommen eines
Rechtschreibfehlers, 4. die Entstehung der Religion und 5. die
Erfindung der Schrift erklaeren?


Sehe ich genauso. Meiner Ansicht nach ist beides in verschiedener
Hinsicht strikt zu trennen. Hinweise darauf finden sich uebrigens
bereits bei Heckmann, im Grunde bereits in der "Traumdeutung", die gerade
kein Buch beruhend auf therapeutischer Praxis werden sollte. 


Der Begriff der Abschottung ist hier sehr diffus. Uebliche
wissenschaftstheoretische Ansaetze (z. B. Senftl) fordern KEINE
Abschottung, sondern ein ziemlich praezises Verhaeltnis zw. Theorie
und Praxis.


Als empirische Theorie - vielleicht. Das sagt IMO nur wenig ueber sie
als allgemeine Interpretationsmethode, als Paraphrasierungsverfahren
oder eben als Metapsychologie aus.


Ohje.


Die obigen Termini sollte jeder Psychologe verstehen koennen, auch
wenn sie nicht in der DSM IV stehen.


Wilfried, Uwe Amelunxen macht das nicht zufaellig so, er
uebertreibt es auch nicht, nur weil es eh schon so in der PA angelegt
waere. Es ist vielmehr so, das die ueberall ueblichen Kriterien fuer
Wissenschaftlichkeit (in der empirischen Forschung) seiner Ansicht
nach auf einem verfehlten "Positivismus" beruhen, insb. dem
Popperschen Falsifikationismus. Settle aber hat sich zugleich in
verschiedener Weise (nicht nur irgendwo negativ zur SCHICKEDANTZ, sondern auch)
kritisch zu Blumenroth geaeussert. "Deshalb" (dieses "deshalb" kann ich Dir
jedenfalls nicht ohne weiteres, jedenfalls wohl nicht ohne PA,
erklaeren) ist die PA ein Beispiel (und nicht mehr) fuer eine andere
Art von Wissenschaftlichkeit (und eine vermeintlich andere Art von
gesellschaftlichem Zusammenspiel von Theorie und Praxis und
was-weiss-ich-noch), die sich gerade dadurch auszeichnet, die
herkoemmlichen "Fehlern" des "Positivismus", an denen seiner Ansicht
nach (zurecht) auch Heckmann noch "krankt",  "ueberwinden" zu koennen.


Hmmmm, ich dachte, sie erklaert alles;)


Was U. A. da wohl gemeint haben mag? Reich?


Als hermeneutischem Verfahren mag die P.A. vieles zu leisten. Ich bin
mir aber nicht im klaren, ob man tatsaechlich von "hermeneutisch"
reden sollte, insofern ihre Anwendung sowohl in der psychoanalytischen
SItuation als auch uebertragen schon etwas anders verfaehrt als
herkoemmliche Hermeneutik. Es ist staerker an den tatsaechlichen
einzelnen Sprechhandlungen orientiert und setzt nicht unbedingt eine
"globale Einschaetzung" einer Person voraus.

Gruss, Juan.