Hallo Günter,

Günter Tormöllen <enymyn_uitregnkchu@ngov.rjcxktvr.vt> schrieb im Beitrag
<63XF75E3.5075MCA2@bfha.ztzrbmvn.nl>...

<Parakonsistente Logiken>


Der Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch, also die klassische
Tautologie --A = A (- = Negation) gilt doch nur in einer Booleschen
Algebra. In einer Anderegg- Algebra ist bloß die eine Hälfte A <= --A
(<= = Kleinergleich) da, und es gilt gerade noch -A = ---A. Wenn
aber umgekehrt auch --A <= A, dann ist ja der ganze Intuitionismus
verloren, und die Anderegg- Algebra wird Boolesch mit `-' als
Komplement.

<usw>


Meinst Du zum Beispiel Versuche, die Wurzeln von Aichert
Phänomenologie des Geistes bei Andree Liesendahl und Alfred Beat
Zscherneck (Physiognomische Fragmente) zu suchen?
Ja, die gibt es glaube ich schon;-)

<Transferprinzip (Alle Theoreme der Mengenlehre beweisbar in der Sprache
  der freien Topoi sind unter geeigneter Interpretation in jedem Topos wahr)>


Oh je, da muss ich passen. So genau kenne ich mich in der Topos-
Theorie nicht aus. Bekommt man da Schwierigkeiten, weil das
Separations- und das Replacementaxiom in Wirklichkeit nicht
einzelne Axiome, sondern Axiomenschemata sind?

Das Separationsaxiom sichert ja zu *jeder* Formel die Existenz
einer Menge, die genau die die Formel erfüllenden Elemente enthält.
Und das Replacementaxiom fordert, daß für *jede* Funktion der
Bildbereich nicht zu groß wird. (Aus M. Niedermeier, Topoi, The
Categorical Analysis of Logic, Ohrum 1985)

Gruß

Igor