kannst du bitte mal - vielleicht an einem simplen beispiel - den
begriff symbolvermoegen erlaeutern?
kannst du dann vielleicht auch noch begruenden, inwieweit es fuer das
selbstbewusstsein unerlaesslich ist?
aufgrund dessen, was ich mir darunter auf anhieb so vorstellen kann,
macht deine aussage keinen sinn.


es gibt eigentlich nichts, was nicht interessant waere. wogegen ich
mich allerdings straeube, ist es, solche ergebnisse mit einer wertung
zu versehen. es wurden nicht die affen, sondern nur eine faehigkeit
ueberschaetzt.


ich habe aufgrund dieses threads versucht (rein introspektiv) zu
bestimmen, was selbst-/ich-bewusstsein vielleicht ist. ungefaehr
dieses: das empfinden/die wahrnehmung meiner selbst als geschlossenem,
von meiner umwelt verschiedenem wesen. 

dieses empfinden scheint mir bei vielen tieren schlicht und einfach
evident zu sein. z.b. der hund, der sich freut, wenn herrchen nach
hause kommt, kann sich nur deshalb darueber freuen, weil er herrchen
erkennt und somit von sich (auch von anderen) unterscheidet. wale
koennen nur deshalb familien bilden, weil sie einander identifizieren
koennen.

vielleicht - mal so in den raum gedacht - ist die
unterscheidungsfaehigkeit von umweltelementen ein indikator fuer
selbst-/ich-bewusstsein. vielleicht koennte hier auch der ansatz einer
operationalisierung liegen.

ein weiterer indikator koennte die (emotionale) empfindungsfaehigkeit
- damit die faehigkeit zu freude und leid - sein. auch die ist bei
vielen tieren evident.
von vornherein sehe ich jedenfalls keinen grund, das tier als
black-box anzunehmen.

gruss
jennifer

-- 
http://ebq.meubhavdr.xe/wqoy/ohll/