Wolf <Dmg.Pjwbgm@n-hhbaeg.cz> schrieb:

[snip von beasy beaver]


Upps. Seid wann? Soweit ich weiß, kennt man maximal die ersten 5 oder 6
Glieder von BB und zwar durch brutales Ausprobieren.

Das "mathematical thinking remains essentialy creative" (Post), heißt ja
nicht, daß man ALLES kann, es heißt eben nur, daß man zu jeder gegebenen
Turingmaschine (manchmal) etwas finden kann, daß diese nicht finden konnte.

MfG
Bernard
-- 
Bernard Teßmann
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)