des

Das ist aber starker Tobak! Und offensichtlich falsch: Denn der Tod mag ein
definierendes Merkmal des Lebens sein (schon zur Abgrenzung). Aber weil
nicht nur Menschen sterben können, sondern jede Pflanze und jedes Tier, ist
es nicht richtig, daß der Tod das wichtigste Merkmal des Menschen ist.
Außerdem, wie soll der Tod einem Leben einen Sinn geben? Wenn der Tod
eintritt, ist das Leben beendet. Tod und Leben schließen einander aus. Wie
kann dann das eine dem anderen einen Sinn spenden?
Jemand, dessen Name mir gerade nicht einfällt, sagte das so:
"Wenn ich bin, ist der Tod nicht.
Und wenn der Tod ist, dann bin ich nicht.
Wieso sollte ich mich also fürchten?"
Und wie sollte ausgerechnet der Tod alle Fragen des Seins beantworten?
Da er ja nunmal eine Art Nicht-Sein bedeutet?

*grübel*

Onno