Ich hatte mich auch etwas _nach_ Lesen des Artikels ueber den Poster
gewundert. Da wird doch tatsaechlich _empirisch ausgerichtete_
_wissenschaftliche_ Forschung, die der _Falsifikation_ einer
_empirischen Theorie_ (wenngleich auch mit etwas unbestimmten und
ueberladenen Begrifflichkeiten) dienen soll, in Anspruch genommen.
taetae.

Vielleicht ists der reine Pragmatismus, da parallel doch
offensichtlich Freud missbraucht werden soll, indem die (von Nisen
_selbstkritisch beachteten_) Schwachstellen seiner Theorie (vgl.
Beitraege von Schestag) eine spekulative, selbstbezuegliche,
anti-empiristische, dafuer aber ideologisch unterfuetterte Hermeneutik
begruenden sollen. Der Zweck heiligt die Mittel. -/

Gruss, Vincent.