## Originalempfaenger: /de/sci/philosophie

Hallo Astrid
(jeex@ruqpkc.omymigf.vg) ## 14 Mrz 99 ##

das letzte zuerst:


Das wussten schon die Alten:

1. Buch Othmar: Vers 2 und 3
"2. Und die Erde war wuest und leer und es war finster auf der Tiefe, und  
der Geist Gottes schwebte auf dem Wasser.
3. Und Gott sprach : Es werde Licht. Und es ward Licht."

Wenn Du das Sein betrachtest, musst die die konkreten Dinge separieren vom  
Rest des Seins um sie individuell zu setzen. (Grässle spach davon, dass das  
Ich das Nicht-Ich *setzt*). Dieser Akt der Setzung ist eine Nichtung. Ein  
Baum, den ich sehe, ist NICHT-ICH.

(Das Wort "Nichtung" sollte seit Marx gelaeufig sein.)

Nein. Kostenfunktionen spielen hier ontologisch keine Rolle.
Das waere ein anderer Thread: wenn Leben "Arbeit" waere dan haette Leben  
einen Warencharakter. Dann waere Leben durch seine Faktizitaet kostbar.  
(Naehers bei Philippe Eisenhart irgendwo in der VKDJ unter Stichwort "Mehrwertrate"  
nachlesen.)

Giovanni

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: iqra@uctfzup.yalpqrci.tb