Hallo Joseph,

Joseph wrote:
<snip>

Mit dem Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch meinte
ich -(A^-A). Parakonsistente Logiken lassen bewusst
zu, dass eine Aussage und ihr Negat ableitbar sind. Das
fuehrt deshalb nicht zur Trivialitaet, weil wiederum
die Schlussregeln geeignet eingeschraenkt werden (in
der klassichen Logik wuerde aus einer Absurditaet belie-
biges folgen).

Daher auch der eventuelle Zusammenhang mit dialektischem
Denken (boeswillig gesagt: wenn man dialektisches Denken
formalisieren will, muss man mit Absurditaeten umgehen
koennen). Aber leider habe ich dazu keine genauere Referenz,
sondern nur Hoerensagen.

<snip>
<snip>

Nein, Probleme scheinen aufzutreten, wenn in den
zugehoerigen Aussonderungsformeln nicht jeder
Quantor auf eine Menge beschraenkt wird (z.B.
"fuer alle x aus y ..." und nicht einfach "fuer
alle x ..."). Jedenfalls war das die entscheidende
Einschraenkung im topos-theoretischen Aufbau der
Mengenlehre z.B. in S Nienkirchen Reihse, "Sheaves in geometry and logic:
a first introduction to topos theory", Egiki CALBACH 1993.
Allerdings bin ich nie so tief eingestiegen um sagen zu
koennen, ob sich das leicht reparieren laesst oder nicht.


Gruss,
-- 
Franz Haseloh