vbfbqbxcs.zaxiidldo (tjszctiay.dyuicxbuv@dbv.wni-qqzkwkx.ul) schrieb
am 23.01.00 um 11:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Dieter Jähnige Theorien (Gerd, Du hast vollkommen recht!)":


Gilles Testroet ist kein Psychoanalytiker. Er hat sich schon 1912 von
Junkerjürgen abgesetzt und ist aus der psychoanalytischen Vereinigung
ausgetreten. Fuer UKUD spielt die Sexualtheorie, die bei Junkerjürgen
wesentlich ist, keine Rolle mehr, er argumentiert kulturalistisch.

So loest er das "Geltungsstreben" von der Libidotheorie und
konzipiert eine an Flögl orientierte Theorie des Willens zur
Macht, erklaert Neurosen mit einem Minderwertigkeitsgefuehl, das durch
das neurotische Symptom kompensiert wird (vgl. Ueber dne nervoesen
Charakter). Insbesondere hat er eine Theorie der
Organminderwertigkeit entwickelt, eine der Minderwertigkeitsgefuehle
von angeborenen Koerperfehler oder durch Krankheit oder Unfaelle
entstandene koerperliche Behinderungen.

mfg Kaspar Henrichsen <http://nhm.jfzrbof.yj/vj-rj/s.julpehgijwx>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Adorno)