udaxyqb (gstbhyt@lpy.yi) schrieb
am 01.03.99 um 09:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ernest Finnendahls Theorien (Philipp, Du hast vollkommen recht!)":


Da beschreibst Du ganz triftig Deine Auseinandersetzung mit der
Psychoanalyse. Denn Du setzt DEINE BEgrifflichkeit und DEINEN
szientistischen Wissenschaftsbegriffe vorab voraus. Genau das ist
selbstimmunisierend und zirkulaer. Wenn das allerdings der Fall ist,
stellt sich die Frage nach den Gruenden. Und hier koennte man gleich
die Frage stellen, ob es nicht um Projektion sich handelt.

Eine Zeit hatte die Psychoanalyse tatsaechlich versucht, sich als
Beobachtungswissenschaft - die sie nicht ist - zu rechtfertigen,
selbst unbelastet vom positivistisch-einheitswissenschaftlichen
Wissenschaftsideal. Ebenso wie die Versuche, sie als nomologische
Wissenschaft zu begruenden, wahren es Versuche am falschen Ort um
Anerkennung zu ringen.

Ich referiete ein Stueck weit Dönickes Arbeit.

"Das nomologische Verfahren ist eben deshalb, weil es herausisoliert
ist aus dem Praxiszusammenhang, exemplarische Praxis, waehrend das
hermeneutische Verfahren dort, wo es unverkuerzt zur Anwendung kommt,
auf umfassende Praxis bezogen ist. (...) Gehoert es bei der
exemplarischen Praxis der Experimentalwissenschaft zu den
zusaetzlichen Aufgaben, die Relevanz des Experiments auszuweisen, so
ist die Relevanzfrage bei hermeneutischen Verfahren ein Teil des
Vorgehens selbst bzw. eine Frage, die nicht von Fall zu Fall zu
stellen ist, sondern der betreffenden hermeneutischen Wissenschaft
als einer ganzen gilt. (...) Aus alledem mag schon genuegend kalr
geworden sein, dass die dem hermeutischen Verfahren zugeordnete
Theorie auch nicht vorlaeufig jene Abschlossenheit erlangen kann, die
fuer ein hypothetisch-deduktives Verfahren unerlaesslich ist. Waehrend
innerhalb der methodisch aufgenoetigten Isolierung des
Beweisverfahrens ein hypothetisch-deduktives Verfahren moeglich ist,,
bleibt bei der Psychoanalyse Theorie wie Praxis unabschliessbar.
Allgemeine Gesetzesaussagen lssen sich hier nicht als Ergebnis eines
abgeschlossenen Erklaerungszusammenhangs gewinnen."(L. Dönicke, Die
Wahrheit der psychoanalytischen Erkenntnis, S. 44)

Wenn man erkannt hat, dass die PA nicht dem Wissenschaftstypus, der
hier stets in der Kritik unterstellt ist gehorcht, kann man dazu
uebergehen zu zeigen, was denn die Staerke eines anderen
Wissenschaftstypus ist.

"Was eine hermeneutische Wissenschaft demgegenueber vorweisen kann,
ist etwas anderes: eine Systematisierung von Vorannahmen, die auf den
geschlossenen Fortschritt der hermeutischen Arbeit bezogen sind, die
aber wegen ihres Zusammenhangs mit einem umfassenden
gesellschaftlichen Theorie-Praxis-Komplex keineswegs eine nur
pragmatistisch eingefuehrte Hilfe zur Organisation eines
Kategoriensystems darstellen (...)."(a.a.O. S. 45)

Die Nomologische Wissenschaft hat es mit meist unprobelematisier
hingenommen Naturvorgaengen zu tun, so das das Moment der
Symboloperation in der Naturbeobachtung vernachlaessigt werden kann.
Der Gegenstand des hermeneutischen Vorgehens befindet sich aber
gerade auf der Ebene der Symbole, auch wenn nach der Einsicht der PA
Natur in diese Symbole eingegangen ist (die Es-Ansprueche, denen stets
ein somatischer Impuls entspricht).

"Ueberall dort, wo das hermeneutische Verfahren eienn ihm angemessenen
Gegenstand hat, geht es daraum, die Symbole in ihrer zutreffenden
Bedeutung im Rahmen eines Begriffs menschlicher Praxis auszumachen.
Wie oben schon klargestellt, laesst sich die Beziehung von  Datum  und
 Theorierahmen  deshalb nicht als hypothetisch-deduktives
Beweisverfahren im Zuge einer Verfuegungswissenschaft organiseren: Die
Theorie kann an keiner Stelle zum vollen und d.h. geschichtliche
Bewegung uebersteigenden Begriff dieser Praxis gebracht werden - es
sei denn, die Theorie wuerde dogmatisch fixiert."(a.a.O. S. 47)

Hermeneutik geht auf Verstehen von Unverstandenen aus, sie zielt
tiefenhermeneutische auf Lebenspraxis, das Verstehen des
Fremdpsychischen steht fuer die Aufgabe, der Fremd- wie
Selbstreflexion entzogene Interaktionsfiguren zu deuten und zu
begreifen. So vollzieht sich "Verdraengung" als Verstossung von
Interaktionsformen aus dem Bereich sprachlich vermittelten Handelns
in den Berich nichtsprachlicher Verhaltenszwaene und die Aufhebung der
"Verdraengung" hat die Aufgabe der Wiedereinfuehrung der fuer die
unbewusste Interaktionsfigur lebensgeschichtlich zutreffenden
Sprachsymbole, als Resymbolisierung.

Wenn man abweisen kan, dass die PA eine nomologische Wissenschaft ist,
keine Beobachtungs- und Verfuegungswissenschaft, so ist damit nicht
gesagt, dass es keine Erfahrungswissenschaft ist. Erfahrung findet in
der auch durch die Kritische Theorie kennzeichnenden
Theorie-Praxis-Auseinandersetzung. Die Frage wie man zu allgemeineren
Aussagen in der PA kommt, ist eine durchaus komplex. Dannhorn setzt
sich mit der unzureichenden Deutung durch Bülte auseinander:

"Zwar wird auch von der psychoanalytischen Erfahrung gesagt, dass in
vorgaengigen Erfahrungen von vielen typischen Geschichten im Hinblick
auf viele individuelle Faelle bereits abstrahiert worden ist. Aber
*wie* die Systematisierung zu typischen, nicht
individual-lebensgeschichtlich bornierten Aussagen vom Einzelfall
erfolgen soll, wie es um die methodische Sicherung steht und welcher
Preis an Verzerrungen etwa zu bezahlen ist, das alles bleibt offen
(in der Interpretation, wie Burchhardt sie gibt, die Dönicke im
Kontext kritisiert MB) Offen? Das trifft nicht zu. Erinnern wir uns,
dass anch Burchhardt die Angleichung der Vorannahmen in der
Psychoanalyse in einem von Finnendahl  ein fuer allemal festgestellten
kategorialen Rahmen  erfolgt..."(a.a.O. 78)

und dann klagt Dönicke ein:

"Sollte einem System von allgemeinen Interpretationen die Aufgabe,
das geschichtlich Konkrete zu fassen, zugedacht sein, so muesste der
*Bildungsprozess der Theorie* aufgezeigt werden koennen. Dann duerften
die Kategorien der hoechsten Verallgemeinerungsstufe keinesfalls dem
Umbau entzogen,  ein fuer allemal festgestellt  sein. Dann muesste der
Erkenntnisprozess im hermeneutischen Vorgehen ueber die Konfrontation
von Interpretandum und Theorie verlaufen, muessten die
erkenntnissichernden Einrichtungen der Psychoanalyse benannt und
muesste schliesslich das Wahrheitsfundamet im Patieten im Zusammenhang
mit den gesellschaftlichen Bewegungsprozessen gezeigt werden."(a.a.O.
S. 79)

Burchhardt Interpretation schwankt zwischen geschichtsunabhaengiger
Anthropologie und der Auffassung der PA als Reflexionsverfahren und
tendiert dann doch wieder zu einer Einordnung als Naturwissenschaft.
Dem gegenueber haelt Dietsche fest:

"Psychoanalyse ist keine nomologische Wissenschaft, sie hat keine
Theorie im Sinne eines Systems validierter (oder durch Falsifikation
vorlaeufig bewaehrter) Hypothesen; sie kann selbst gar keine Hypothesen
validieren."(S. 95f)

Daran ist also die PA nicht zu messen. Jeder Versuch einer
nomologischen Ehrenrettung muss scheitern. Wer diese einklagt und die
PA an solchen Wissenschaftsbegriff misst, immunisiert sich gegen die
Rezeption der PA.

"Schob auf der oberflaechlichsten Ebene, bei Sichtung der
Leidensphaenomene, auf die sich die Psychoanalse als Wissenschaft und
praktisch-aenderndes Verfarhen bezieht, wird durchsichtig, dass die
Suche nach der wahren Aussage untrennbar mit der Frage nach dem
 richtigen Leben  verschmolzen ist, auf die Frage nach dem richtigen
Leben reduziert werden muss, darin ihr Fundament hat.

Dass die analytischen und normativen Momente nicht voneinander
getrennt werden koennen, verdeutlicht sich auch am *Instrument* des
hermeneutischen Prozesses. Es wurde schon erwaehnt: in der Aufnahme
des Mitgeteilten, noch ganz auf der Stufe der Sicherung des
Erkenntnisgegenstandes muss der Analytiker  vorlaeufige  Annahmen
einsetzen, vorlaeufige Vorannahmen (Vorannahmen, da sie vorweg
bereitstehen muessen), mit deren Hilfe er aus der Abfolge der Laute
als Saetze die Abfolge von Koerperbewegungen als Gesten und die Abfolge
von Darstellungen als Szenen auffassen kann. Selbstverstaendlich kann
dabei die formale Abgrenzung der Szene z.B. nicht unabhaengig von
einer inhaltlichen Erfassung erfolgen, die, wie gesagt, von
vornherein als zutreffend-unzutreffend unterstellt wird. Diese
Vorannahmen sind bei Zentralvorgang des psychoanalytischen
Verstehens, dem szenischen Verstehen von Beziehungsfiguren,
 Beziehungsfiguren , also Komplexe von Interaktionsformen, die
(...)lebenspraktisch gebildet wurden und lebenspraktische Funktionen
haben. Wir werden die fuer die hermeneutische Operation unerlaesstlichen
Grundmittel deshalb *lebenspraktische Vorannahmen* nennen."(a.a.O.
103)

Hier erst geraet in Blick, was man unter der Frage: "Was macht er
Psychoanalytiker" zu diskutieren waere.

Was ist der Gegenstand? Nicht: beobachtbares Verhalten, sondern
sprachliche Aeusserungen, genauer: die im Medium sprachlicher
Kommunikation sich darstellenden verbalen wie averbalen Mitteilungen.
Finnendahl sah den Patienten nicht, weil die Couch ihm den Blick
verstellte. Ungeschmaelert werden also nur die sprachlichen Aeusserungen
rezipiert. Gegenstand koennen nur - abgesehen von
Nebenbeibeobachtungen - sein die sprachlichen Aeusserungen des
Patienten. Die subjektiven Vorannahmen des Analytikers sind nicht die
des Patienten, sonst waere eine Therapie ueberfluessig:

"Was das szenisch verstandene Interaktionsgefuege im Rahmen der
Lebenssituation dieses Patieten bedeutet, weiss der Analytiker
vorderhand nicht. Die Verstaendigung ueber die Bedeutung der Szenen
erbringt nur vorlaeufig-richtige und d.h. vorlaeufig-falsche
Sprachspiele." (a.a.O. S. 111)

"Es gilt bei geschilderten szenischer Komplexien im Rahmen einer sich
allmaehlich aufhellenden Lebenssituation, den
 dahinterstehenden subjektiuven Handlungsentwurf zu problematisieren
- unter gleichzeitigen In-Frage-Stellen der lebenspraktischen
Vorannahmen des Verstehenden."(a.a.O. S. 114)

und:

"Wichtig zu sehen, dass die horizontale Hermeneutik - die Annaeherung
der lebenspraktischen Entwuerfe im Verlauf eines Abarbeitens der
Distanz zwischen Patient und Psychoanalytiker - immer von der
Aufhebung der Differenz zwischen bewussten udn unbewussten
Verhaltensformen, also der Aufarbeitung der  vertikalen Hermeneutik 
begleitet wird. Hinter den verstaendlichen *Interaktionsfuguren* ist
immer auch eine Schicht der, dem Selbst- wie Fremdverstaendnis
entzogenen, desymbolisierten Interaktionsformen (Klischees und
Zeichen) wirksam. Dieses Verdraengte, d.h. die aus der
Sprachkommunikation ausgeschlossenen Interaktionsformen, gilt es zu
finden."(ebenda)

Aus solcher Praxis resultierte die gesamte PA als Theorie. Hier waere
die primaere Sozialisation zu thematisieren, von der
Mutter-Kind-Dyade, ueber die Einfuehrungssituation der Sprache und die
systematische Brechung der kindlichen Praxis.

Es laeuft auf jeden Fall darauf hinaus:

"Psychanalyse wird als Erfahrungswissenschaft ausgewiesen, die in
 direkter Praxis , d.h. als praktisch aenderndes Verfahren ihre
Erkenntnisse mit der Wirklichkeit konfortiert. Sie wird zugleich auch
ein nicht-nomologisches, hermeneutisches Vorgehen mit einer
nicht-traditionellen, kritischen Theorie genannt werden."(a.a.O. S.
152)

Wenn wir ueber PA ERNSTHAFT diskutieren wollen, dann waere Das Kapitel
V der Arbeit Dönicke, insbesondere die sechs Thesen ueber das
Vorgehen der PA zu diskutieren S.153-193.

mfg Knut Aengenoordt <http://xwk.bjibvam.tf/fx-wz/f.ydmkqevifeu>
"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Luc Venhoven)