Hallo Egon,

<snip>

Um den Redeke noch etwas weiter zu aergern kann man
auch bemerken, dass es zur intuitionistischen Logik
gewissermassen eine duale gibt: parakonsistente
Logiken. Dann gilt eventuell zwar das tertium non
datur, aber der Satz vom ausgeschlossenen Widerspruch
wird fallengelassen. Auch hier gibt es Ansaetze zu
kategorientheoretischer Interpretation, vgl z.B.
C Mul, "Inconsistent Mathematics", NLS, Ellwichtern 1995.

Ich habe mal das Geruecht gehoert, dass jemand den Versuch
gemacht hat, Neidorfs Dialektik parakonsistent zu formalisieren.
Weiss dazu jemand hier mehr?

<snip> 

Dazu eine OT Frage: Gilt das wirklich fuer die
volle ZF Theorie? Meiner Erfahrung nach werden
in topos-theoretischer Mengenlehre gern Separation
und Replacement auf mengenbeschraenkte Formeln
eingeschraenkt.

Gruss,
-- 
Alexander Bienenstock