Menschen


Ich hätte präziser sagen müssen, "Methode seiner Verifizierbarkeit".
Tatsächliche Verifikation hat  genau jene Unschärfen, die Du meinst. Ja.


Da verstehe ich nicht, was Du meinst. Ich meine die allgemeine Übereinkunft
der Wissenschaftler: "Der Satz p ist wahr dann und nur dann, wenn p"

physikalische

Ja, eben. Die Wissenschaftler verifizieren auf verschiedene Weise und je
nach Art des Objektes. Ob es im Indischen Ozean Meerjungfrauen gibt,  ist
technisch  verifizierbar (z.B. für die US-Marine). Ob die kürzeste
Verbindung zwischen zwei Punkten die Gerade ist, wird anders verifiziert
werden müssen.... Sinnliche Verifizierung ist möglich. Ich verstehe Deine
Fragezeichen nicht. Natürlich ist eine vollständige Erkenntnis nur innerhalb
eines bestimmten Rahmens und innerhalb formal korrekter und inhaltlich
adäquater Wahrheitsdefinitionen  möglich.

Wesen,


Umgekehrt ! Jeder Satz verlangt die ihm eigentumliche Verifizierungsmethode.
Der Holocaustsatz ist weder durch einen Regenwurm noch durch die ihm
technisch verfügbaren Mittel verifizierbar. Wissenschaftlichkeit ist u-a.
eine einem Satz entsprechende Verifikationsmethode auch zu finden. Der Satz
"die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten ist die Gerade" scheint  mit
der sinnlichen Erfahrung nicht zugänglich zu sein. Nicht einma das Licht im
Vakuum verhält sich gerade. Das muß eine logische Methode her.


Die Wozu-Frage  kann  selbstverständlich auch eine Glaubensfrage sein (nicht
theologisch !) . Ist es auch meistens. Humanismus, Existenzialismus usw.
Ich verstehe den Begriff Sinn nur auf die menschliche Existenz und seinen
Bezug zur Welt angewendet.
Sinn und Bedeutung neutraler Begriffe ???, wer weiß mehr ???


Eine Bedeutung a ohne Bezug zu (kontradiktorisch) non a gibt es wohl
nicht...
Jacques