Habe ich Psychologie studiert oder du? Habe ich in meinem Studienleben
grade mal 2 Vorlesungen zur PA miterlebt oder du?


Der Gute verwechselt hier was: Theorie und Praxis. Ich habe nicht von
psychoanalytisch orientierter Therapie geredet. Die hat mit der
klassischen PA heute oftmals noch so viel zu tun wie n Appel mitm Ei.
Da die von den Krankenkassen bezahlt wird, Gesprächstherapie aber z.B.
nicht, ist eh ein Witz. Die Rede war aber von der Freudschen
psychoanalytischen THEORIE. Da die den Namen "Theorie" nicht verdient
hat, erkennt jeder mit einem Mindestmaß an Wissenschaftsverständnis. 


Ich betone es noch einmal. In der wissenschaftlichen Psychologie spielt
die PA so gut wie keine Rolle mehr, es gibt sogar Psychologen, die sie
als Pseudowissenschaft ansehen, da sie nicht falsifizierbare
Behauptungen und Immunisierungsstrategien enthält. Ich schließe mich
diesem Urteil an.


N, man muß sich nur vergegenwärtigen, was für einen Wert sie heute
lediglich hat, nämlich nur noch historischen. Das wars aber auch schon.


Auf die Antwort bin ich auch gespannt. Die PA findet zwar in der
Darstellung der Theoriengeschichte der einzelnen Fachbereiche immer mal
wieder Erwähnung, aber eben nur aus historischen Gründen, weil man den
Kram halt mal gehört haben sollte. 

Kasimir