L.f.Arwlnqhz@ujefnbv.kho schrieb:

[snip]


Dann müßte jedoch der Therapeut derjenige sein, der beschrieben wird und
nicht der Patient (Probant, was auch immer). Mir ist jedoch bis auf einige
therapeutische Warnungen nichts bekannt, was auf eine theoretische
Untersuchung schließen läßt, wie, welche Äußerungen des Patienten durch den
analythischen Therapeuten interpretiert und gedeutet werden. Die
Psychoanalyse behauptet nicht sie sei eine Interpretationskunst, sondern
eine Wissenschaft von realem Seelenleben. Habe ich das falsch verstanden?

MfG
Otmar
-- 
Otmar Onnebrink
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Arthecker)