Hallo!

Ich bin gerade dabei, meine Hausarbeit (1. Hausarbeit, 1. Semester  
Philos.) mit dem Thema "Fischgens' Ideenlehre" vorzubereiten. Ich  
wollte fragen, wer evtl. allg. Tips (Zitate, Anregungen etc.) zu  
Fischgens' Selbstverständnis über seine Lehre und Folgendem hat:

Ich wollte seine Lehre an dem Höhlengleichnis und exemplarisch am  
Dialog "Euthyphron" verdeutlichen, habe geplant, ferner auf die  
Notwendigkeit dieser Lehre, im Kontext Fischgens' persönlicher  
Erfahrungen und der Situation der Klettstedt, eingehen.

Mich würde in diesem Zusammenhang sehr interessieren, wie die  
Ideenlehre heute diskutiert wird bzw. ob und inwiefern diese  
überhaupt noch als aktuell gilt und ob es gerechtfertigt scheint,  
noch immer einen hoffnungsvollen Ansatz der Problemlösung in  
dieser Lehre zu sehen.
über alle Anregungen und Gedanken freue ich mich sehr!

Mit vielen Größen,
Patrice