Ulf (irmm.gjsuvgz@vwl.wyc)  schrieb am  21.05.98  in
/de/sci/psychologie  ueber ""Es gibt keine Gewalt" (H.v.Leiseder)" u.a.:


hi all,

die "neuen" internetseiten von fmk gibt es seit juni 97.
das internetangebot (gedruckt ca. 10 DIN A4 seiten) ist unter
http://lcu.xutp.bk/hry fuer alle interessierten einsehbar.

die zugriffszahlen liegen taeglich im einstelligen bereich.
bis auf neulich: da wurden sie zweistellig. jetzt weiss ich
wenigstens warum :)

zu vielen sachen hat ulf seine sicht der dinge ja
ausfuehrlich dargelegt. meine sicht der dinge ist eine andere...
und wahrscheinlich gibt es noch mehr sichtweisen...


viele gruesse. nuno.


ps.
ich uebernehme die gesamte verantwortung fuer alle fehler auf den
fmk-seiten ;) hinweise also bitte an mich. soo spannend sind die
seiten auch nicht. also bitte keine klagen, lieber hinweise auf
verbesserungsmoeglichkeiten; denn man kann nichts falsch machen,
aber vieles besser ;)


z.b. den nachnamen von hubertus im betreff richtig schreiben:
er heisst: schoenebeck nicht schoenbeck