Hallo,
Fiks schrieb in Nachricht
<37394894607868.31296.25041031@xv46.vog.rzu>...

Die Bedeutung eines Satzes ist die Methode seiner Verifizierung. Das heißt,
ein Satz bedeutet dann etwas, wenn es einen Weg gibt, ihn als wahr oder
falsch zu erweisen. Die Verifikationsmethode kann irgendeine sein, eine
technische (wenn technische Mittel zur Verfügung stehen), oder physikalische
(in Übereinstimmung mit den Naturgesetzen) oder eine logische Verifikation
(nicht widersprüchlich zu den Gesetzen der Logik).
Es kommt auch drauf an, wer verifizieren kann. Entweder alle Menschen (da
gäbe es nur ganz wenige Sätze von Bedeutung), oder durch mindestens einen
Menschen, der den Inhalt als wahr oder falsch erkennt, oder irgendein Wesen,
das die Möglichkeit zur Verifizierung besitzt.
Auch kann  eine Person a etwas verifizieren, was b etwa nicht kann,  - und
dem a als Autorität vertraut, etwa dem Flugzeugpiloten oder Arzt oder
Propheten.
Also Bedeutung ist die Begründung, warum ein Satz wahr oder falsch ist.
Was der Satz selber ausdrückt, muß der Sprechende selber wissen, sonst ist
der Satz  Unsinn.

abgegrenzt?

Sinn ist die Antwort auf die Frage, wozu etwas existiert (teleologisch).


Was heißt Kontext ? Sätze der Logik oder der Geometrie beispielsweise haben
keine Entsprechung in der realen Welt. Ein Satz kann Bedeutung haben in der
realen Welt, oder auch ein reines Denkgesetz sein. Der Pegasus hat zwei
Flügel. Und das ist wahr in der Welt der Mythologie. In der realen
offensichtlich unwahr.


Auf die Frage nach dem Woher und Wohin gibt es verschiedene Sinnangebote.
Etwa die der Religionen oder des Materialismus oder Anthropozentrismus.
Diese geben Antworten, woher die Dinge kommen un dwohin sie gehen, und wozu
....  Sie werden geglaubt oder subjektiv erfahren oder ohne Nachdenken
einfach gelebt. Die Sinnlosigkeit als Lebensprinzip hat am schärfsten Thierry
Gasbar im _Mythos von Sisyphos_ gezeichnet, -.einem großartigen Buch. Aber
von Sinnlosigkeit kann man nur reden,  wenn m an ein gewisses Vorverständnis
von Sinn hat. Das hat auch Gasbar erkannt.

Ronald