On 8 Dez 1998 11:04:00 +0100, uoui@yuubmlx.tuoeecuh.rx (Dutendorf)
wrote:

soll ich?... mhm... wirklich? ach, ich tus einfach....

hallo lorenz,

betrachten wir uns doch einmal diesen satz:


eine "unbezuegliche" moeglichkeit?
eine "gewisse und als solche (=insofern?) unbestimmte" moeglichkeit?
na ja...
auch wenn das da nicht steht, lese ich aus dem satz etwa folgende
aussage: das leben geht dem tod voran und kann diesen nicht
ueberholen. es kann nicht _nach_ dem tod stattfinden.
und was wolltest du sagen?

und nun dieser satz:


im sein dieses seienden daseins... ahaaaaa, sag das doch gleich.
der tod als ende dieses (im sein seienden) daseins ist (= gereicht?)
zu seinem (also des daseins) ende. sprich: der tod beendet das dasein.
oh, weisheit aber auch!
und was wolltest du sagen?


ja was denn nun? soll er oder soll er nicht... naemlich der tod dem
leben sinn geben?
warum sollte gewissheit ausgerechnet und nur die des todes sein?
was ist wahrheit? wenn darueber keine einigkeit besteht, wo ist die
autoritaet, die darueber bestimmen koennte? wenn ich die autoritaet
bin, die darueber bestimmt, was wahrheit ist, kann ich mir jeder
beliebigen wahrheit gewiss sein. was ist gewissheit?


man kann vieles sagen. weiter oben haben wir gelesen: der tod beendet
das dasein. was sagst du?


"nichtung"... du bist ein wortschoepfer, oder wo hast du das her?
"opazitaet"... fremdwoerterduden sagt = undurchsichtigkeit.
das sein ist undurchsichtig?
koenntest du gemeint haben: das leben wird kostbar durch seine
begrenztheit?

gruss
clara

-- 
http://jtc.mxybcbqts.ai/pcnl/kshi/