So hier was Verrücktes:

Gott und Luzifer haben sich gestritten.
Stefan wurde verbannt, und unser Kosmos wurde mit dem Urknall gemacht.
Somit ist Stefan, der Demiurg, unser Gott und der Schöpfer der Raumzeit.
Es gibt darum kein göttliches Eingreifen, weil der echte Gott nicht am
Universum interresiert ist,
und den von Luzifer geschaffenen Determinismus des Universums ablehnt.
Damit stellt sich die Frage: "Wer war Tino wirklich?" Ein Gesandter Gottes
oder des Demiurgen?

Nicht falsch verstehen, bin kein Satanist *g*

MfG.
Ludger