Problem: Dein Vorschlag bettet lediglich dreiwerige Aussagenlogik in
Prädikatenlogik ein. Für eine dreiwertige Prädikatenlogik. müßtest Du nach
diesem Schema bereits auf 2. Stufe Prädikate benutzen. Und das das geht
ist schließlich keine Kunst.

Ich werde jede Diskussion über Zwei- oder Dreiwertigkeit fallen lassen, wenn
Du dreiwertige Aussagenlogik in zweiwertige Aussagenlogik und dreiwertige
Prädikatenlogik in zweiwertige Prädikatenlogik einbetten kannst.


Ach. La es doch sein. Es ist maximal albern, wie Du auf bestimmten Sätzen
rumreitest und meinst ihnen eine bestimmte Bedeutung zu unterlegen zu men,
um sie dann in Deiner Bedeutung andern unterzuschieben. Auf der Ebene, wie
oben, wo Du wenigstens argumentierst (wenn auch ungenügend), können wir
reden, aber Kindereien sind langweilig.

Jonas
-- 
Jonas Hüskes
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (K.Isenberg)