:Anatomie der menschlichen Destruktivität
   :Einsicht in die eigene Fehlbarkeit
   :damit verbundene perverse Projektionsobsessionen,
   :falsche Opferstilisierungen und wahnhafte
   :Die Hölle, das sind (immer) die anderen ........
Das auf jeden Fall. Re: Denken, Bewusstsein, Quanten
"Man sollte endlich mal einer Paläanthropologie der Frau nachgehen, die 
konzentriert nur auf sie bezogen betreiben, denn da gibts ja immer noch 
/gewaltigen/ Klärungsbedarf. Das heisst, natürlich wird ihr "Macht über 
den Mann" zuerkannt und dennoch Sie wird ja immer nur "mitgenannt" - sie 
wird *immer* wie ausnahmslos fast nur _in_Bezug_ zum Männlichen 
verstanden und beurteilt geschichtlich, während der Mann frei handelnd 
durch die Welt zog und gar nicht Bezug unbedingt zurück nehmen muss.
O.K.