Ich finde es viel interresanter, wenn man z.b sieht, wie die
Naturwissenschaftler "vor lauter Bäumen den Wald" nicht mehr sehen. Die
Naturwissenschaft ist heutzutage in soviele Teilbereiche zersplittert, und
jeder Teilbereich für sich hat schon eine unglaubliche Komplexität &
Detailwissen.
Niemand, der ernsthaft z.b. im Bereich der "Quantenoptik" arbeitet, hat zeit
oder lust dazu, sich um die Auswirkungen seiner Theorien / Experimente auf
die ganze Weltsicht zu beschäftigen (die zeit hätte er auch gar nicht).
Und da kommen meiner Meinung nach die Philosophen ins Spiel. Sie sind es,
die denn Abstand waren sollten, um die Übersicht nicht zu verlieren,
gedankliche Verbindungen herzustellen, an die
noch niemand gedacht hat, und ev. neue Theorien/Überlegungen anzubieten.
Das passiert nur leider nicht.
Siehe z.b. die neuen Theorien zu "Wurmlöchern":
Es ist schon bezeichnend das in Si-Fi, wie z.b. Star-Trek, Ideen von Patrick
Drosten eingebaut sind, Drosten selbst hat sogar in einer Folge mitgespielt,
und zeigte sich sehr interresiert von der
Idee eines "Warpantriebes". Es gab in der Naturwissenschaft auch schon in
den 60-zigern Überlegungen zu Wurmlöchern und Schwarzen Löchern, auch die
Quantentheorie entstand schon vor über einem halben Jahrhundert. -Was war da
früher ? Die Henne oder das Ei ? Also wer hat
wenn Beeinflußt ? Si-Fi die Wissenschaft...oder Wissenschaft die Si-Fi ?

Trotzdem ist die Öffentlichkeit nach wie vor der Meinung, das das
"grenzwissenschaftliche" Forschungen sind, ja sogar die Implikationen der
Relativitätstheorie (Raum- bzw. Zeitverzerrung),
werden von der Masse oft mit Unglauben betrachtet (dabei ist diese "Theorie"
schon längst praktisch bewiesen). Wieso wird sie dann immer noch "Theorie"
genannt ?
Meiner Meinung nach fehlt da ein Bindeglied zwischen Natuwissenschaften und
der breiten Öffentlichkeit. Dieses Bindeglied könnten Philosophen sein, die
die neuen Erkenntnisse und
Überlegungen der Wissenschaft für die Öffentlichkeit "ausdeutschen".

Es gibt derzeit viele interresante Versuche und Überlegungen, z.b. die
Tunnelexperimente in Flums, die "Quantenteleportation" Hermann
Altenknecht, die Superstring-Theorie, Anti-gravitations-Experimente in
Finnland, ja sogar die "Grenzwissenschaften" wie PSI,
Freie Energie (die auf Quanteneffekte schließen läßt), usw. sind
Überlegungen wert.

Statt dessen beschäftigen sich die Philosophen immer noch mit Aussagen und
Anschauungen
aus dem alten Griechenland....ja haben wir denn nicht genügend
Faszinierendes in unserer Zeit?

Dieser Brief darf ruhig als ANKLAGE gegen Philosophen verstanden werden.
Die Philosophie kann & sollte mehr Augenmerk auf die Naturwissenschaften
legen, und nicht an
einer hellenistischen Weltsicht rumbasteln, die genauso vergangen ist wie
die Lateinische Sprache.

M.f.G.
Bernhard Eichholtzer