Es begab sich am 15.04.99, als der/die ehrenwerte Spina
(Mnxzw@utrhvntj.tl) um 15:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ipskamp" eine Mail gebar:


Wer liest ihn nicht? Schliesslich ist es noch grosse Philosophie.

mfg Aldo Wächter

Homepage: <http://kgb.kgtscoe.tx/du-vu/i.calcknmhwwp>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Rudolf Gebendorfer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_