Markus Felgenheier <Agenbvzg.Fuh@klyo.it.ec> schrieb im Beitrag
<6bbqao$7zkc$1@qlo.lnmqge.vq.ie>...

Hallo Markus,

[unbewiesene Sätze und Axiome]
....

Schön gesehen. Und ob der Glaube nichtwissenschaftliche 
(z.B. persönliche, emotionale) Probleme löst, ist bestenfalls 
in jedem individuellen Einzelfall und dort mit interindividuell 
höchst unterschiedlichem  Ergebnis zu prüfen. 

Man wird (vermutlich) noch nicht einmal  eine schwache 
statistische Signifikanz dafür finden, daß der durchschnittliche 
X-Gläubige über bessere persönliche Problemlösungsstrategien
verfügt, oder  "problemfreieres",  befriedigerenderes Leben führt, 
als der durchschnittliche Y-Gläubige oder Ungläubige.


Nur eben eine sehr private, deren Wert oder deren 
Entsprechung mit irgendetwas außerhalb der mentalen 
Innenwelt des Erkennenden, für kein anderes Individuum 
nachprüfbar ist.

[...]


IMO das einzig verfügbare. Von der Aufgabe der Forderung nach
intersubjektiver Überprüfbarkeit führt ein direkter (und bequemer)
Weg in die esoterische Beliebigkeit. 
<Ironiewarnung>
Methode:" La mir mein unsichtbares rosa Einhorn, dann la ich 
Dir Deine Erdstrahlen und Wasseradern."
</Ironiewarnung>


Vorsicht! Die Geometrie als Zweig der Mathematik ist eine
Geistes- und keine Naturwissenschaft. Sie macht als solche
keine Aussagen über empirisch beobachtbare Tatsachen.
Ein Satz de Geometrie ist verifiziert, wenn er logisch 
widerspruchsfrei auf zuvor bewiesene Sätze und letztlich 
die Grundannahmen der Mathematik zurückgeführt werden 
kann. Ob der Beweis gelugen oder fehlerhaft ist, werden
andere Mathematiker selbstredend überprüfen. Die
intersubjektive Überprüfbarkeit ist in der Mathematik
sogar in ihrer strengstmöglichen Form gegeben.

Wollte der christliche Theologe aus Deinem Beispiel 
wissenschaftlich arbeiten, dann darf er (wie der Mathematiker) 
schauen, ob sein "theologischer Satz" sich beweisen (schlüssig 
auf die axiomatisch gesetzten Glaubensdogmen zurückführen) 
läßt,  oder ob er etwa das ganze Gebäude ins Wanken bringt, 
weil er im Widerspruch zu anderen, bereits früher bewiesenen
(auf dieselbe Axiomatik zurückgeführten) Sätzen steht. Wenn
er genau dies tut (und nicht mehr), dann kann auch sein
islamischer Kollege dieses Ergebnis intersubjektiv
nachprüfen und mit "Sie haben recht/ Sie irren Herr Kollege"
kommentieren. Glauben hätte er zu diesem Urteil nicht nötig - 
nur Logik und Sachkenntnis.

"Wahr" hätte für den wissenschaftlich arbeitenden Theologen
dann aber ausschließlich den Sinn der logischen Wahrheit
(logische Verifizierbarkeit, innere Widerspruchsfreiheit), nicht 
den einer metaphysischen (Glaubens-)Wahrheit.

Bemüht er aber Glaubenserkenntnisse und Offenbarungen
zur Begründung seines Satzes, dann vertauscht er den
Talar des Hochschullehrers mit dem Talar des Predigers.
Vulgo: Er verläßt den Boden der Wissenschaft.


Deswegen gehören sie auch zur individuellen
Privat(meinungs)sphäre des Menschen, etwa so,
wie ästhetische Werturteile.

Man kann beispielsweise über Hartkamps Zwölftonmusik 
die Meinung vertreten, sie sei große, bahnbrechende Kunst, 
oder die diametral entgegengesetzte Meinung, sie sei  ein 
kläglich gescheitertes Experiment und eine ästhetische Zumutung.

Keine dieser Meinungen ist intersubjektiv verifizierbar oder 
falsifizierbar, beide haben den Rang von subjektiven, emotionalen
Werturteilen. Beide Auffassungen sind gleichberechtigte
Positionen in einer ästhetischen "Glaubensfrage". Aber
soll man sie deswegen "subjektive Erkenntnis" nennen ?

Der Musik*wissenschaftler* darf im Gegensatz zum ästhetisch
(empfindend, meinend) urteilenden Konzertbesucher lediglich 
die Struktur der Zwölftonmusik untersuchen, ihre Geschichte
oder ihre Rezeption. Will er *wissenschaftlich* arbeiten,
dürfen seine Aussagen nicht der Frage abhängen, ob er
diese Musik persönlich schützt oder ablehnt. Vermengt er
beides, verläßt er den Boden der Wissenschaft und wird 
zum "sachkundigen Feuilletonisten".

So, wenn Dir dieses Beispiel eher zusagt, dann ersetze
Zwölftonmusik durch Religion und Musikwissenschaftler
durch Theologe.

???

Die Mengenlehre ist ein Teilgebiet der Mathematik und als
solches der vollen mathematischen Strenge unterworfen.

Noch nicht einmal die mit stochastischen Variablen arbeitende
Wahrscheinlichkeitsrechnung kennt den "Möglichkeitsbeweis",
ihre Sätze sind allesamt verifizierbar.


Was mich aber nicht überzeugt hat. "Vielwertige" Logiken
lassen sich entweder auf zweiwertige zurückführen oder
sind keine, weil sie an innerer Widersprüchlichkeit scheitern. 
Ein Gegenbeispiel habe ich noch nicht gesehen. 

In den mir bekannten Beispielen haben Proponenten vielwertiger 
Logiken häufig einen ausgesprochen unlauteren Hintergedanken: 
Immunisierung ihrer anders nicht halthaben Hypothese gegen die 
Widerlegung mit den Mitteln der zweiwertigen Logik.

Das "tertium non datur" gilt sogar für Haubrocks Quantenkater.
Sein halblebendiger Zustand beschreibt nämlich nur das Maß 
unseres Unwissens, er führt keine ternäre Logik für den 
Lebenszustand von Katzenviechern ein.

[...]

Letzteres ja, ersteres, warum? 

Hinsichtlich "nichtwissenschaftlicher Erkenntnis" kann die 
Wissenschaft lediglich konstatieren, daß es eine Reihe von 
Menschen gibt, die solches behaupten.

Solange diese nichtwissenschaftlichen Erkenntsquellen keinen
das erkennende Individuum überschreitenden Erklärungsanspruch
erheben, sind sie für die Wissenschaft kein Thema. 

Wenn sie aber einen weitergehenden Anspruch erheben, 
womöglich  gar verbunden mit der Forderung, daß die 
Wissenschaft die behaupteten Verfahren zum Erkenntnisgewinn 
anerkennen solle, wird die Wissenschaft legitimerweise mit der 
Gegenfrage reagieren, in welcher (keine gläubige Übernahme 
voraussetzenden) Weise sie die erhobene Behauptung denn 
prüfen solle.

In der Gefahr, Omnipotenzansprüche zu erheben, ist IMO
eher der, der seine subjektive Überzeugung als Erkenntnis
mit intersubjektiver Relevanz anbietet (und das tuen Religionen)
und sie gleichzeitig der intersubjektiven Nachprüfung entziehen
will und stattdessen ihre Übernahme als Glaubensakt fordert, dem 
die (subjektive) Erkenntnis dann schon folgen werde. Folgt sie 
nicht, wird das gern als Folge unzureichenden Glaubens erklärt, 
der circulus vitiosus der Selbstimmunisierung schnappt zu.

Die Wissenschaft (hier meine ich ihre seriösen Vertreter) kennt
ihre Grenzen sehr wohl und zwar deshalb, weil sie um ihre 
methodologischen und erkenntnistheoretischen Grenzen
weiß und sich innerhalb dieser Grenzen bewegt.

Gruß

Vinzenz-Benedikt