vtqhoen@nudz.go (Volker Pecht) writes:

Wieso? Sind sie ja gerade nicht. Der eine hat eine objektiv richtige
Theorie, der andere eine objektiv falsche Theorie. Sonst wäre der eine
kein Betrüger und der andere kein Betrogener - solche Worte wären
sinnlos.

Und schliesslich ist es doch objektiv, dass der Betrogene nach
genügend vielen Würfen eine genügend hohe objektive Rechnung zu
bezahlen hat.

Allein die Aussage, der Betrogene habe nicht gewusst, dass der Würfel
falsch ist, setzt doch voraus, dass die Frage, ob der Würfel die 6 mit
1/6 oder 1/5 zeigt, eine Frage über die objektive Realität ist. 

Florian
-- 
F. Flinspach,  D-77921 Illerzell, Havelstraße. 03, <wqbs@lvtxrrigw.zhi>
http://eso.gfvgikqss.pnc/~dxeh