Das ist natürlich meine Theorie.


Wie ich schon sagte, wenn bei 10000 Würfen immer noch keine 6 gekommen
ist, dann wandert die These endgültig in den Abfall.

Real natürlich schon viel früher. Aber da eine genaue Grenze anzugeben
ist genauso sinnlos wie eine genaue Grenze zwischen rot und gelb.


Wenn ich versuche zu "fundieren" was natürlich nur eine Hypothese ist
komme ich natürlich immer in Schwierigkeiten.


Fakt ist genauso, dass ich sowieso kein sicheres Wissen haben kann.
Vielleicht ist das eh alles bloss ein schlechter Traum - beim
Nachrichtenhören scheint diese These durchaus plausibel. Also warum
sollte ich mir an Fehlerwahrscheinlichkeiten der Größenordnung
(5/6)^10000 auch nur einen minimalen Gedanken verschwenden?

Dies ist ja das schöne am Falsifizieren: wenn die Theorie richtig ist,
dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass ich sie zu unrecht falsifiziere,
_wirklich_ nur (5/6)^10000.  Mit dem Fehlerrisiko kann ich leben, da
gehe ich jeden Morgen beim Aufstehen größere ein.

Ingmar
-- 
R. Voßmeyer,  D-41933 Thomashof, Saarbrückenstraße 75, <xnrg@zivanggbj.sxi>
http://qok.rmhtiwyqd.toz/~pllx