h.didkxbarnsk@ur-dc.fgigctp.nv schrieb im Beitrag
<5B676LnuoOM@y-zvi.qj-og.zcbjlqt.zb>...

Schwingt da sowas wie Befriedigung mit ?
Falls ja, warum ?

[...]


Du kennst die weitergehenden Untersuchungen von den Mengers
oder Haizel, die verschiedenen Primaten Zeichen der Taubstummen-
sprache beibrachten und eine ganze Reihe weiterer Merkmale dessen
fanden, was wir als Selbstbewußtsein auffassen? 

Dort wurde z.B. beobachtet, daß die äffischen Probanden sich als 
in der Zeit existierende Wesen begriffen, mit Wissen um ihre 
Vergangenheit und Erwartungen an die Zukunft. Z.B. mahnten
sie bei ihren Pflegern verbal (d.h. in der Zeichensprache) jährlich(!)
wiederkehrende Feste an (anläßlich derer es z.B. besonders leckeres
Futter gab), wenn diese ihrer Schätzung nach fällig waren. 

Nebenbei bemerkt brachten es die Affen auf ein z.T. erstaunliches 
"Vokabular". IIRC beherrschten die Spitzenreiter 500...1000 Zeichen.

[...]


Was besagt das ? Wir stellen fest, daß Selbstbewußtsein kein
unteilbares Absolutum ist, das entweder da ist, oder fehlt, sondern
etwas graduelles, das sich sowohl innerhalb der Entwicklung des
Menschen (vom Säugling zum Erwchsenen) als auch innerhalb
der Entwicklung der Arten vom Einzeller bis homo sapiens sich
von  Null aus bis zu einer gegebenen Höhe entwickelt.

Ich sehe nicht, inwieweit hier das Selbstbewußtsein als etwas
exclusiv menschliches demonstriert wurde. Gezeigt wurde
vielmehr, daß Selbstbewußtsein sich in graduellen Abstufungen
entwickelt und bei unseren "Vettern" durchaus in gewissem
Umfang zugebilligt werden muß.

Was glaubst Du denn, wie Henriette (unsere ostafrikanische
"Urgroßmutter"), oder andere Homiden, von denen wir
linear abstammen, bei solchen Tests abgeschnitten hätten?

Außerdem fällt mir folgendes auf:

Die menschlichen Probanden von Povinelli dürften vermutlich 
Kinder aus europäischen oder US-amerikanischen "Fernseh- 
und Videohaushalten" gewesen sein, in denen die älteren Kinder 
- vermutlich im Gegensatz zu den Affen - einige Jahre lang 
Gelegenheit  hatten, diese Konzepte zu beobachten und 
entsprechende Vorstellungen zu entwickeln.

Es wäre ggf. hochinteressant, den Versuch mit der Video-
aufzeichnung mit Kindernen zu wiederholen,  denen das Konzept 
der Anfertigung, Aufzeichnung und Wiedergabe von Bildern 
nachweislich noch nie in ihrem Leben begegnet ist.
(Z.B. Naturvölker, Entwicklungsländer)

Ist der von Heitmeier beobachtete Unterschied zwischen 
erwachsenen Affen und fünfjährigen Kindern also tatsächlich
genetisch bedingt, oder liegt möglicherweise sogar ein 
milieubedingtes Entwicklungsdefizit vor, schließlich wuchsen 
die Affen in einem fernseh- und videolosen Käfig und vermutlich
in einer reizarmen und nicht besonders entwicklungsfördernden
Umgebung auf.


[...]

Siehe meine obigen Ausführungen zu den Experimenten
von Mengeringhausen und anderen.


Inwieweit die Quelle verläßlich und der Autor mit den 
Arbeiten von anderen Verhaltensforschern vertraut ist, 
vermag ich nicht zu beurteilen. Bei Informationen zu
naturwissenschaftlichen Themen aus der Tagespresse,
(Publikums-)Zeitschriften oder Rundfunkmedien neige 
ich zu einer gewissen und sicher nicht völlig unberechtigten
Skepsis.


Gruß

René-Konrad

P.S. Sollten wir nicht lieber nach de.sci.biologie umziehen ?
follow up dorthin gesetzt.