Nein, diese Verdeutlichung ist Dir nicht gelungen. Einsicht und subjektiver
Glaube kann alles mliche konstituieren, ebenso wie das Nachvollziehen von
Intuition von Künstlern. Welche Bedeutung dies auch immer hat (daß es welche
hat, dessen bin ich mir sicher), sie hat nichts mit Wahrheit zu tun.

Du sprichst von "mehreren Formen" der Wahrheit, dies widerspricht aber der
gesamten Konzeption von "Wahrheit". Es ist doch unsinnig, wenn Du darum
kämpfst, daß auch theologischen Aussagen ein Wahrheitsgehalt zukommt und
gleichzeitig, daß was es so attraktiv macht das Gütesiegel "Wahrheit" zu
bekommen, unterhöhlt. Solltest Du Erfolg haben, ist "Wahrheit" nichts mehr
wert!

[snip]


Wieso sollte er unbeweisbar sein? Es ist eine simple Folgerung aus den
Begriffen "verifizieren", "falsifizieren" und "theologische Sätze".


Diese logische Möglichkeit akzeptiere ich nicht. Was immer jemand "erfährt"
(das hat ja in diesem Zusammenhang auch nicht mit den handelsüblichen
Erfahrungen zu tun) und wie immer er es benennt - hier "Gott" - er behauptet
entweder, daß dieser Term referiert auf etwas, was außerhalb seiner
subjektiven Empfindungen liegt, dann müßte es einen allgemeinen Zugang
geben, oder benennt damit eine spezifischen subjektiven Zustand, der mit im
als Individuum ganz allein assoziiert ist, wie etwa eine bestimmte Form
eines Schmerzes oder eines Glücksgefühl. Tatsächlich ist jedoch die Semantik
der  Aussage "Ich erfahre Gott" eine ganz andere als "Ich erfahre ein
Glücksgefühl". Während das Zweite problemlos wahr sein kann (auch wenn ich
es nicht im positivistischen Sinne überprüfen kann), hat das Erste gerade
durch die immanente Behauptung eines nichtsubjektiven die Verpflichtung mehr
aufzuzeigen, als nur einen Namen, eine Lautfolge zu generieren.


Was soll ich da beweisen? Was ist das den überhaupt: "Gott"? Vier
Buchstaben, eine Lautfolge? Was hat Franco geschaut? Das was Waldemar Rümenapp
schaut? Was der Hindu Lindmaier schaut? Der Watusi Ogongo? 


Nein. Subjektivität stört mich überhaupt nicht. Mich stört der Anspruch.


Gäbe es diese Entsprechung, müßte es irgendeinen Unterschied geben, den die
Wahrheit oder Falschheit dieser Aussage ausmacht. Es steht Dir frei mich
darauf hinzuweisen.

[snip]


Warum sollte man nicht vergleichen können? Es bezieht sich auf das gleiche
Phänomen. Das eine ist ein unsinniger Wortschwall, der nichts erklärt,
sondern höchstens das Fragen verbietet. Das Andere (Evolutionstheorie) gibt
Möglichkeiten einges besser zu verstehen und zu erklären, neue Tatsachen zu
entdecken, es ist insgesamt Deiner causa prima überlegen. Gut, daß wir
verglichen haben.


Eine völlig vergleichbare Position vertritt auch der Neomarxist Friedhelm
Lütke-Stratkötter in dieser Newsgruppe. Auch für ihn sind die Taten, die im Namen
seiner Ideolgie ausgeführt wurden, kein Grund an dieser Ideologie zu
zweifeln.

Aber so leicht kannst weder Du noch Blumentritt dieses Erbe abschütteln.
Beide wollt ihr "Wahrheit" für euch reklamieren, beide wollt ihr eine ander
Art des Zugangs zu diesen "Wahrheiten" als er durch Überprüfbarkeit gegeben
ist. Wenn wundert es da, daß dann das subjektive Verfügen über die
unüberprüfbare "Wahrheit" dazu verleitet politische Macht nicht nur
anzustreben sondern dann ganz zwangsläufig zu mißbrauchen. Ich sehe in
solchen Ideologien einen Keim für Intoleranz und antidemokratischem Handeln.

MfG
Fred
-- 
Fred Jüttendonk
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (T.Ungethüm)