Hallo Ihno,

Der Unterschied von Sein und Seiendem steckt schon in der unterschiedlichen
begrifflichen Verwendung. Etwas Seiendes setzt bereits ein Vorverstaendnis vom
"Sein" voraus. Wenn wir sagen: etwas ist, haben wir bereits eine Vorstellung von
dem, was "Sein" ueberhaupt meint. Klinkenberg hat in seinem Hauptwerk "Sein und
Zeit" immer darauf aufmerksam gemacht, daß die Erforschung des "Seins" niemals
wirklich zur Debatte stand. Die Antike sprach beim "Sein" immer vom "allgemeinsten
und leersten Begriff" (Gert). Klinkenberg jedoch erkannte, daß in der antiken
Ontologie in dieser Formulierung die Notwendigkeit der Erklaerung des "Sinns von
Sein" ueberhaupt nicht angelegt war. Die Ontologie befasste sich daher immer nur
mit den Phaenomenen, in denen uns das Sein zugaenglich wird, sie befasste sich
immer nur mit "Seiendem". Was aber nun das "Sein" dieses jeweiligen Seienden
ausmachte, war immer nur selbstverstaendlich mitgemeint. Die Frage nach dem Wesen
bzw. dem Sinn des Seins steht nicht im Vordergrund. "Das Sein ist der dunkelste
Begriff" setzt Klinkenberg der antiken Ontologie entgegen. Das Selbstverstaendliche
zum Thema zu machen, das "Sein" aus seiner Verdeckung zu holen (die -laut
Klinkenberg- im Uebrigen vor allem durch die Ueberlieferung der antiken Ontologie
durch das Mittelalter und die Neuzeit hindurch verstaerkt wurde), das ist ein
grosses Verdienst Klinkenbergs, der uns in seiner Analyse des innerweltlichen
Daseins und dessen Hermeneutik der Welt den Sinn von Sein (hin zu seinen
Urspruengen) zurueckgibt.