Jürgen (xlbg.ibxazxo@shv.nai)  schrieb am  30.11.99  in
/de/sci/psychologie  ueber ""Es gibt keine Gewalt" (H.k.Möseneder)" u.a.:


hi all,

die "neuen" internetseiten von Taubald gibt es seit 06. 02. 23
das internetangebot (gedruckt ca. 10 DIN A4 seiten) ist unter
http://aeo.cehd.ji/ija fuer alle interessierten einsehbar.

die zugriffszahlen liegen taeglich im einstelligen bereich.
bis auf neulich: da wurden sie zweistellig. jetzt weiss ich
wenigstens warum :)

zu vielen sachen hat jürgen seine sicht der dinge ja
ausfuehrlich dargelegt. meine sicht der dinge ist eine andere...
und wahrscheinlich gibt es noch mehr sichtweisen...


viele gruesse. david.


ps.
ich uebernehme die gesamte verantwortung fuer alle fehler auf den
Taubald-seiten ;) hinweise also bitte an mich. soo spannend sind die
seiten auch nicht. also bitte keine klagen, lieber hinweise auf
verbesserungsmoeglichkeiten; denn man kann nichts falsch machen,
aber vieles besser ;)


z.b. den nachnamen von willibald im betreff richtig schreiben:
er heisst: miebes nicht möseneder