Selbst wenn er dies meint, gibt es kein logisches Argument klassische Logik
anderen Logiken vorzuziehen. Es mag zwar sein, daß es eine klare Tendenz im
Menschen hin zur Zweiwertigkeit gibt, aber trotzdem kann es Fälle geben, bei
denen sie versagt. Bei manchen Logiken gibt es eine Einbettung in die
klassische Logik, bei anderen nicht. Diese haben ein eigenständiges Recht
auf ihre Anwendbarkeit geprüft zu werden.


Ja, das sind wichtige Kriterien.


Wieso? Nehmen wir den dreiwerigen Fall: Wahrheitswerte {0, 1/2, 1}, wo ist
das weniger intersubjektiv nachvollziehbar, als bei der klassischen Logik?


Fuzzy-Logiken (Logiken mit unendlich vielen Wahrheitwerten) können
hervorragend in Me- und Steuereinrichtungen verwendet werden.


Ja, das tue ich. Simples Beispiel: Kann man mit zweiwertiger Logik prüfen,
ob Politiker ihre Wahlversprechen eingehalten haben? Falls Du ein mehr
wissenschaftliches Beispiel haben willst, dann nehme die Evolutionstheorie.
Ob mehrwertige Logiken in der Quantentheorie helfen können, kann ich nicht
beurteilen, jedenfalls ist sie von bedeutenden Leuten vorgeschlagen worden.

Die Anwendung einer Logik hängt nach meiner Auffassung von dem ab, worauf
sie angewendet wird. Natürlich ist die klassische, zweiwertige Logik immer
der erste Versuch und meistens wird's auch hinhauen, aber sie ist nicht
zwangsläufig der einzig gangbare Weg.


Wenn man die Entstehung der Relativitätstheorie betrachtet, scheinen
materialistische Kriterien für Obermayr keine prominente Rolle gespielt zu
haben. 

MfG
Konrad
-- 
Konrad Hennke
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Obermayr)