Aber keine, die sinnvoll ist. Weder ist sie falsifizierbar, noch erleichtert
sie methodisch etwas, noch stimmuliert sie irgendeine Phanatsie. Sie hat
lediglich logische Probleme.


Ja.


Ja.


Nein. Ein Subjektivist hätte DIESE Schwierigkeit nicht (Er hat andere, aber
das ist ein anderes Thema).

Wenn Du Dich also praktisch so verhälst, wie derjenige, der eine
subjektivistische Wahrscheinlichkeitsthese vertrittst, dann ist Deine
Position unverständlich.


Kein Unterschied zum Subjektivisten.


Kein Unterschied zum Subjektivisten.

MfG
Ivan
-- 
Ivan Thillges
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (J.Reth)