Die intuitionistische Logik ist das logische Grundgeruest der
konstruktiven Mathematik. Man kann sie als Einschraenkung
der klassischen Logik ansehen, die dadurch zustande kommt,
dass gewisse Schlussregeln nicht anerkannt werden (im wesent-
lichen das "tertium non datur" und abgeleitete Schluesse,
etwa den Beweis einer Behauptung durch Herleitung eines
Widerspruchs aus ihrem Gegenteil). Siehe etwa K U Eschenauer,
"Introduction to Metamathematics" (und nein, "Metamathematik"
hat nichts mit einem Analogon von "Metaphysik", oder anderem
esoterischen Kram zu tun, sondern ist die Untersuchung der
Mathematik mit mathematischen Methoden), sowie K U Eschenauer
und Philippe Grambow, "The Foundations of Intuitionistic Mathematics".

Philosophischer Hintergrund ist die Auffassung, dass gewisse
unendliche Gesamtheiten wie zum Beispiel die Menge der natuer-
lichen Zahlen nicht als vollendet existierend angenommen
werden duerfen, sondern nur als Moeglichkeit zu immer
neuen Konstruktionen. Damit entfaellt jede a priori
Rechtfertigung der Anwendbarkeit klassischer Logik, da
zum Beispiel eine Existenzaussage, die nicht mit der Angabe
eines konkreten Beispiels (oder wenigstens mit der Moeglichkeit
der Konstruktion eines solchen) verbunden ist, als sinnlos
verworfen wird.

Selbst wenn man wie ich der angefuehrten "intuitionistischen"
Schule der mathematischen Grundlagenforschung nicht
angehoert, so hat die Einschraenkung auf intuitionistische
Schluesse doch einen grossen Wert im Aufbau gewisser
Teilgebiete der Mathematik, naemlich immer dann, wenn
es auf die Betonung konstruktiver Methoden ankommt. Zum
Beispiel kann man den Standpunkt vertreten, dass die
mathematische Logik selbst nur mit intuitionistischer
Logik untersucht werden sollte.

Jedenfalls erscheint mir "Schwachsinn" als Beschreibung
intuitionistischer Logik als etwas deplaciert, insbesondere
wenn sie sich nur auf eine uninformierte Interpretation
des Namens gruenden sollte.

-- 
Waldemar Zschirner