Hallo Andre
der


Ja, Du hast recht. Aber was die Wahrheit eines Satzes bedeutet, ist unter
den Wissenschaftlern allgemein unumstritten: Ein wahrer Satz heißt::  __Der
Satz p ist dann wahr wenn p_ präzise ausdrückt bzw. wiedergibt. Das ist was
ganz anderes als die erkenntnistheoretisch-methodologische Frage, ob die
Person a wissen kann, daß p wahr ist.
Letzteres geschieht bei den mathematischen Wissenschaften durch Einsicht,
bei den Naturwissenschaften durch falsifizierende  oder verifizierende
Approximation des Satzes, bei der Theologie durch den subjektiven Glauben,
bei der Kunst etwa durch das Nachvollziehen der Intention des Künstlers.
(Letzteres ist aber kein schriftsprachliches Ereignis, darum nicht zu den
Wissenschaften zu rechnen. Ich will damit nur verdeutlichen, dass es mehrere
Formen der Erkenntnis bzw.  Wahrheit gibt.)

beliebig
an
bzw.

Dein Niemand ist Deine Behauptung !!! Das ist ein unbeweisbarer Allsatz.
Damit unterstelle ich Dir wieder, Du akzeptierst nur die
Erfahrungswissenschaften, das Messen, Prüfen, Käferflügel untersuchen usw.
Wenn Du die logische Möglichkeit akzeptierst, (auch wenn Du selber wie ich
auch keine faktische Erfahrung darüber hast) dass jemand, der von Dir und
mir unterschieden ist,  _Gott_ z.B. erkannt hat, dann wären wir beisammen.
Beweise einmal, dass Albin Gott nicht  geschaut hat. Du kannst ihm alles
Mögliche  unterstellen, aber beweisen kannst Du es ihm nicht.
Dich stört die Subjektivität. Mich auch. Aber Intersubjektivität setzt
Subjektivität voraus. Und darum ist  _Gott_ und die Wahrheit der religiösen
Sätze nicht beweisbar, da intersubjektiv nicht überprüfbar, sondern  ein
Glaubensakt, dem  man es zubilligen muß, eine Entsprechung in der Realität
zumindest haben zu können.

Ulf

Man kann doch nur Vergleichbares vergleichen. _Gott hat alles Leben
erschaffen_  ist ein nichtempirischer Glaubenssatz, der durch die Logik der
causa prima (allerdings nicht zwingend) begründet sein kann. Es ist ein
analoger Satz, und deswegen ist er nicht notwendigerweise falsch.


Die Theologie dieser Herren ist ganz rührend. Bekanntlich pflegt keine
Aufklärung über sich selbst aufzuklären.....  Die geheime Metaphysik, das
wäre ein Thema für diese NG
stets

Ja ganz richtig. Aber zumindest der christliche Glaubensgründe hat
politische Macht aus seiner Lehre ausdrücklich ausgeschlossen. Die
Kardinalsünde der Kirchen ist die Korruption mit der politischen Macht. Aber
darüber will ich mit Dir hier nicht diskutieren, denn es geht mir auf die
Nerven bei der Diskussion über die Wissenschaftlichkeit der Theologie
ständig mit den Kreuzzügen u.a. dunklen Sachen der Kirchengeschichte
konfrontiert zu werden. Die grauslichen Geschichten kenn ich alle ! Und auch
seine Ursachen. Beim Bau der Damtschach Oper will ich auch nicht ständig an
den Ringtheaterbrand von 1884  erinnert werden.

Gruß
Bodo