Der Wahrheitswert 1/2 IST eindeutig. Eine Interpretation, die mal dies, mal
jenes unterschiebt, führt natürlich zu Unsinn.


Nein. Mir ist doch egal, wie Du die Wahrheitswerte nennst. Mit oder ohne
"'", deshalb sind es doch immer noch mehr als zwei. Was Du so Zurückführung
nennst ...


Was immer das heißt...


Das dumme Zeug muß in Deinem Kopf vorgehen, da ich nicht behauptet habe, die
Welt verhalte sich "logisch". Aber welche Logik angemessen ist, könnte
durchaus von der Art und Weise, wie die Welt funktioniert abhängen. 

Christoph
-- 
Christoph Latzlsperger
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Eichsteth)