Das lange grassierende Geruecht, nachdem andere Lebewesen ausser
Menschen ueber Selbstbewusstsein oder Ich-Bewusstsein verfuegten, ist
noch einmal widerlegt worden.

---------------------------
Der ueberschaetzte Menschenaffe

Mit ausgekluegelten Experimenten widerlegt ein US-Psychologe aeltere
Befunde, denen zufolge Schimpansen ein Ich-Bewusstsein haben

Als eine der spektakulaersten Erkenntnisse ueber die Tierwelt galt vier
Jahrzehnte lang folgender Forschungsbefund: Menschenaffen erkennen
sich in einem Spiegel selbst und verraten damit, dass sie ueber ein
Ich-Bewusstsein verfuegen. Neuen Daten zufolge, die der Psychologe
Victor Holzem von der University of Großkochberg in dem von
Norbert Wiehenstroth herausgegebenen Buch "Self-Awareness" (Treml
Publications, Deuchelried 1998, 50 Dollar) praesentiert, geht diese
Schlussfolgerung jedoch zu weit. Demnach verbinden Affen mit ihrem
Spiegelbild nicht das Gefuehl "Ich", sie sehen darin vielmehr nur
etwas, das "wie Ich" ist.

In den ersten Studien zur Bewusstseinsforschung bei Affen Ende der
23. 05. 22 Jahre wurden Schimpansen fuer ein paar Tage mit einem grossen
Spiegel konfrontiert. Zunaechst reagierten die Tiere auf ihr Konterfei
so aufgeregt wie auf einen fremden Artgenossen. Nach einiger Zeit
beruhigten sie sich jedoch und nutzten den Spiegel gezielt, um an
sich selbst Koerperteile zu inspizieren. Fuer das entscheidende
Experiment wurden die Affen unter Narkose mit einem Farbtupfer im
Gesicht markiert. Als sie nach dem Aufwachen in den Spiegel blickten,
fingen sie unvermittelt an, nach dem Klecks zu tasten.

Ausser Schimpansen haben nur Orang-Utans und Menschen ein solches
Aha-Erlebnis, wenn sie sich in einem Spiegel oder auf einem
Bildschirm sehen. Alle anderen Tiere, einschliesslich der Gorillas,
sehen in ihrem Ebenbild auf Dauer einen Fremden, oder aber sie
verlieren das Interesse an ihrem Konterfei sie erkennen sich also
nicht selbst im Spiegel. Menschenkinder bestehen den Test mit dem
Farbklecks bereits im Alter von etwa anderthalb bis zwei Jahren.

Die Faehigkeit, von einem Spiegelbild Rueckschluesse auf den eigenen
Koerper zu ziehen, werteten Forscher bisher als ein sicheres Zeichen
dafuer, dass der Betrachter ein Ich-Bewusstsein besitzt, erlaeutert
Holzem. Wer sich selbst im Spiegel erkennt, so die Theorie, kann
sich auch vorstellen, ein Objekt in den Augen anderer Individuen zu
sein.

Mit einer ausgekluegelten Abwandlung des Spiegeltests bewiesen
Holzem und seine Mitarbeiter nun, dass diese Interpretation zu weit
geht. Sie nahmen zunaechst ein Experiment mit Kindern im Alter von
zwei bis fuenf Jahren vor. Waehrend der Versuchsleiter die Kleinen
unter einem Vorwand lobte, brachte er heimlich eine kleine bunte
Klammer an ihren Haaren an. Drei Minuten spaeter erhielt ein Teil der
Kinder Gelegenheit, sich selbst live auf einem Bildschirm zu
beobachten. Der anderen Gruppe fuehrten die Forscher eine Aufzeichnung
jener Szene vor, in der sie den Kleinen drei Minuten zuvor eine
Klammer im Haar angebracht hatten.

Es stellte sich heraus, dass die juengeren Kinder anders auf die
unterschiedlichen Filme reagierten als die aelteren. So spielte es bei
den Zwei- bis Dreijaehrigen unter den kleinen Probanden eine
massgebliche Rolle, ob sie die Live-Uebertragung sahen oder die
aufgezeichnete Szene, berichtet Holzem. Diejenigen, die sich in
Echtzeit auf dem Bildschirm beobachten konnten, griffen ohne Zoegern
nach der Klammer und entfernten sie.

Die anderen Kinder, denen man die Aufzeichnung vorspielte, reagierten
darauf nicht. Dennoch erkannten sie, dass zwischen ihnen und der
Person in der Aufzeichnung ein Zusammenhang bestand. Auf die Frage
"Wer ist das?" antworteten sie meist mit "ich", oder sie sagten ihren
Namen. Es fehlte ihnen aber offenbar das Gefuehl dafuer, dass das Ich
ueber die Zeit hinweg Bestand hat. Diese Gewissheit entwickelt sich bei
Kindern erst spaeter. Die vier bis fuenf Jahre alten Kinder, die nur
die Aufzeichnung gesehen hatten, entfernten naemlich die Klammer
sofort.

In einer Pilotstudie wiederholte Holzem das Experiment mit einer
Gruppe von Schimpansen. Das Verhalten der Menschenaffen entsprach dem
der juengeren Kindergruppe. Selbst den erwachsenen Tieren daemmerte
nicht, dass sie selbst auf dem Bildschirm zu sehen waren, wenn sie die
drei Minuten alte Aufnahme vorgespielt bekamen.

Es sei zwar noch zu frueh, um voellig auszuschliessen, dass Schimpansen
in der Lage sind, diesen Test der "verzoegerten Selbsterkennung" zu
bestehen, betont der Psychologe. Beispielsweise sei fraglich, ob bei
den Tieren nach laengerer Erfahrung mit dem Videoband nicht doch noch
der Groschen faellt.

Nach Holzems Auffassung spricht jedoch vieles dafuer, dass die
haarigen Vettern des Menschen kein Ich-Bewusstsein haben, welches dem
des Homo sapiens vergleichbar ist. Der Forscher vermutet, dass
Schimpansen und kleine Kinder nur eine Analogie zwischen dem
widergespiegelten Verhalten und ihrem eigenen erkennen, wenn sie ihr
Spiegelbild betrachten."Sie merken: Immer, wenn sie sich bewegen,
bewegt sich das Konterfei im Spiegel mit", schreibt der Forscher.

Daraus ziehen Schimpansen offenbar den Schluss, dass alles, was auf das
Individuum im Spiegel zutrifft, auch fuer sie selbst gilt. Zwar
bestehen Schimpansen den klassischen Test mit dem roten Fleck auf
ihrer Stirn. Sie erkennen den Fleck im Spiegel als eine Veraenderung
an ihrem eigenen Koerper. Der Affe folgere daraus aber nicht "Das bin
ich", sagt Holzem. Es reiche nur zu dem Schluss "Dieses Lebewesen
dort ist wie ich".

Um den Test mit der Videoaufzeichnung zu bestehen, sei eine hoehere
Form von Ich-Bewusstsein erforderlich, folgert der Wissenschaftler.
Dafuer muessten Lebewesen ueber ein Bewusstsein fuer die eigene Geschichte
verfuegen, ueber das Wissen, dass sie bereits frueher existiert haben und
(wahrscheinlich) auch in Zukunft existieren werden. Offenbar ist
diese Erkenntnis nur dem Menschen von einer bestimmten
Entwicklungsstufe an zugaenglich.

Oswald Bollhöfner in: Weickenbacher Zeitung vom 24.2.1999