Fasching oder die Kunst sich mit Begründung zu alkoholisieren.

Fasching, eine Zeit die alle Jahre wieder kommt, und so unausweichlich ist
wie der Frühling. Man kann sich nicht davor verstecken und der Wunsch nichts
davon mit zu bekommen, bleibt einem mit Bestimmtheit auch verwehrt. Wenn man
eine Zeitung aufschlägt, schlagen einem schon die ersten flauen Scherze um
die Ohren. Im Fernsehen werden Faschingsumzüge und Gildentreffen übertragen
die allesamt nicht den wahren Charakter des Faschings symbolisieren können.
Die wahre Bedeutung des Faschings ist ganz anders. Zur Faschingszeit darf
jeder über die Strenge schlagen. "Sich vor der Fastenzeit noch einmal so
richtig ausleben", so lautet die Devise für alle, die eine Begründung suchen
für ihr "saufen" und "fressen". Es tut mit leid diese Ausdrücke zu
verwenden, aber sie sind leider die einzig passenden Begriffe. Zu Fasching
darf man das ja. Oder? Dass man zur Fastenzeit sich ohnehin nicht zurück
hält sondern viel mehr im "Normalzustand" lebt, und in der Faschingszeit
einfach nur maßlos  übertreibt, dämmert niemanden. Und da hätten wir schon
mal den einen Sinn der Faschingszeit: Die Erwachsenen und so auch die
meisten Jugendlichen nützen dieses Fest um sich nach Strich und Faden zu
betrinken. Dies ist der eine Zweck. Kleine Mädchen jedoch erfreuen sich bei
Fasching an etwas anderem. Sie müssen das ganze Jahr mit ansehen wie ihre
älteren Geschwister und auch ihre Mütter sich schminken. Sie jedoch dürfen
das noch nicht. Ständig heißt es: "Nein, Du bist noch zu jung!" oder "Nein,
das ist nichts für kleine Mädchen". Aber zu Fasching dürfen sie es auf
einmal. Viel mehr sollen sie es sogar. Denn zu einem richtigen Kostüm gehört
auch die richtige Maske. Deshalb ist auch das Prostituierten Kostüm unter
den Mädchen so beliebt. Wenn sie als Prostituierte verkleidet sind, dürfen
sie kurze Röcke tragen, eine Handtasche bei sich haben und sie dürfen sich
schminken. Und all das bleibt ihnen im Rest des Jahres verwehrt. Und nun
dürfen sie es auf einmal. Deshalb lieben es so viele junge Mädchen. Bei
Knaben ist es so ähnlich. Sie müssen das ganze Jahr über lieb und nett sein,
und das können sie zu Fasching dann überwinden. Sie verkleiden sich als
Punker, als Monster oder als Superheld und so können sie sich selbst
vormachen, dass sie wild sind. Dass sie harte Jungs sind, die vor niemanden
Angst haben. Das könnte natürlich auch bei den Erwachsenen anwenden. Dass
sie ihr eigenes Leben nicht wahr haben wollen und dass sie in eine andere
Rolle schlüpfen, die in Wirklichkeit nur den Traum von einem anderen Leben
symbolisiert. Aber das ist meiner Meinung nicht das Wichtigste an Fasching.
Der einfache Zweck des Faschings, zu Mindest für die Erwachsenen, ist sich
mit einer Ausrede betrinken zu können. "Zu Fasching darf man das ja", lautet
die Ausrede.