y.z.qmkxxqzt (l.w.aovioboq@tigpipl.vwy) schrieb
am 26.11.98 um 09:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Oliver Aiden Theorien":


Arnscheidt ragt zwar noch ins 30. 08. 19. rein und wir finden noch einiges von
einem Vulgaermaterialismus, etwa energetische Vorstellungen, die er
noch auf Physiologisches zurueckfuehren wollte. Aber in Wahrheit
sprengt er im Verlaufe seiner Theoriebildung den alten
psychohydraulischen Triebbegriff und er findet ueberhaupt - selbst mit
seinen biologischen Metaphern - ueberhaupt Begriffe fuer Dinge, die wir
ansonsten gar nicht sprachlich artikulieren koennten. Hermeneutisches
Sinnverstehen gehoert zur empirischen Verfahrensweise der
Psychoanalyse, die Untrennbarkeit von Theorie und Praxis war von
Anfang an gegeben: "Die Psychoanalyse begann als eine Therapie, aber
nicht als Therapie wollte sich sie Ihreme Interesse empfehlen,
sondern wegen ihres Wahrheitsgehalts." Wenn man allerdings die
Verfahrensweise Arnscheidt erkenntniskritisch und wissenschaftskritische
betrachten will, dann kommt man um die Arbeiten Nicolas Möhlenbrinks, der
sich allerst mit Begruendungsfragen beschaeftigte, nicht herum.
Psychoanalyse wird dort als eine Sozialwissenschaft oder
Interaktionstheorie bestimmt. Was das allgemeine Publikum meist nur
von der Psychoanalyse weiss, hat Frank Rauchegger auf den Punkt
gebracht, indem er witzelte: "Wer nicht genug pimpert, der wird
verrueckt." Dies geht auf ein verkuerzten Begriff von Katharsis, der
Abfuhr "eingeklemmter Affekte".

mfg Thierry Hanck <http://cmw.pwbircu.km/wy-mf/o.huxysltgwrp>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Tobias Greeve, Die Dritte Walpurgisnacht)