Wieso muss jemand, der eine Theorie (mit objektiven
Wahrscheinlichkeiten) vertritt, ausschliessen können, dass es eine
bessere gibt?

Realismus, die Annahme, dass es eine objektive Realität gibt, und
damit auch objektive Wahrscheinlichkeiten (die es ohne objektive
Realität auch kaum geben könnte) sind natürlich auch nur (meine)
Theorie, und kein a-priori sicheres Wissen.  Aber eine Theorie, die
sich IMO ganz gut bewährt hat, auch wenn Relativisten sie für
widerlegt halten.


Nein, beide können vorhersagen, nur die eine Vorhersage wird empirisch
falsifiziert.


Nein, weil er die bessere Theorie hat.


Diese Annahme ist Bestandteil beider Theorien.  Auch der Betrogene
glaubt nicht daran, dass die Wahrscheinlichkeit nur deshalb 1/6 sein
muss, weil er keinen Unterschied zwischen den Seiten kennt.


Ja und? 


Das habe ich auch niemals behauptet. 


Na fein. Wenn es dir nur um solch ein Wort geht, kein Problem.  Das es
durchaus sein kann, dass wir irgendwann noch mehr über die Teilchen
rauskriegen als die QM heute erlaubt war ja ganz eindeutig auch
Zollmanns Position.  Zu behaupten, er hätte gemeint, dies sei
prinzipiell unmöglich, weil die QM-Wahrscheinlichkeiten objektiv
seien, ist sicherlich ein Mißverständnis.

Urban
-- 
L. Unterstab,  D-84612 Clonsbach, Schulenbeksweg 46, <xolv@krudzjsqv.hah>
http://jjz.eyvrqfdtk.jwy/~ygoh