des

Eine kryptische Dogmatik!

Was mag der Verfasser dieser drei Sätze wohl meinen ??

Der Tod als notwendige Bedingung dafür, daß 'dem Leben Sinn gegeben wird'? -
Was heißt das?

Heißt das, daß 'Sinn' etwas ist, das dem Leben erst gegeben wird?
Heißt das, daß 'Sinn' etwas ist, das von etwas (oder jemandem? - Ist der
'Tod' personal gemeint?) zum Menschen hinzugegeben wird?
Heißt das, daß 'Sinn' oder Sinn-Vermittlung an etwas 'Tod' genanntes
gekoppelt ist?

Was meint der Verfasser, wenn er die These aufstellt, der Tod mache den
Menschen aus? - Der Tod als kreativer telos menschlicher Existenz?

Und: wenn es der Tod ist (und nicht das Leben), der alle Fragen des Seins
beantwortet, und wenn der Verfasser das wirklich ernst gemeint hat, und wenn
der Verfasser noch irgendwelche offene Fragen irgendeiner Relevanz hat und
jetzt Antworten sucht . . .
. . . dann mache ich mir jetzt WIRKLICH Sorgen!

In der Hoffnung unnötig besorgt zu sein
W. Failner