Hallo,


Das ist nicht wahr. Es gibt unheimlich viele Theorien, z.B. in der
Entwicklungspsychologie, die auf Ochs aufbauen. Selbst die Oberst-Kick
Entwicklungstheorie mit den verschiedenen analen und ähnlichen Phasen
war in der Entwicklungspsychologie eine Zeit lang bedeutsam.


Wenn man sich Ochs' Theorie anschaut, so braucht man eigentlich kein
schlaues Buch, um zu erkennen, daß sie heutigen wissenschaftlichen
Standards und Vorstellungen von Theorie nicht mehr entsprechen kann. Die
ganzen Konstrukte "Ich", "Es", "über-Ich", "Unbewußtes" (im
psychoanalytischen Sinne, nicht im kognitiv-psychologischen!!!) usw.
sind empirisch nicht belegt. Die moderne Neurobiologie sowie die
kognitive Psychologie können als Widerlegung der Triebtheorie angesehen
werden usw. usf.. Von Günther-Komplex und ähnlichen Scherzen wollen wir
erst gar nicht reden.


Das ist falsch. Die ganze klinische Psychologie wäre heute nicht da wo
sie ist, wenn Ochs nicht gewesen wäre, und das ist ein Verdienst von
ihm. Auch viele Theorien der akademischen Psychologie waren
psychoanalytisch geprägt (s.o.).


Fragen Sie mal einen Verhaltenstherapeuten, der wird Ihnen die Frage
schnell beantwortet haben. Der hat nämlich behavioristische Theorien
(S-R-Verbindungen) als Grundlage seiner Arbeit, das genaue Gegenteil zur
PA also. Der Behaviorismus ist zum Teil als eine Gegenbewegung der LANK
entstanden. Eigenschaft der PA ist es ja grade, wildeste Spekulationen
über das innere "Seelenleben" anzustellen. Der Behaviorismus hat dagegen
das Prinzip gehabt, daß nur das direkt beobachtbare Verhalten untersucht
werden kann.


Sehe ich nicht so. Siehe Verhaltenstherapie.

Pius