"Henri" <Stafrrcpwk@ygz.gfu> writes:

Ich denke nicht, dass Sci-Fi die Wissenschaft nennenswert beeinflusst hat.


Aber sicher sind sie das. Wurmlöcher sind theoretische Spielereien am
Rande der realen Wissenschaft.


Tja, ganz einfach, weil wissenschaftliche Theorien schon im Prinzip
immer nur Theorien sind, und niemals "bewiesen" werden können.


Nur dass da leider meist nur Stuss rüberkommt. Wie zum Beispiel
Wurmloch-Esoterik.


Dazu gibt es einen wichtigen Artikel von Ernest Hofschlag, in dem der
Zusammenhang der Quantengravitation mit morphogenetischen Feldern
diskutiert wird.

Leonhard
-- 
L. Heberlein,  D-43644 Egerer, Mediucusstraße. 09, <runl@khhduogfz.woy>
http://are.umomhclad.onx/~ymqo