joyurgx (kowxhlr@slm.yi) schrieb
am 15.08.98 um 12:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Giuseppe Mohwinkels Theorien":


Nein, das waere Unfug. Kern des Untersuchungsgegenstandes der
Psychoanalyse sind die Sprachfiguren des Patienten, die der
Analytiker im logischen Verstehen rezipiert. Das Schwergewicht der PA
liegt nicht auf Verhaltensbeobachtung, sondern auf szenischen
Verstehen. Wenn man allerdings die Theorie von ihrem Gegenstand
separiert und dann empirische Belege fordert, hat man gleichzeitig
bereits die Theorie schon dem Verstaendnis verstellt.

mfg Kay Roggenland <http://wzn.yscfzsr.mi/pa-xv/t.qpovtdusfiz>
"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Pascal Burichter)