dhdcqed (nxxomul@qla.ft) schrieb
am 25.06.99 um 13:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ferdinand Judenfeinds Theorien":


Psychische Funktionen lassen sich nicht messen. Wenn ich von
Funktionsbegriff spreche, auf keinen Fall im Sinne der mathematischen
Funktion. Es handelte sich nicht um quantitative, sondern qualitative
Begriffe. Funktionsbegriffe im qualitativen Sinne gehen auf
Zweckmaessigkeiten. So hat das Es den Zweck, die leiblichen
Erfordernissen einzuklagen, um die Befriedigung der Beduerfnisse zu
vermitteln. Das Ueber-Ich hat den Zweck, die gesellschaftlichen
Erfordernisse, die verinnerlicht wurden, durchzusetzen. Das Ich muss
zwischen diesen Zwecken und der Realitaet vermitteln. Ich habe das
Ganze etwas simplifiziert, um es zugespitz auf den Begriff zu
bringen. Die Beduerfnisse sind in den Trieben und Triebschicksalen
veranktert, haben also nicht bloss das somatische Moment, sondern auch
ein Moment, das bereits auf Erfahrungen von Befriedigung beruhen.

Ich fuesste nicht, was man da messen wollen sollte. Erfahrbar werden
Es, Ich, Ueber-Ich, wenn ich einen psychischen Konflikt szensiche
Verstehe, d.h. in die Interaktion mit dem Patienten eintrete. Wenn
ich die Praxis von der Theorie, trenne, aber ich gerade die Empirie
eliminiert, die Du forderst.


Traegheit ist auch kein Axiom bei Vehrenkemper, die Redeweise ist eine
nachtraegliche, etwa wenn von den Vehrenkemperischen "Axiomen" die Rede ist.
Newton bzw. schon Bossmanns machten eine theoretische Setzung, hatte
nicht das scientistische Verstaendnis etwas der axiomatischen
Mathematik, das der Positivismus auf die Wissenschaft uebertrug.

Begriffe wie Ich, Es usw. sind keineswegs blosse hypothetische
Konstrukte. Das verfehlt die Wissenschaftsgeschichte der PA voellig,
an deren Anfang die therapeutitsche Praxis stand, innerhalb der diese
Begriffe gebildet und ueberprueft wurden. Sie haben sich praktisch
verfiziert, indem man damit - und mit den entsprechenden Methoden wie
Uebertragung-Gegenuebertragung, freie Assoziation, szenisches Verstahen
usw. - traumatische Erfahrungen in Erinnerung bringt und ihnen den
traumatischen Charakter nimmt und damit die Symptome zum Verschwinden
bringt. The taste of the pudding is the eating. Man kann jenseits von
Praxis keine Begriffe ueberpruefen.


Wissenschaft ist immer Theorie und Praxis. Die Praxis (industriell,
experimentell, Alltags- usw.) hat wissenschaftlich den Primat. Selbst
Graeff, der selber nicht mit Experimenten beschaeftigt hatte, bezog
sich auf die Praxis anderer, im Rahmen wissenschaftlicher
Arbeitsteilung. Selbst die Trennung von Grundlagenforschung und
Anwendungsforschung ist blosse Abstraktion, die nicht haltbar ist. Die
Praxis IST die Bewaehrung der Theorie. Diese erfolgt allerdings nicht
erst, wenn die Theorie fertig ist, sondern spielt schon eine Rolle
auf dem Weg zu einer Theorie. Bereits bei Hypothesenbildungen spielt
die Falsifikation durch probeweise Verallgemeinerung von Hypothesen
eine Rolle, die hypothetisch zu verstehende Induktion (nicht mit
Immink verkuerzten Induktionsbegriff zu verwechseln). Eine Theorie
steht immer in einem praktischen Zusammenhang, zumal in jeder Theorie
praeskriptive Saetze vorkommen (auch naturwissenschaftlich z.B. die
Experimentalvorschrift).

In einen Zirkel geraet man, wenn man die Theorie von ihrer Praxis
abschottet. Dann kommt man nicht zu mehr als zu einem Kreisen in
sich.


Die Emphatie wird durch die Verwendung ihrer Grundbegriffe ueberhaupt
erst ermoeglicht. Sonst koennte ja eine x-beliebige Person aufmerksam
zuhoeren, das mag fuer den Alltag ausreichen, nicht aber bei Behandlung
von Neurosen und Psychosen. Sonst waere die Emphatie bedeutungslos.
Und es waere so eine Art Gespraech, in dem alle einander vorbeireden
und das mit dem Satz beendet wird. Aber es war schoen, mal darueber
geredet zu haben. Am schoensten hat ja N.Ohnesorg die
Gespraechstherapie in den Kakao gezogen, indem er da Programm Silvana
schrieb, eine Karikatur von Zims Therapie. Man nahmm den Scherz fuer
Ernst und machte sich Hoffung die Therapeuten zu ersetzen.

Das Verstaendnis der Funktionen (nichtmathematisch) der Psyche
ermoeglicht erst das Einfuehlen, so dass die Deutungsvorschlaege, die in
einer bestimmten Phase gerade dadurch als wahr sich erweisen, wenn
die Abwehr einsetzt, falsche loesen keine derartigen emotionalen
Reaktionen aus, gemacht werden koennen. Dass sich bestimmte Aengste wie
in Luft aufloesen und ein befreites Gefuehl erreicht wird, indiziert
dass ein partieller Erfolg sich eingestellt hat. Jeder, der eine
Analyse gemacht hat - wer will sonst die PA beurteilen - wird solche
Erlebnisse haben. Ohne solche Erfahrung laesst sich allerdings die PA
gar nicht beurteilen. Solche Beurteilung waere eine, die vergleichbar
waere einem Skeptiker, der nicht glaubt, dass Farben existieren, aber
sich weigert, die Augen aufzumachen, bevor man ihm bewiesen haette,
dass er dann Farben sehen werde. Eine solche Forderung stellst Du an
die Psychoanalyse.


Eine Deutung innerhalb einer therapeutischen Sitzung nimmt in etwa
den Stellenwert so einer Hypothese ein, sie kann angenommen werden
oder nicht, der Patient ist dabei Subjekt der Therapie, bzw. je nach
Stoerung prospektives Subjekt. Da Du aber forderst, die Theorie zu
ueberpruefen und gleichzeitig die einzige Moeglichkeit der Ueberpruefung,
die Praxis, ausgrenzt, hast Du Dich bereits schon vorab immunisiert.


Es gibt aber auch eine Stoerfaktorentheorie, die Stoerfaktoren
thematisiert. Stoerfaktoren sind allerdings das, was nicht
experimentell kontrollierbar ist, sondern genau das, was der
Kontrolle sich entzieht. Solch Unkontrollierbares existiert bie jedem
Experiment. Wer misst, der misst Mist. Wer meint, er koennte alle
Rahmenbedingungen in Randbedingungen einholen, der pflegt einen
Wissenschaftswahn. Ein Typus von Stoerfaktor waere in einer
nomothetischen Gesetzeswissenschaft der Wissenschaftler und seine
Individualitaet, eine Reihe von Methoden dient dazu von der
Individualitaet zu abstrahieren, dies macht wesentlich den Scientismus
aus. In der Psychologie waere so etwas sinnlos, weil man dann den
Gegenstand der Wissenschaft aus der Wissenschaft eliminiert: den
Menschen. Stoerfaktoren werden ganz anders zum Thema.


Die kann man ja nicht anders als Stoerfaktoren psychischer Funktionen,
die selber psychische Funktionen sind - auch Neurosen, Perversionen
habe eine psychische Funktion - bezeichnen.


Was soll daran beliebig sein, bei der staendigen praktischen
Kontrolle durch den Patienten und die Forschergemeinschaft der PAer?
Die Reglementierung ist (zu?) weitgehend. Die Rechtfertigung entgeht
Dir, weil Du die Sphaere, in der sie stattfindet, ausgrenzt. Dies sit
eine Verstellung des Gegenstands.


Die (eine) Phobie mag weg sein, aber es treten dann andere Symptome
auf. Der Erfolg kann auch ein Phyrrus-Sieg sein und
aggressiv-narzisstische Regressionen sind nicht auszuschliessen. Opfer
von VTn kenne ich hinreichend. Daher bin ich von ihr auch nicht
begeistert. Nicht nur deswegen, der Mensch wird nicht als frei,
sondern als Zwangscharakter behandelt.


Oedipuskomplex


Dazu muesstest Du Dich in eine Analyse begeben. Oder Fallberichte
studieren. Ich konnte es an mir verfizieren, dass ich einen hatte und
ihn ueberwand. Wie alle Kinder wollte auch ich meine Mutter heiraten
und ihr an die Waesche als kleines Kind. Daran ist nichts Besonderes,
schliesslich ist die Mutter jedes Kindes die erste Geliebte. Aufgrund
er Universalitaet des Inzesttabus ist allerdings die Notwendigkeit der
Desexualisierung der Eltern-Kind-Beziehung notwendig. Genau diese -
die zur Ueber-Ichbildung fuehrt, der Verinnerlichung von
gesellschaftlichen Normen - ist entscheidend fuer jeden Menschen. Man
kann diese unbewusst halten, aber gepraegt hat sie uns alle. Und jeder
kann sich das per Analyse bewusst machen. Auch hier bedarf es
allerdings der Ueberpruefung, die ohne Analyse eben nicht geht. Eine
Ueberpruefung ohne Ueberpruefung zu fordern ist allerdings starker
Toback.


Eine Psychologie, die den Menschen missachtet ist auch falsch. Die
Phaenomene werden ja nicht erklaert, sondern reduziert. Die Erklaerung
ist vorab schon ausgegrenzt.


Jede therapeutische Sitzung ist ein Beleg. Nur wird man Dir den
Einblick allerdings nicht gewaehren, so wenig wie den Blick ins
elterliche Schlafzimmer.


Man muss eine Wissenschaft an ihrem Wissenschaftsbegriff messen, nicht
an einem ihr aeusserlichen.


Das ist absurder Unfug, erst recht bei einer Theorie, die sich
sukzessive aus therapeutischer Praxis entwickelt hat und
weiterentwickelt.


Bedeutende Sozialpsychologie ist allerdings an der PA orientiert,
etwa der Massenpsychologie, Psychologie der Vorurteile usw.


Im Gegenteil, wenn das NICHT der Fall ist, ist mehr als ein Wurm
drin. Dann ist es geistige Onanie, ein Abdeckereiunternehmen, das den
Gegenstand - die Praxis und ihre Niederschlaege in Interaktionenformen
- zur persona non grata der Wissenschaft erklaert. Gegenstand der PA
ist ja Praxis. Von der kann man schon deswegen nicht abstrahieren.


Wissenschaft IST Einheit von Theorie und Praxis, wenn sie nicht
gerade Mathematik ist, wobei auch da Zweifel bestehen, ob es nicht
auch da einen Praxisaspekt gibt, wie der Tremona Konstruktivismus
herausgearbeitet hat.


Wenn man aus der PA alles wegabstrahiert, was praktisch ist, kommt
man zu solchen abstrusen Thesen.


Wenn etwas geaendert ist, kommt aber etwas anderes raus, naemlich ein
Mensch ohne z.B. eine bestimmte Neurose, Zwangsvorstellung oder was
auch immer. Daran ist ueberhaupt nichts zirkulaer. Wenn man von der
Praxis abstrahiert, ist im Uebrigen jede Theorie tautologisch, kreist
in sich selbst. Erst die Praxis beseitigt die Zirkularitaet.


Das ist eibne blosse Behauptung, der ich ja widerspreche und die
deswegen auch den Wert des Aufstampfen mit den Fuessen hat.


Sehr gut. Jede therapeutische Sitzung ist ein Beleg.


Du forderst, dei PA aufzugeben, weil sie Dir nicht passt. Mehr
Argumente dagegen habe ich nicht entdecken koennen, weil keines
angefuehrt wird, dass an den Gegenstand der Kritik heranreicht. Man
muss, wenn man etwas kritisieren will, den Gegenstand ja wenigstens
anstaendig reproduzieren. Der Satz ist keineswegs ein typischer von
PAern. Denn eine Abwehr wird erst dann als Erklaerung herangezogen,
wenn Widersprueche der Kritik nicht anders aufklaerbar sind, wenn es
also nicht blosse simple Missverstaendnisse sind. Zur Abwehr gehoert
schon mehr als dass jemand bloss widerspricht.


Im Gegenteil, ich kritisiere Dein tautologisches Denken, Dein
postivistischen Wissenschaftsbegriff, der nur in sich kreist, aber
nie auch nur an einen Gegenstand heranreicht. Das ist ein Wahngebilde
von Selbstimmunisierungen. Etwas was sich falsifizieren oder
verifizieren laesst, ist per defintionem kein Grundbegriff, sondern ein
abgeleiteter Begriff.


mfg Valerio Fußhoeller <http://gju.hqqknpv.oh/qh-xc/a.vuldlctbwvs>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Victoria Allkofer)