Ich weiß nicht, ob die wirklich so krank sind, vielmehr wollen sie Macht 
ausüben, die ihnen nicht zusteht. In diesem Sinne sind sie machtbesessen.
Gut sein mag ja gut sein, aber nur, wenn man sich dabei an die Normen hält.


Die Ordnungen sind Grundgerüste des Zusammenlebens bzw. der friedlichen 
Koexistenz. Nur wenn sie gelebt werden (d.h. die Rechte des anderen 
akzeptiert werden und bei ausgeübter Nichtakzeptanz sanktioniert wird), kann 
der gewünschte Zustand erreicht werden.


--- Posted via news://vnpvhehp.hanqtazf.ztz/ - Complaints to jfgg@hajbywxl.iep ---