Ich glaube, diese Aussage wichtet den Tod auf ein Maß, das ihm nicht
zukommt. Er ist einfach eine notwendige Eigenschaft des lebenden
Inididuums (bei einer Bakterienkolonie wäre ich mir da schon
nicht mehr so sicher). Der Untersuchung des Todes jedenfalls gibt mir
da nicht viel her, vor Allem gelingt es mir nicht ihm eine eigen-
ständige Begriffsqualität zuzuschreiben:

Anders ausgedrückt: Denke ich mir das Leben vom Tode weg, dann habe
ich nachher nichts mehr da, worüber ich nachdenken könnte.

JOHANNA