Hallo Fredi Klein-Bösing,

Tastatur defekt...:-))
ein anderer Artikel...habe wenig Zeit heute...

Fredi Klein-Bösing schrieb:
In article <t4a2obih8i.ipv@JJ-Zkslotvif.gmt.bfg.zy>,

Wollte man Philosophie betreiben...
wäre der Bezug zum Leben...
also jenes Denken, welches den Formalismus...
auf ein Wesens-kern bringen könnte...
vielleicht angebracht!

Die grossen Denker der Vergangenheit, waren zu jenem noch
fähig...Udo...usw...
Formeln, gleich aus einem Mathematik-buch geschrieben...
kann jeder präsentieren...fein gemacht...

Du bist Jenker Fan...
Jenker hat es abgelehnt in seinem Denken...
von nur Gefühlchen zu-reden und Wirkungs-elefanten...
es ist primitiv ...diese Bienchen-Wirklichkeit,
sammt lichtiger Erscheinung, so anzu-sehen...
Die Frage, ob es Biene sei...ist unerheblich...
mein Kopf macht aus der realen Biene keinen wirklichen Elefanten,
bei einer Bieneneinwirkung...
da ich Beobachter und Subjekt bin...

Es ist als wollte die Wolke in ihrem himmlischen Fluge...
dem Nebel, erklären...sie sei Wolke, sie fliege hoch...
und er der Nebel...schwebe...mehr tief...
da lacht dann hinterher das Wasser...laut !
wenn die Wolke, sich ausheult...und der Tag... den Nebel
auflöst...und kleine Tropfen sich seicht über die Felder-
Wiesen und Blümchen legen...usw...

...und weisser Nebel...steigt wunderbar...

die Welt kann auch abstrakter gesehen werden...
aber Wie ?
Denken wird dann angesagt...anders denken...
weiter-denken...

kann er mehr als nur reden...oder auch was anderes
auf die Füsse stellen...Du Fünf-kämpfer...Deiner Sportart...

Je schneller ich laufe...je schneller bin ich ausser Atem...

Steht in keinem Buch...ist frei aus dem Leben...
sowas kann entstehen, wenn man die Formeln...etwas weiter
von sich weg-schiebt...
sonst redet man sich die Formel im Kopf...formelhaft fest...

Welche Formel...? 


Das gefährlichste Labyrinth...
welches der Mensch betreten kann...
ist in seinem Kopf,
es produziert ständig neue Irrwege...

Auf Francesco...!

Crescentia