Salvatore Mosser <Rljfadtg.Wjc@ylmu.eg.gx> schrieb im Beitrag
<5h8vxz$9ipf$1@mfz.oislwq.dc.me>... 

Hallo Salvatore,
im folgenden viel gelöscht, da IMO Einvernehmen
bestand, Diskussion auf die aus meiner Sicht offenen
Punkte beschränkt.

[Beispiele für Hypothesen zur Ursache des Urknalls]


Darüber waren wir uns einig. Dem Wissenschaftler wird - hier im
Gegensatz zum Gläubigen - diese unstrittige Tatsache aber eher
philosophisches Unbehagen denn ein wohliges Gefühl der
"Geborgenheit im Glauben" vermitteln. 


Meine Meinung.
Deshalb verweigerte ich ihnen den Status einer Hypothese (im Sinne
Fahls) und bezeichnete sie als "gleichberechtigte Annahmen".
[...]

intersubjektiv

Hier habe ich nun wieder ein Problem. Hatten wir uns nicht
gerade darauf geeinigt, daß Theologie von religiösem Glauben 
(als subjektiver Glaubenserfahrung) *streng* zu trennen habe, wenn sie 
Wissenschaftlichkeitsanspruch erheben will ?

Eine "nicht intersubjektiv vermittelbaren wissenschaftliche Ausssage"
klingt für mich nach Widerspruch in sich, zumindest kann ich mir konkret 
nichts vorstellen. Woran denkst Du dabei?

Vertreter vielwertiger Logiken kenne ich primär aus derEsoterikbranche. 
Sollte das an einer Bildungslücke meinerseits liegen und ich 
Ernstzunehmendes verpaßt haben, bitte ich ggf. um Literaturhinweise,
über die wir dann gern diskutieren können.

[...]

Hier sehe ich Dich aber im Widerspruch zu Deiner bereits 
oben zitierten Aussage:


Nun bin ich ratlos.


Sie sind voneinander unabhängig, die eine kann
aus der anderen nicht (durch Umformungen, logische
Schlüsse, etc.) hergeleitet werden.

[Nicht intersubjektiv vermittelbare Erkenntnisse]


Hab ich etwas anders in Erinnerung, werde noch mal
meinen Tractatus hervorkramen.


[Omnipotenzanspruch der Wissenschaft] 

Hier waren wir uns einig, daß keine Wissenschaftsdisziplin einen
solchen erheben kann.


Dieter-Hartmut