"Waldemar Näveke" schrieb


Das habe ich schon beantwortet. Um zu begreifen, dass etwas
ohne Planung, ohne Zweckverfolgung entsteht oder vergeht, ist
es nicht notwenig eine causa finalis (einen finalen Grund) anzu-
nehmen. Es ist dazu hinreichend, dass es geschieht. Deshalb
ist die Ausschmückung, dass da etwas strebe, genau so nichts-
sagend wie eine Spekulation, es müsse einen Beweger geben
da alles in Bewegung sei. Das sind schlicht projizierte Denk-
weisen, die dem Begriff dessen, was in Bewegung ist oder was
entsteht und vergeht nichts Wissbares hinzufügen.

Mit freundlichen Größen

Francesco