In article <7ts1pq$v5e$7@rdwo.cuvhevn.exs.dw>, eqigowamr@AB.YJYM.eev.ay

  Selbstverstaendlich! Der logische zusammenhang eines Denk-Konstruktes
  hat eben ueberhaupt nichts mit dem Faktischen oder der Realitaet zu tun.

  Aber kann es nicht sein, dass Jarosz eigentlich dies meint, wenn er sagt, dass
  auch dimensionale Logiken, immer auf die klassische Logik zurueckgefuehrt
  werden koennen, oder muessen, und zwar dort, wo der bereich der spekulation
  verlassen wird, um das Faktische zu definieren, oder damit zu arbeiten.

  Da scheint es doch einige Voraussetzungen zu geben:
  intersubjektive nachvollziehbarkeit, intersystemische Uebertragbarkeit, 
  objektive kriterien, und Falsifizierbarkeit.

  Theorien, Ideen, Hypothesen, wachsen ja im Gehirn wie Pflaumen am Baum.
  Indem dieses Wachstum, scheinbar, durch eine (quasilogische) Denk-methodik,
  einen Regelsatz, definiert und gesteuert wird, ist ja eigentlich nichts,
  an konkretem Wissen ueber die faktischen zusammenhaenge zu erfahren.

  So sind auf die  o.g. Praemissen vielwertige oder dimensionale Logiken schon
  nicht mehr anwendbar, da diese Logiken doch die intersubjektive 
  Nachvollziehbarkeit, nicht mehr gewaehrleisten. Im Gegenteil, sie bedingen
  geradezu eine, im subjektiven vorgenommene , konstruierte, Logik-methodik.

  Womit hier nichts gegen vielwertige Logiken gesagt werden soll, sie scheinen 
  zumindest die Phantasie anzuregen, und somit ja wichtig zu sein, um 
  problemloesungen zu "finden" und zu entwickeln... also dort nach Antworten zu 
  suchen, wo bisher nicht gesucht worden war.

  Die Pruefung dieser Anworten, im Hinblick z.B. auf realisierbarkeit, auf
  Wahrheitsgehalt, und Faktizitaet, kann aber doch mit einer Vielwertigen Logik
  nicht geleistet werden, hier entwickelt sich aus der klassischen Logik
  dann eben jener dialektische prozess, dier die Stichhaltigkeit der Theorien
  erkennbar macht... oder siehst du das anders?

  Letztendlich scheint mir hier die Frage der Paradigmen schon anzuklingen,
  und es kommt mir doch so vor, als schwebe die Frage hier , ob fuer einen
  Naturwissenschaftler, in seiner Forschungsarbeit, andere als rein 
  materialistische kriterien gueltigkeit haben sollen/koennen, oder nicht.

  Dies ist der eigentlich strittige Punkt in der ganzen Diskussion...
  scheint mir. 


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Eevuaubd-Zneudpm@x-yquklg.to 
http://jozg.l-rpjnmn.ig/zhyn/Xvikaefe-Lmraiqp/akajvw.glgp