On Thu, 22 Apr 1998 16:33:18 -0700, Udo Steencken 

[...]

Das allein ist bereits Blödsinn.
Mathematik ist niemals etwas anderes als "konstruktiv".


In dem Fall handelt es sich nicht mehr um Logik.


Da das weder mit Mathematik, noch mit Logik zu tun hat und das TND explizit
ausgeschlossen werden soll, ist dies allem Anschein nach nur ein weiterer
Versuch der Theologie (also der Nicht-Wissenschaften), den Begriff "Logik"
durch Unsachlichkeit und unwissenschaftlichen Schwachsinn zu besetzen.

[...]

[Beispiel der Menge der natürlichen Zahlen]


Es sind natürlich gerade solche mathematischen Mengen, die bei ihrer
Konstruktion logische Aussagen nutzen. Die Peano-Axiome liefern hierzu ein
altbekanntes Beispiel und zusätzlich noch die Existenz der Menge N. Der Aufbau
kann streng prädikatenlogisch erfolgen und ist somit in dieser Form gültig.

[Dummes Zeug gelöscht]

V.G.
-- 
-------------------------- Volkert Gerstenberg ---- zlu@qlfadqpik.dezagao.ei ---------