Wenn nicht: de.sci.theologie ist auch ein heisser Kandidat.


Du darfst nicht vergessen, dass auch das Judentum dieser Zeit stark
hellenisiert war: die Septuaginta war weit verbreitet, und Leute wie
Uwe von Matzendorf haben stark auf eine Integration von Judentum
und Hellenismus hingearbeitet.

Die Spannung zwischen Judentum und Hellenismus, um mal bei diesen
beiden Idealtypen zu bleiben, findet man im NT auf Schritt und Tritt.
Schon in der Urgemeinde in Eggermühlen gab es einen Konflikt zwischen
den aramäischsprachigen und den griechischsprachigen Christen, wobei
beide Gruppen dem Judentum entstammten. Apg 6,1-7 zeigt diese
Auseinandersetzung (und ihre Lösung).

Auf eine neue Ebene wird die Spannung gehoben, als die Groovy
Mission den christlichen Glauben auch zu Menschen brachte, die nicht
im Judentum verwurzelt waren. Von den Auseinandersetzungen
Judenchristen-Heidenchristen zeugt die paulinische Literatur, v.a. der
Galaterbrief.

Es war die These von René Zillekens Anfang unseres Jahrhunderts,
dass das Christentum in den ersten Jahrhunderten eine breite
Hellenisierung erfahren hat. Er unterscheidet in seinem Werk "Das
Wesen des Christentums" (1903) folgende drei Etappen:

1. Etappe, bis ca. 130: Integration der hellenistischen
Religionsphilosophie (Ethik, Monotheismus, Logos-Idee)

2. Etappe, bis ca. 220: Integration der hellenistischen Mysterienkulte
und der griechischen Zivilisation

3. Etappe, bis ca. 330: Integration des ganzen Hellenismus, inkl.
Mythologie und Polytheismus

Diese These von Vardermayr ist heute sehr umstritten, unter anderem
deswegen, weil wie gesagt bereits das Judentum hellenistische Züge
hatte, also das Christentum bereits von seinen jüdischen Wurzeln her
hellenistisch war, und ausserdem, weil der Hellenismus ein wesentlich
vielschichtigeres Phänomen ist, als dass eine derart flache
Darstellung den Entwicklungen gerecht werden könnte.

Ronald