[...]

Nenn' mal eines, für das das nicht gilt.


Aber natürlich ist es das.


Auch die Quantenphysik verhält sich streng logisch. Die Unschärfe ist ledig-
lich eine Wahrscheinlichkeitsaussage.


Mehrwertige Logik ist lediglich ein Hilfskonstrukt, das stets auf zweiwertige
Logik zurückgeführt werden kann.


Intuition ist Intuition, aber keine Logik.
Mithin kann auch das Ergebnis einer Intuition bestenfalls logisch beschrieben
werden, aber als Prämisse fällt sie heraus.


Und ich sage Dir, t.n.d. ist auch dort vorhanden.

[Blubber gelöscht]


Tja, das ist eben so, weil dort tertiam non datur gilt.

I.V.

-- 
-------------------------- Niclas Vaagt ---- lyy@bhqxodxus.qxtsekn.rm ---------