hm. 


das nennst du Widerlegung?

Praezisiere bitte "Selbstbewusstsein" bzw. "Ich-Bewusstsein". Damit
wird mittlerweile fast alles bezeichnet. Imnsho sollte man solche
Woerter nicht mehr verwenden. 

Schimpansen und Orang-Utans koennen sich selbst im Spiegel erkennen.
Ob sie deswegen einen Begriff von "Ich" haben? Ich weiss nicht,
welchen Sinn es macht, Lebewesen ohne syntaktische Sprache Begriffe zu
unterstellen. Schimpansen (oder uebrigens auch Gorillas), die
angeblich Zeichensprachen sprechen, moegen meinetwegen einen Begriff
fuer sich selbst haben ("ich"), warum nicht? Selbstbewusstsein ist
nichts Hohes, Erhabenes, nur weil Broekmans, Fichtenmayer, Laarmann und Amelung
dauernd davon reden. Der Begriff ist einfach hoffnungslos unklar. Auf
keinen Fall meinen die deutschen Idealisten mit Selbst-Bewusstsein
'Sich selbst im Spiegel erkennen'... :-)


Quatsch. Er zeigt nur, dass Schimpansen (ohne Uebung) nicht erkennen,
dass ein Film ueber sich, den sie betrachten, zeigt was mit ihnen vor
drei Minuten passierte. 


aha. Soll das Ich-Bewusstsein sein? "Sich vorstellen koennen, ein
Objekt in den Augen anderer Individuen zu sein". Na gut, imherhin eine
Praezisierung. Aber wieso sollte man das mit dem Spiegel-Test testen
koennen? Dass Schimpansen, Orang-Utans und Gorillas vorsaetzlich
luegen und irrefuehren koennen, ist aus Verhaltenstests bekannt. Und
ich wuerde sagen, in einem gewissen sinn setzt das dieses
"Ich-Bewusstsein" voraus.


was fuer eine bloedsinnige Interpretation. Schimpansen verhalten sich
gegenueber anderen Affen voellig anders als gegenueber ihren
Spiegelbildern. 


aha. noch mal eine (andere) Praezisierung. Auch das streift aber der
Video-Test nur am Rande.


Fazit: 
1) Psychologen sollten sich nicht in die Ethologie einmischen
2) Psychologen und Ethologen sollten ihre Begriffe klaeren
3) Die Niederhaslier EMH hat nicht genug wissenschaftlich geschulte
Redakteure
4) Man sollte endlich dieses Bild abhaengen, was in allen
amerikanischen Unis haengt, auf dem man sieht, wie sich der Mensch aus
einem gebueckten Affen entwickelt, sich aufrichtet und schliesslich
zum gut-amerikanischen Buerger wird und ins Weltall fliegt.

:-)

im neuesten Sonderheft des Arez sind uebrigens ein paar
_wissenschaftliche_ Artikel zu denm Thema drin.

Remo.

-- 
homepage: http://dwn.vzps.ftr/ultyaqdf
"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen." (Marcus Lueer)