"Raymond Hoffelner" schrieb


Dass Leben zu schützen sei ist ein weithin akzeptierter
moralischer Satz. Dennoch trifft es immer zu, dass
bestimmtes Leben vernichtet oder verunmöglicht wird,
wenn dafür anderes bevorzugt oder geschützt wird.

Dass Mord zu verwerfen und verfolgen sei ist ein weithin,
akzeptierter moralischer Satz. Es gibt weder eine angeblich
natürliche Notwendigkeit, die dagegen spricht noch beschreibt
der moralische Satz ein Naturgesetz.

Fakt ist, dass trotz des moralischen Gebots, dass Mord zu
verwerfen und zu verfolgen sei, Morde verübt werden. Das
Gebot kann nicht erzwingen, dass Morde unterbleiben.
Allenfalls kann dessen allgemeine Bekanntheit dafür sorgen,
dass auch Menschen, deren eigenes moralisches Urteil da
nicht heranreichte, den allgemein akzeptierten moralischen
Satz (die Norm) kennen.

Mit freundlichen Größen

Knut