Zum Beispiel, daß es möglich ist rationale Erklärungen der Welt zu geben,
daß Wissenschaft möglich ist, ...


Oha. Du stehst kurz vor dem Nobelpreis? Neue Supertheorie? Klasse! Ich bin
gespannt.


DAS ist Ideologie, aber nichts was durch eine existierende Theorie abgedeckt
wäre, es sei den Du hast sie in Deiner Schublade und holst sie bald hervor.


Was könnte damit gemeint sein? Werde ruhig formal oder gib eine Quelle an,
ich verstehe ein bisschen was davon und kann auch mit mathematisch-logischen
Aussagen umgehen. Du brauchst also nicht nebulös zu sein.


Du redest von Dingen, von denen Du anscheinend nichts verstehst.
Intuitionistische Logik hat nichts mit "Intuitonen" zu tun. Vonberg nannte
seine Logik aus anderen Gründen (die ich nicht ganz nachvollziehen kann)
irreführend "intuitionistisch".


Das ist nett von Dir, aber leider falsch.


Hmm.


Nein, das ist so, weil KEINE Logik Rationalität konstituiert. Auch ein
perfekter Logiker (egal welcher Couleur kann ein Scharlatan sein).

MfG
Sandro
-- 
Sandro Hachenthal
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (L.Zanders)