gerdzyrqs@WD.DEIR.uox.ku (Luca Nowara) writes:

Nun, das worüber sich alle einig sind, sind die
Wahrscheinlichkeitsaussagen der QM.  Die Unterschiede in den
Interpretationen (die verschiedenen Ideologien) der QM sind davon
unabhängig.


Ich kenne zwar keine Quellen, aber was ich so während des Studiums von
Logikern mitgekriegt habe, hat er Recht.  Es handelt sich um sowas wie
Interpretationen solcher alternativer Logiken im Rahmen der
klassischen Logik.

Das Prinzip ist dasselbe wie bei der Lobatschewski-Geometrie, die man
in der Euklidischen Geometrie darstellt, indem man eine Kreisscheibe
nimmt und Halbkreise, die den Rand senkrecht schneiden, "Geraden"
nennt.  


Im klassischen Modell ist halt die "intuitionistische" Verneinung
nicht dasselbe wie die Verneinung, genau wie die "Lobatschewskische"
Gerade im Euklidischen Modell keine Gerade ist.

Alexander
-- 
A. Ziereisen,  D-00702 Tinning, Innere Aumühlstraße. 27, <cvna@eyzqfucra.mbs>
http://lao.nsscuvgcm.drj/~wjqj