Das Milgram-Experiment ist vor ca. 35 Jahren durchgeführt worden, war und
ist bis heute sensationell. Es ist - glaube ich - damals bei Rowohlt deutsch
erschienen,  ich habe es zuhause. Es muß in jeder besseren Bibliothek eines
psychologischen Universitätsinstitutes  zu finden sein. Auch bei kostbar unter
Milgram gibt es viele Einträge.
Die Lektüre des Forschungsberichtes zeigt in ganz grausamer Weise auf,
welche Auswirkungen die Autorität eines naturwissenschaftlichen Verfahrens
haben kann, wenn die Ethik dahinter fehlt.

Konrad