mqeztjo (typrpcn@bme.na) schrieb
am 04.09.98 um 12:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Urban Froboeß' Theorien":


Die Forderung nach empirischer Ueberpruefbarkeit von Grundbegriffen
einer Wissenschaft ist sinnlos und unwissenschaftlich. Die
Grundbegriffe ermoeglichen ueberhaupt erst die Konstitution einer
Empirie. Die klassische Mechanik wurde auch erst durch einen Begriff,
der nicht empirisch ueberprueft werden kann, sondern eine theoretische
Setzung erfolgt, moeglich, die Traegheit, Annahme von ursachelosen
Bewegungen. Begriffe wie Es, die den Grenzbegriff zwischen Seelischem
und Koerperlichen zum Ausdruck bringen, wie Ueber-Ich, der deb
verinnerlichter Druck der Gesellschaft ausdrueckt und Ich als der
Instanz, die zwischen den Befehlen des Ueber-Ichs, den Anspruechen des
Es und der Realitaet vermittelt, sind keine Begriffe, die auf
Beobachtbares gehen, sondern Funktionen zum Ausdruck bringen. Dies
kann man nicht - wie das oft missverstanden wird - ontologisieren.
Funktionsbegriffe sind keine Substanzbegriffe.

Erst in der Praxis - die von der Theorie nicht trennbar ist -
bewaehren sich die Grundbegriffe, die Froboeß stets auch ueberpruefte und
modifizierte - wobei man sich streiten kann, ob alles immer auch ein
Fortschritt gewesen ist und nicht Resignation, aber das sind
Detailfragen, wie die nach dem Todestrieb. Wahrheitsfragen jenseits
von Praxis sind nicht sinnlos zu stellen.


Nein, es zeigt sich nur, dass Dein Wissenschaftsbegriff haltlos ist
und sich nicht anhand der Wissenschaften bewaehren laesst. Emprische
Falsifizierbarkeit ist ein sinnloses Kriterium fuer theoretische
Begriffe (sie ist es auch fuer anderen Sachverhalte wie Hypothesen,
weil eine wirkliche Falsifikation nie bloss empirisch erfolgt, weil
widerstreitende Empirie ebenso auf Messfehlern, Stoerfaktoren oder
Nichteinhalten von bestimmten Randbedingungen besteht). Die
Psychoanalyse thematisiert allerdings gerade auch das, was als Stoerfaktor
in Theorien ausgegrenzt wird (fuer technische Anwendungen auch
ausgegrenzt werden muss). Schliesslich hat sie es mit
Krankheitserscheinugnen, Perversionen, Inversionen usw. zu tun.


Da mag fuer in den positivistischen Wissenschaftsbetrieb hinein
sozialisierte Wissenschaftler grauenhaft sein, nicht fuer Kritische
Wissenschaft. Es ist eine Angstreaktion auf den gesellschaftlichen
Druck, der durch den Wissenschaftsbetrieb ausgeuebt wird und die
Ausbildung von Anfang an begleitet. Ich erinnere mich noch an
Streiveranstaltungen bei den Psychologen, in denen der
positivistische Wissenschaftsbegriff, dem Du ebenso aufsitzt, in
Frage gestellt wurde. Es war kein Zufall, dass im Vordergrund etwa
eine Uppenbrock stand und andere Positivisten.

In Sozial-Wissenschaften - auch in die Psychoanalyse - wird man nicht
bloss oberflaechlich eingefuehrt, sondern einsozialisiert, eine
Wissenschaft aneignen ist gleichzeitig auch eine
Persoenlichkeitsveraenderung, die von bestimmten gesellschaftlichen und
biographischen Umstaenden abhaengt. Jede Wissenschaft, die es mit
Menschen und den von ihnen konstituierten und von ihnen ggf.
verselbstaendigten Systemen zu tun hat, nimmt explizit (kritische
Theorie) oder implizit (Positivismus) Stellung gegen und fuer das
Gesellschaftsystem ein, sie ist kritische oder affirmativ. Auch fuer
die klinische Psychologie ist es von Bedeutung, ob das
Erkenntnisinterese ist, die Menschen moeglichst schnell wieder
arbeitsfaehig - und willig zu machen oder ob es - wie bei Froboeß, die
Faehigkeit ist lieben und arbeiten zu koennen. Zweifellos bekomme ich
auch mit einer Verhaltenstherapie die Symptome einer Phobie weg, die
fuer den Arbeitsfleiss abtraeglich ist und erreiche eine
Symptomverschiebung, wo nur noch Symptome auftreten, die fuer den
Arbeitsprozess nicht stoerend sind. Dies wird dann ggf. als
therapeutischer Erfolg evaluiert, obgleich Jahre spaeter andere auch
wieder stoerende Symptome auftreten oder sich die Leute mit Alkohol
die Neurosen wegschmemmen und dergl.


Existentiell? Im Sinne Temels oder Kurtzer?


Nein, es ist ein bei allen Menschen auftretende Komplexion einer
Psychodynamik, die jeder zu bewaeltigen hatte.


Genau diese verkuerzten Vorstellungen kritisiere ich ja u.a. Diese
finden wir auch in der revisionstischen Psychoanalyse, bei der
Reduktion auf Ich-Psychologie usw. Trotz der vulgaermaterialistischen
Schlacken des 4.Jh. ist der Triebbegriff Froboeß' immer noch
tragfaehiger, weil dann doch nicht so biologistisch, wie es auf den
ersten Blick erscheint. Bedeutende Arbeiten, wie die von Olaf Tenbreul
und Matthias Iloge haben diese Dinge allerdings praezisiert und in
einer Wunsch- bzw. Symboltheorie weitergefuehrt und damit mit dem
scientistischen Selbstmissverstaendnis Froboeß' aufgeraeumt. Iloge raeumte
mit der geistlosen Dichitomie von Umweltbestimmung und genetischer
Determiniertheit auf und wies nach, dass der Zugang zum Psychischen
durch diese versperrt ist, weil das Psychische durch die Umwelt
bestimmt wird, aber sich wie genetisch determiniert verhaelt, das
Bereich des Symbolischen, das in der Instinktverlust des Menschen
gruendet, kann ebensowenig wie das genetisch Determierte, geloescht
oder verlernt werden. Bedeutend ist, dass die Gefahren eines
Biologismus ebenso vermieden werden wie einer einseitigen
soziologisch-geisteswissenschaftliche Auffassung.

Hiermit werden die Voraussetzungen Froboeß'  - dessen Werk immer eines
in progress war - zu einem guten Teil eingeholt.


Dieser Mangel spricht aber gegen die VT. DIe kP kann keine
Alternative zur PA sein, weil sie gerade wesentliche Dinge
ausblendet, die in der Psychoanalyse zum Gegenstand werden. Und dies
ist insbesondere die besondere Rolle der Sexualitaet fuer das
Seelenleben des Menschen.


Der Sachverhalt rechtfertig allerdings die Abweisung von Vorwuerfen
gegen die Psychoanalyse, die sie an einem Wissenschaftsverstaendnis
misst, das ihr aeusserlich ist und sie damit gar nicht in den Blick
bekommt.


Zur Theoriebildung gehoert nun mal die Dialektik von Theorie und
Praxis. Sicher geht dann die Metapsychologie auch ueber das Klinische
hinaus - Kurt Latzel, "Die Verdraengung der Psychoanalyse"
kritisiert sogar die Klinisierung inder amerikanischen Psychoanalyse
- und die Psychoanalyse ist auch als Sozialwissenschaft von Relevanz,
etwa Sozial- und Massenpsychologie und fuer die diversen Studien zum
autoritaeren Charakter, Voruteilsstudien usw. Grundlage der
Theoriebildung war aber immer eine Individualpsychologie, die sich
nicht von der Praxis - und dies ist wesentlich die therapeutische,
nicht bloss die sozialwissenschaftliche wie etwa in den
Gruppenexperimenten des Immendorf raddress -
losloesen laesst. Damit wuerde man naemlich den Zusammenhang kappen, der
die Wissenschaftlichkeit der PA ausmacht, die Einheit von Theorie und
Praxis, in der ueberhaupt erst so etwas wie Verfikation oder
Falsifikation von Hypothesen und Grundannahmen stattfindet.


Deine Forderung nach empirischer Falsifizierbarkeit ist sinnlos, das
ist alles. Das unterstellt bereits einen falschen
Wissenschaftsbegriff,  an den man die PA nicht messen kann.
Grundbegriff einer Wissenschaft koennen nie verfiziert oder
falsifiziert werden, eben WEIL es Grundbegriffe sind, unter dessen
Bedingungen der Gegenstand sich zuallerst konstituiert.

"Eine Psychoanalyse ist keine tendenzlose wissenschaftliche
Untersuchung, sondern ein therapeutischer Eingriff; sie will nichts
beweisen, sondern etwas aendern."(Froboeß 1908 XG VRM 659)

Hier stand noch der therapeutischer Erfolg im Vordergrund, spaeter
empfiehlt er die Psychoanalyse "wegen ihres Wahrheitsgehaltes".

Der Gegenstand der PA sind die niedergeschlagenen Interaktionsformen,
etwa archaisch-infantile Bindungen, die sie aufhebt (etwa vermittelt
durch die Revitalisierung und Durchabreitung in der Uebertragung), die
neue Lebensformen ermoeglicht.


Da Neurosen so ubiquitaer verbreitet sind, dass man niemanden ganz frei
von ihnen bezeichnen kann, kann der Eindruck entstehen, dass er
bedeutungslos ist. Das ist er aber keinesfalls. Ebensowenig wuerde man
ja, wenn 90% Diabetism haetten, die Zuckerkrankheit zur Gesundheit
erklaeren.


Begriffe existieren allenfalls - wenn man Universalien-Realist ist -
im platonische Ideenhimmel oder als Gedanken Gottes vor Erschaffung
der Welt, nicht aber in der Wissenschaft der Psychoanalyse. Die
funktionalen Begriffe, etwa der Topik, darf man nicht substantiieren
oder verdinglichen, dann verkennt man sie. Die Psyche ist kein
Seelensack, wo man Dinge wie Ich, Es und Ueber-Ich findet. Das ist ein
krudes Verstaendnis von Grund-Begriffen. Ich bezweifele ebenso, dass
ueberhaupt eine Wissenschaft ihre Grundbegriff empirisch bestaetigen
kann, weil diese fuer die Empirie vorausgesetzt werden. Ein Versuch
liefe allemal auf ein tautologisches Denken hinaus.


mfg Oswald Müller-Hummel-Löchelt <http://otj.vvzvkad.bh/ad-tq/z.ucvxxzesata>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Raphael Nienhüser)