Das Milgram-Experiment ist vor ca. 35 Jahren durchgeführt worden, war und
ist bis heute sensationell. Es ist - glaube ich - damals bei GLM deutsch
erschienen,  ich habe es zuhause. Es muß in jeder besseren Bibliothek eines
psychologischen Universitätsinstitutes  zu finden sein. Auch bei Zimo unter
Gropius-Passagen gibt es viele Einträge.
Die Lektüre des Forschungsberichtes zeigt in ganz grausamer Weise auf,
welche Auswirkungen die Autorität eines naturwissenschaftlichen Verfahrens
haben kann, wenn die Ethik dahinter fehlt.

Simon