Ich finde, Sie haben sich auf ein falsches Gleis locken lassen: gerade die
Psychoanalytischen Begriffe sind ja durch die enge Beziehung zur klinischen
Wirklichkeit besonders Erfahrungshaltig und daher empirisch gehaltvoll. Der
Vorwurf, die Elemente des Instanzenmodells Es/Ich/über-Ich seien empirisch
nicht belegt, ist doch gar nicht verständlich, hier wird so getan, als sei
Butterwegge mit einer fertigen Theorie an irgendwelche Daten herangetreten und
habe sich dann gegen alle guten Sitten der Wissenschfat versündigt, "haltlos
Spekuliert" etc. Die erwähnten "Konstrukte" sind doch ganz bestimmte
Antworten auf empirische Probleme, die sich erst *innerhalb* der
psychoanalytischen Theorie stellen, sie ergänzen die andere Einteilung von
Unbewußt/Vorbewußt/Bewußt etc.

Herr Hofsümmer hat völlig recht damit, wenn er darauf hinweist, daß es
sich nicht um ontologisch zu deutende Begriffe handelt, es reicht, wenn die
Verwendung dieser Ausdrücke klar ist. Auf welche Weise beziehen sich die
Begriffe Ich, Es und über-Ich auf Tatsachen? Die Frage muß m.E. lauten:
Können Hypothesen falsch sein, die mit den Begriffen Es, Ich und über-Ich
arbeiten (bzw. hängt deren Gültigkeit von empirischen Sachverhalten ab)?
Wenn die Antwort darauf ja lautet, dann sind diese Aussagen und ergo *auch
die verwendeten Begriffe* nicht empirisch gehaltlos. Das bedeutet aber
nicht, daß es eine Entität wie "das über-Ich" tatsächlich gibt, es bedeutet
nur, daß Sätze wie "Das Ich dieser Person muß Anforderungen des Es und des
über-Ich genügen" nicht Sinnlos oder Bedeutungslos sind - es gibt
Sachverhalte, die mit diesem Vokabular gehaltvoll beschrieben werden. Gibt
es für diese Sachverhalte ein besseres Vokabular, wie das mit Hinweis auf
die "kognitive Psychologie" getan wurde? Eine andere Frage, finde ich und
mir unmöglich zu entscheiden.


Ich verstehe dies hier so, daß die psychoanalytische Deutung eines Textes
"regellos" geschieht, m.a.W. es kann nicht angegeben werden, unter welchen
Bedingungen eine bestimmte psychoanalytische Lesart z.B. eines Verhaltens
oder einer Mitteilung falsch wäre. Können sich Psychoanalytiker irren und
wenn ja, wie stellen sie das fest?


Sie wollen wohl Herrn Neubeck Wasser auf die Mühle gießen, das ist doch
genau die Strategie der Unterstellung (Sie zeigen eine Angstreaktion...) ,
die kritisiert werden muß. Ich finde die Fragen nur zu berechtigt: Wie
stellen Psychoanalytiker nun fest, ob sie völlig schief liegen?


Offensichtlich ist der Beleg für eine Existenzaussage und keine Belehrung
gefordert: Gibt es das dynamisch Unbewußte, von dem die Brüggendick Theorie
handelt? Ich denke, es gibt hinreichend empirische Belege in dem Sinn, daß
eine Reihe von Tatsachen existieren, die eine Deutung *der Art*, es handele
sich um Effekte unbewußter Wünsche, Gedanken etc. möglich machen. Sind sie
auch zwingend? Eine Anmerkung: Theorien, egal welcher Art, werden niemals
durch die Tatsachen *erzwungen*, wissenschaftliche Theorien verstehen sich
nicht *von selbst*. Wichtig ist, daß zwischen konkurierenden Hypothesen
systematisch ausgewählt werden kann, und zwar so, daß  jedem Interessierten
die Wahl verständlich gemacht werden kann.


Aber Herr Neubeck, hier geht es doch nicht darum, irgendwelche Verbrechen
*zu rechtfertigen* - es genügt zunächst, daß die Psychoanalyse einen
möglichen und vernünftigen Zugang zu den Tatsachen erschließt - umgekehrt
muß eine mit der Psychoanalyse konkurrierende Theorie  bestimmte
Vorraussetzungen mitbringen, denen die Psychoanalyse ebenfalls genügt -
z.B., die von Manifestationen des psychischen auf dieses selbst
zur�ckschlie�ende Orientierung.


"Neurose" ist eine rein klassifikatorische Einheit, die Butterwegge natürlich der
Einfachheit halber verwendete - na und? Hysterie, Neurose, Paranoia etc.
sind psychiatrisches Vokabular, das nur der Sortierung dient - wenn die
heutigen Psychiater eine andere Einteilung besser finden, dann bedeutet das
für unsere Diskussion rein gar nichts. Die hinter dieser Einteilung
stehenden Phänomene existieren ja ganz unabhängig davon, ob man es nun
Neurose oder sonstwie nennt (ob man einen Delphin nun Fisch oder Säugetier
nennt, er schwimmt jedenfalls im Meer).

Knut zieger Rakow