On 30 Jul 1999 17:59:11 GMT, Ingolf Weischedel 

[...]


Ich die meine auch.
Wer an Ammenmärchen glaubt, der muß daran glauben, weil er nix weiß.

[...]


Exakt das gleiche trifft auch für die Theologie zu.


[...]


Das ist korrekt für den Fall, daß die Prämissen (Axiome) stehen.
Da sie in der Theologie aber einem steten Wandel und persönlichem Gusto unter-
liegen läßt sich Dein formschöner Ansatz nicht durchhalten. Sei nicht allzu
vertrauensselig, wenn Du Theologie beurteilst: die Behauptung der Definiertheit
des Undefinierten ist für sie stets Indoktrinationsinstrument gewesen.


Löblich.


Wie gesagt, ist Aufgabe der vergleichenden Religionswissenschaft (Literatur-
wissenschaft, Achäologie, Geschichte, etc.)


Und hast dabei nur Punkte zugelassen, die von ihr nicht primär wissenschaft-
lich vertreten, sondern durch andere Wissenschaften erfüllt werden.
Das genügt ja nun ganz und gar nicht.

[...]

Hah, erwischt!
Agnostiker - das sind doch die schlimmsten von allen (alles Heuchler)!

Agnostiker _glauben_ an einen Gott, ja, das tun sie. Indem sie behaupten,
ein Gott lasse sich nicht erkennen setzen sie seine Existenz schon voraus.
Und jeder, der die Gottesexistenz voraussetzt ist ein Gläubiger.


I.I.

-- 
-------------------------- Emil Ingebrand ---- qbw@ymyirexjy.agfjzxa.tf ---------