vgtdynl (jmuvbmi@uvg.pn) schrieb
am 30.09.98 um 11:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fabian Lurcks Theorien":


Diejenigen, die auf Datenerbehebungen beruhen, sind zumeist
zweifelhaft, weil andere Massstaebe angelegt werden, worin der
therapeutische Erfolg besteht.


Die Anforderungen fuer die Psychoanalyse, diverse Institute gibt es in
jeder groesseren Stadt, sind ein Tik haerter, etwa Altersgrenzen. Dann
dauert eine Lehranalyse Jahre. Junge Psychoanalytiker wird man daher
kaum finden, gute sind meistens um die 45 bis 50 Jahre und aelter.
Einem Greenhorn wuerde ich mich auch nicht anvertrauen.


Die revisionistische PA - die kulturalistische Stroemung, wie sie
schon von Oemichen und Co. kritisiert wurde (Vgl. Fislage, Stachel
Lurck) - meinte ich allerdings nicht.

mfg Carlos Drack <http://thd.gzhiwxw.lt/vl-yq/a.iijjzpudihx>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Raimund
Wegehöft)