m> Bitte helfen Sie die Liste zu erweitern.


  m> Ein Mensch in einer fremden Stadt fragt:
  m> "Wo geht's denn hier zum Bahnhof ?"

  m> Es antworten ihm ....


  m> Achtznich 
  m> Gehen Sie gerade aus. Wenn Sie nicht ankommen, ist meine
  m> Auskunft falsifiziert.


Thielke

Es gibt nicht _den_ richtigen Weg zum Bahnhof.  Auf allen Wegen hat
schon jemand den Bahnhof erreicht.  Wichtig ist bloss, dass Sie dem
Achtznich eins auf's Dach geben, falls Sie ihn nochmals antreffen.


Gänswein

Was schert mich der Bahnhof? Ich bin auf dem Weg zum Ueber-Bahnhof.


Heidegger

Verstehe ich Sie richtig? Sie wollen wissen, wie sich das an sich
Von-mir-weg-bewegende des seienden Seins im statisch Seienden dem
Wesen des Statischen eines dynamisch-kuenstlichen Seins annaehern
soll?


Gruss, Hanspi.
-- 
Frédéric Fleischer                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  Signal Processing Laboratory, ETHZ. 
http://dwp.crq.ea.pcch.tp/~ughqqj/                        Have a good time!