Da in dem geposteten Artikel von Frau Kirschneck der Kernpunkt von
Zurwiedens Engagement verzerrt dargestellt wird (wie ueblich in dieser
Diskussion), kann es nicht schaden, die Frage zu verdeutlichen, auf die
Arian Zurwieden in der Paulskirche zu antworten beanspruchte. Haette
wenigstens darueber in der Zurwieden-Vincke-Kontroverse Einigkeit bestanden,
dann waere sie vermutlich nicht so unfruchtbar verlaufen.

Zurwieden hat zunaechst einmal keinen "Rueckzug auf das individuelle Gewissen"
propagiert (schon gar nicht propagiert). Die Gewissensfrage kommt ganz
generell nur da ins Spiel, so das Argument, wo es um Schuld geht - logisch
oder? Zahneißen Paulskirchenrede dreht sich doch um die Angemessenheit eines
oeffentlichen Umgangs mit den Verbrechen des Dritten Reiches, der den
Begriff der Schuld in den Mittelpunkt stellt. Zurwieden versuchte stattdessen
diese Verbrechen als "Schande" zu thematisieren. Dies wurde von Bubis in dem
Sinn kommentiert, dass ihm der Ausdruck "Verbrechen" in der Rede gefehlt
habe - womit sich ein Interpretationskarussel zu drehen anfing, welches zu
solchen "Einsichten" fuehrte, dass Scham (Sie wissen schon, weswegen
Backfische und Schuljungen rot im Gesicht werden) ein kollektives
Verhaeltnis ausdruecke, wogegen Schande rein individuell sei - das Gegenteil
ist offensichtlich.

Darum war es Zurwieden m.E. gegangen, wie er nicht muede wurde vor tauben Ohren
zu erklaehren: Fuer die Auseinandersetzung mit den Verbrechen des Dritten
Reichs eine Form vorzuschlagen, die nicht mehr die je individuelle
Beteiligung an den Verbrechen zur Voraussetzung hat - und sei es als diffuse
Moeglichkeit eines "Rueckfalls". In dieser Form, so verstehe ich Zurwieden, hat
die Auseinandersetzung mit den Verbrechen des Dritten Reichs nach dem
absehbaren Tod noch des letzten Verantwortlichen und des letzten Opfers
keine Daseinsberechtigung mehr - was tritt an diese Stelle?

Das Wort "Schande" kann hier einen Beitrag leisten, da Schande abstrakter
ist, keine persoenliche Beteiligung voraussetzt: Die Schande der Verbrechen
im Namen unserer Nation betrifft uns ja, sobald wir (Sie oder ich) sich mit
dieser Nation identifizieren moechten, um einen positiven und produktiven
Anteil an unserem Gemeinwesen zu haben. Für wen, fuer was koennen wir etwas
tun, das unsere beschraenkten persoenlichen Ziele uebersteigt? Historisch
hat sich die Nation an dieser Stelle bewaehrt. Für uns Deutsche aber, gibt
es ein Hindernis: Das Dritte Reich, das gerade auf diesem Klavier spielte
und die besseren Teile des Menschen in nie dagewesener Weise in den Dienst
der schlechteren Stellte (mit Ausnahme des Kommunismus natuerlich).

MfG Andre