In article <8qy5hk$y92$2@xyyu.neqpntk.qhm.ve>, dyajcstoc@ZK.KYGB.ijw.zx

  Ja, das erinnert mich an so eine Szene aus so einem Musikerfilm, in der ein
  Amp dadurch hochgetuned wurde, statt dass eben die "klassische" 
  Reglerbereichsaufteilung von 1-10 , durch eine Aufteilung von 1 - 12 ersetzt
  worden war. Dieser Amp war nun also 2* lauter!

  Logisch!
  Bezueglich der beliebkeit der Norm/Konvention, welche du im Weiteren
  Zwischenformen nennst, sogar faktisch richtig.


  Ja, um das logisch zu erfassen sagen wir dann also :
  Die klassische logik ist einfacher und bewaehrter, weil sie ausgezeichnet ist.
  Andere Logiken sind nicht konstituiv schwieriger, sie sind lediglich nicht
  so ausgezeichnet einfach und bewaehrt... (soweit ich sehe, habe ich nicht 
  gegen Transformationsregeln verstossen... oder ?) 

  Dieses Dingens geht also am Kern der Sache voellig vorbei.


  ja, auch gut. Auch dies ist ja im o.g. Beispiel geschehen.
  Dem steht immernoch die Aussage entgegen, dass ueber die Faktizitaet der 
  Wahrheitswerte nicht ohne Rueckgriff auf die klassische Logik beurteilt 
  werden kann.


  Jaja, eine Logik deren Ableitungen intersubjektiv nicht gueltig sind,
  ist deiner eigenen Aussage nach keine Logik, sondern hoechstens Dialektik.
  (obwohl das auch so nicht ganz richtig ist  :-)) 


  Das du mir keine X-Logiken nennen kannst, die die Grundvoraussetzungen
  NWlicher forschung treffen, ist eine Sache - dass du es traurig findest
  wenn Logik nur auf NWs angewendet wuerden, eine andere...

  auf der Semantischen Ebene laesst sich dieser Gedankengang, im Kontext des
  Gesagten jedoch nicht nachvollziehen... muss wohl schon so eine X-Logik
  am Werke sein, die sich eben drum, aufgrund ihrer natur der intersubjektiven
  Vermittlung verweigert..


  und...?


  Ja...?


  Was ?
  Achso, ja klar, teils teils - Logik im sinne eine Bezugssystems -, ist der
  Verstaerker jetzt 2-X lauter, steht ja auf der Scala. So trifft die
  Beurteilung der Ampleistung, auf der Ebene der Semantik eindeutig zu.

  Ich halte es allerdings fuer Fragwuerdg, ob sich Schalldruckmessungen,
  von der Scaleneinteilung der Poties beeinflussen lassen...

  dies muesste ja der Fall sein, wenn man Logik als Bezugssystem versteht,
  und den Wahrheitswert von Aussagen anhand dieses , jeweiligen (von dir 
  oben) beliebigen , Systems ermittelt! Dann muss das Resultat fuer jeglichen
  Bereich, implizit der jeweiligen methode, der Untersuchung gueltig sein - 
  sonst ist es keine Logik - auch keine Dialektik, sondern Geschwafel mit 
  Hilfspostulaten.


  Ob dies fuer solche "wissenschaften" *den tod bedeuten wuerde, weiss
  ich nicht. Fuer viele Modelle oder Spekulationen bedeutete die richtig/falsch
  Attirbutierung das Aus, auch in diesen Disziplinen - die dadurch aber nicht
  vom Aussterben bedroht sind.

  Ausserdem laesst du hier nicht erkennen, inwiefern sich die dort anstehenden
  Problematiken nicht durch eine Reihe von Klassischen Logikoperationen geloesst
  werden koennten, bei Entwicklung entsprechender Algoritmen. Das laesst sich 
  hier nicht erkennen.

  Oder ist mir hier was entgangen? Du musst hier immer bedenken, dass ich ein
  ungebildeter Trottel bin.


  Tja, einfach, gut, bewaehrt, schnell - kurz : ausgezeichnet!
  :-)


  Was stattdessen richtig sein "koennte" - wird ohnehin durch die "creativitaet"
  des Ideenwachstums erdacht. Diese problematik stellt sich nicht in der 
  Falsifikation, hier geht es nur darum auszuschliessen was falsch ist.

  Gerade erst vor wenigen Tagen, lernte ich ein Dame kennen, die behauptete,
  Falsifikation wuerde bedeuten, dass alles richtig und wahr ist (jeder Idee
  Theorie) solange sie nicht widerlegt sei.


  Wohl kaum, dies scheint mir eher auf einem "intuitiven Verstaendniss"
  des Falsifikationsprinzips zu gruenden.


  Das mag stimmen. Wenn dies implizieren soll, dass es keine Moeglichkeit
  gaebe, diese Grenze zu ziehen, dann ist es tatsaechlich egal welche methodik,
  logik oder Paradigmen zur Anwendung kommen.., dann waere deine Aussage nicht 
  falsch! Das ist doch logisch.


  Es scheint mir die Grenze zwischen faktizitaet/Wahrheit und den Welten des
  Idope keine Sache der Anpassung/Anmessung zu sein... oder?


  Intuition schon!


  Ich glaube nicht, dass dies der Anspruch waere, der von der radikal 
  rationalistischen Front der Material-Arbeiter vertreten wird, und wurde.
  (dialektischer Materialismus sollte das so ungefaehr heissen :-))

  Es geht ja nicht darum, etwas zu diskriminieren. Dies ist ja Polemik der
  Eingeweihten-Fraktionen. Es geht darum, etwas zu definieren und zu 
  analysieren. Es geht nicht darum zu beweisen, das Astrologie "unlogisch sei"
  und deshalb nicht-wissenschaftlich. Astrologie ist Logisch! Wie auch viele
  Psychologismen, die auf Axiomen gruenden und daraus logisch herleiten.

  Die Axiome jedoch, die diese jeweiligen Logischen Folgerungen begruenden,
  sind entweder nicht faktisch, oder nicht falsifizierbar - dies sind aber
  Voraussetzungen die fuer die NW unabdingbar sind - und waere dies nicht
  der Fall, oder dort wo es der Fall ist, koennte man dann sagen, dass die NW 
  genauso spekulativ ist wie die Religion, oder irgendeine andere Astrologie.


  Dass die Evolutionstheorie eine NW-disziplin ist , ist mir neu.
  Ich kannte die Evolutionstheorie bisher nur als Theoriengebaeude, welches
  Ansaetze liefert, Verhalten und Biologie, auf einer faktisch zu 
  funktionalisierenden und operationalisierbaren Forschung zu betreiben.

  Wenn ich wissen will, woher ein Zebra seine Streifen hat, kann ich dies
  der Artensicherung (schutz vor Raeubern) zuordnen und untersuchen -
  Wenn ich die Zebrastreifen mit gottes (des Schoepfers) Aesthetik
  begruende, muss ich weiter nicht suchen, oder untersuchen...

  Es waere dann heochstenfalls zu klaeren, welcher Gott die Zebras bemalt hat,
  aber mach das mal operationalisierbar, oder gar falsifizierbar.
  Verifizierbar ist es ja, man muss nur in der Bibel lesen!


  Oeh... weiss Gott nicht!

  Dass man die Frage nach dem Fuehrungsanspruch von Theologen auch ganz 
  anders, naemlich im klassisch theologisch polemischen Sinne beantworten kann,
  habe ich ja gerade erst dargelegt... :-)

  In dieser Darlegung, und der ihr zugrundeliegenden Logik, eruebrigte sich
  die Schoepfung von Gottesbildern und Bezuegen ja ebenfalls. Und es war 
  Theo-logisch.

  Und das eigentliche Thema dieser Diskussion ist immernoch : ist theologie
  wissenschaft? Das Thema ist nicht (vielleicht von Redeke irrtuemlicher weise 
  so aufgefasst) sind "wahre Wissenschaftler" "wirkliche Unglaeubige"?

  Dabei faellt mir auf, dass dies ja auch genau die Strohmann-Konstruktion ist,
  auf welche Esoteriker oft genug eindreschen, um die (westlich tradierte)
  Wissenschaftsauffassung zu diffamieren! Vielleicht hat Deingruber dies schon so,
  also richtig, verstanden?

  (Er schreibt halt oft sehr polemisch und unvernuenftig, da muss man 
   reduzieren!)


 bye

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Vdmhwkjj-Ycpeino@d-moudgh.pg 
http://patm.e-hpctlx.gc/iqaj/Qnxsvmql-Kbjbrbv/icnxlf.efdv