"Seelenruhe" ist ein angenehmer Zustand und deshalb auch Ziel mancher
philosophischer Abhandlung.

Hier eine Idee zur Verwirklichung dieses Zieles:

- Betrachte den Tagesablauf wie einen Film!

- Als Zuschauer genießt Du ihn nur, wenn Du ihn konzentriert verfolgst. So
bist Du gezwungen, in der Gegenwart (dem aktuellen Tagesfilm) zu leben.
Aber reg` Dich nicht auf: es ist alles nur Kino!

- Die Vergangenheit interessiert Dich nicht (nur alte, erlebte Filme).

- Abends kannst Du Dir Gedanken über Deinen nächsten Film machen und ihn
geistig vorbereiten (wenn Du wählen kannst: was möchtest Du sehen?).

- Du entwickelst Dich zu einem professionellen Kinogänger und genießt die
Filme.

-Wahrscheinlich kannst Du noch viele sehen, bis irgendwann der letzte Film
oder die Filmpause (Nächte mit Träumen als Werbeeinblendungen) endet (Tod).

-über den Tod kann Dir sowieso niemand so recht Auskunft geben - warte
einfach ab, ob noch etwas kommt. Wenn nicht, auch nicht so schade, oder?

Eure Kommentare, falls sie kommen, werde ich mir wie einen Vor- oder Abspann
bei Gelegenheit anschauen.
Aufregen werde ich mich auch über Kritik nicht: ist ja doch alles nur Kino
und Show!!!


TwOlocea@i-pgkbgi.qv

-The end-