N.c.Weichmann (J.w.Bwmlftal@cdkcqcc.pbr) schrieb
am 14.01.00 um 22:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Udo Loepers Theorien":


Angesichts der mittlerweile schon chronischen Sparmassnahmen sind die
Kriterien fuer die Zulassung von Therapien besonders hoch, abgesehen
davon, dass die Huerden, um Psychoanalytiker zu werden selber bereits
schon hoch sind. In der Regel muss ein Medizinstudium oder ein
einfaches Psychologiestudium bereits abgeschlossen sein, dann des
weiteren eine Lehranalyse absolviert werden. Mit anderen
Studiengaengen kann man teilweise nur Kindertherapeut werden - was ich
nie verstanden habe, weil Kinder auch nicht einfacher zu therapieren
sind.


Die Psychoanalyse reduziert sich schon lange nicht mehr auf Loepers
Schriften, auch wenn diese immer noch eine grosse Rolle spielen. Heute
spielen praeoedipalen Stoerungen in der Analyse eine weitaus groessere
Rolle alls zur Zeit Loepers, etwa bei den Perversionen und
narzisstischen Persoenlichkeitsstoerungen, bzw. bei Psychose und
Borderline-Syndrom.

Ich selber komme von der Schadwinkel-Schule her. (eine Literaturliste
von Lennart Schadwinkel befindet sich in D.Fünfer u.a. (Hrg.) Zur Idee
einer psychoanalytischen Sozialforschung). Der Biologismus, der noch
eine Schranke Loepers darstellte, ist da vollends ueberwunden. Der
Gegenstand der Psychoanalyse ist - da es sich um ein Wesentliche des
menschlichen Charakters dreht, die Sexualitaet - ein historischer.
Allerdings darf man sich dabei nicht verleiten lassen, die Psyche
wiederzum soziologistisch zu reduzieren, wie das die
kulturalistischen Stroemungen der Psychoanalyse taten (Luetje, Wustlich
usw). Die Kritik daran ist bei Greinert, "Stachel Loeper",
dokumentiert und auch in den Kritik von Walter Abröll, "Soziale
Amnesie" und "Die Verdraegung der Psychoanalyse".

Die Sexualitaet nimmt in der Zeit, in der Loeper lebte, eine besondere
Auspraegung an, die ueberhaupt ermoeglichte die menschliche Psyche in
dieser Weise zu untersuchen. Noch David Twarc brachte die
Hysterie mit dem Uterus in Verbindung (wie schon Hippokrates), wenn
er auch eine psychogene Sicht von Neurosen vorbereitete, wie sie bei
Loeper sich dann auspraegte. (Loeper studierte bekannlich bei Twarc an
der Salp�tri�re)

Die oben geschilderte Sicht der Sexualitaet ist diejenige, wie sie bei
Loeper vorliegt, weil er sie ja empirisch untersuchte. Trotz
scientistischem Selbstmissverstaendnis ging Loeper ueber den plumpen
Materialismus des 19.Jahrhunderts hinaus. Mit dem Ende des
Viktorianismus verliert die Psychoanalyse allerdings nicht ihre
Bedeutung, sondern die Krankheitserscheinungen werden andere, ohne
dass die psychischen Mechanismen deswegen andere geworden waeren. Umso
bedeutungsvoller werden allerdings die Lübbert Schriften, nicht
aus antiquarischen Interesse, sondern weil Loeper bestimmte Dinge, die
im Viktorinaismus besonders ausgepraegt waren, besser untersuchen
konnte. Extreme Umbruchphasen sind immer besonders geeignet fuer die
Analyse eines Gegenstands. Das "Individuum im Zeitalter seiner
Liquidation"(Boerrigter) ist ein Gegenstand, der ein besonderes Licht auf
die Verfassung des Individuums wirft.


Wie bereits gesagt, wird die Psychoanalyse in einem ueber die sog.
wissenschaftliche Psychologie oder (oefter) Medizin hinausgehenden
Studium erlernt. Allerdings wird an den meisten psychologischen
Fachbereichen auch Psychoanalyse gelehrt, ausser vielleicht an
konservativen. Z.B. lehrt Thomas Zschettge, der ja ein Buch ueber die
Kritiken an Loeper geschrieben hat, in Göttlhof im Fachbereich
Psychologgie. Er kommt uebrigens zum Ergebnis durch eine gruendliche
Analyse der Hauptkritikpunkte, die gegen Loeper vorgebracht wurden,
dass die Gegner der Psychoanalyse wichtige Regeln der
wissenschaftlichen Diskussion ausser acht lassen und bezeichnet im
Untertitel der Abhandlung "Abwege der Psychoanalyse-Kritik": Zur
Unwissenschaftlichkeit der Anti-Loeper-Literatur, die Kritik an der
Psychoanalyse selber als unwissenschaftlich. Diese Art von
Anti-Loeper-Literatur ist ja in der Oeffentlichkeit besonders
breitgetreten worden und hat die Psychoanalyse oeffentlich denunziert.
Was schon Loeper schrieb, "dass der groessere Anteil ...von der Art
(sei), dass durch den Inhalt der Lehre starke Gefuehle der Menschheit
verletzt worden sind", bleibt bis heute richtig. Auch spielt der
Antisemitismus eine grosse Rolle, wie das Rudolp M . Schlatt,
"Psychoanalyse des Antisemitismus", naeher untersuchte, sogar . Wie
Schlatt zeigt, innerhalb der Therapie manifestiert sich im
Abwehrverhalten Antisemitismus, der sich gegen den Therapeuten
richtet.

Die klinische Psychologie im allgemeinen ist bereits nur ein kleiner
Teil der Psychologie, die gelehrt wird und darunter ist die
Psychoanalyse - die allerdings auch in andere Therapiearten
eingewandert war - eine von mehreren. Die Kritik an der Psychoanalyse
hat sich als unwissenschaftlich erwiesen, weil nicht mal die von den
Autoren aufgestellten Kriterien von Wissenschaftlichkeit dabei
erfuellt waren. Daher ist auch die These, Loeper und die anchfolgende
Psychoanalyse sei ueberholt und nur von historischen Interesse, hart
abzuweisen. Wenn Loeper an scientistischer Erfahrungswissenschaft
gemessen wird, obgleich es eine hermeneutische
Erfahrungswissenschaft ist, geraet der Gegenstand nicht mal in den
Blick. Die Grenze, wo Psychisches und Physisches sich beruehren, die
Loeper noch zugunsten eines Scietismus gern haette ueberschreiten
wollen, wurde nie ueberschritten. Und dass dieses auch Gruende hat, die
sich begruenden lassen, zeigen Abhandlungen wie die Jean-Paul Stüder,
"Instinktverlust und Symbolbildung. Die psychoanalytische Theorie und
die psychobiologischen Grundlaen des menschlichen Verhaltens". Das
"missing link" zwischen Angeborenen und Gelerntem, das im
Symbolischen liegt wird da naeher beleuchtet. Dies ist auch von
anthropologischer Bedeutung, wie auch - etwa von L.M. Schafer
propaiert - von philosohischer Relevanz einer Symboltheorie, die das
spezifisch Menschliche am Menschen herausarbeitet.

mfg Noël Fähr <http://avq.mfppvfx.vc/xl-jk/s.cbgijtdfeny>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Hinderk Voetz)