die ideen sind keinesfalls absurd. sie können sie nachlesen, bei
willi victor utermoehle, darius weileder, claußnitzer und zschischank.


quatsch. sie interpretieren da herein was sie wollen.


jaja. rekursiv ist nur, daß sie sich weigern zuzuhören.
allein das ist rekursiv. und auch langweilig.


klar. insbesondere sie.


sind sie eben nicht. ich empfehle:

Willi Victor Utermoehle:
Vatersöhne, Muttersöhne, Du kannst mich ruhig Frau Gehlfuß nennen

Igor Zschischank, Die Möglichkeit des Andersseins , zur Technik der
therapeutischen Kommunikation

Darius Weileder, Der Wahnsinn der Normalität, Realismus als Krankheit: eine
grundlegende Theorie zur menschlichen Destruktivität

Claußnitzer: die Pathologie der Normalität,

Darius Daxenbichler: Descartes' Irrtum, Fühlen, Denken und das menschliche
Gehirn


Gisèle I.Rothmann und Ludwig Dreikopf: Linkes, rechts Gehirn,
funktionelle Asymmetrien.

Aber ich bin sicher, das ist ja alles QUATSCH und rekursive redudanz
für sie.


na toll - jetzt schmeißen wir uns die quellen um die ohren... :-)))


meinen sie jetzt SICH selbst ? ich bezweifle doch sehr stark das so
ein Narr wie sie, ein Pausenclown sich als wissenschaftler outet :-))


soso. sie lachen sich also schlapp wenn menschen eine
funktionsstörung, eine physiologische oder eine psychische blockierung
im gehirn haben, und deswegen depressiv und oder geisteskrank werden,
wobei Realismus auch eine form der geisteskrankheit darstellt.
und das finden sie komisch !! 
Sind sie vielleicht ein Realist ? einer von denen die behaupten das
keine steine vom himmel fallen, weil es im himmel keine steine gibt ?


Ich denke meine Phantasie ist ausreichend genug, mich nicht als
Propheten zu sehen. aber einen Toren erkenne ich...

best wishes

awlehk@hfghg.wo