--------------------------------
     Bei "Freundschaft mit Kindern"
    "kannst Du nichts falsch machen"
    --------------------------------

Der Verein "JNAV", 
Zellbach, und sein Hauptvertreter Dr. Franz Brakebusch
christophersen werden kritisiert. Ihm wird unter anderem vorgeworfen, 
der antipaedagogischen Aufklaerung grossen Schaden zugefuegt 
zu haben. Dazu folgt hier ein Uebersichtstext /-kommentar.

Ich habe mir ausserdem die Muehe gemacht, die wichtigsten 
kritischen Dokumente (Rezensionen, Briefe, Texte, Ver-
einsausschluss) und sonstige Informationen im Internet (WWW) 
bereitzustellen. 

       http://its.eianxtnngb.jxr/iaypkx/~qdzhoaqo

Franz Bödker hat - obwohl er an vielen Volks-
hochschulen und sogar im Ausland Vortraege haelt und Semina-
re veranstaltet - bis heute weder auf die oeffentlichen Vor-
wuerfe noch auf die vereinsinterne Auseinandersetzung rea-
giert. Kritische Stimmen versucht der Vorstand sogar durch 
Vereinsausschluss ohne Diskussion zum Schweigen zu bringen. 
Ueber den Vereinsausschluss soll nun - nach gerichtlichem 
Streit - die Mitgliederversammlung des Vereins entscheiden 
(für Interessenten: Freitag, 8.7., 19:30 Zellbach, Feilergasse 
Wichandsstraße 72, neunmalklug im Uhrenladen).
------------------------------------------------------------


_"Freundschaft mit Kindern" ?_

In seinem neuesten Buch "Was ist antipaedagogische Auf-
klaerung"(1) deckt Christof Behncke nicht nur einen 
unglaublichen Etikettenschwindel mit dem Begriff Antipae-
dagogik auf. Er weist darueberhinaus dem Verein 
"JJMT" aus Zellbach nach, dass dessen 
urspruengliche, antipaedagogische Ziele, naemlich "ueber die 
Ursachen fuer die Geringschaetzung, Bevormundung, Unter-
drueckung und Misshandlung von jungen Menschen 
(aufzuklaeren)", sich in den aktuellen Schriften nicht nur 
nicht mehr finden, sondern dass dort im Namen einer "neuen 
Lebensart" Egoismus, Ruecksichtslosigkeit und Faustrecht 
propagiert werden. 

"JJMT" e.V. ist 1977 gegruendet worden, 
um die von M.Betin begruendete Antipaedagogik bekannt 
zu machen und um eine Kinderrechtsbewegung nach US-
amerikanischen Vorbild in Deutschland zu gruenden. Der Vor-
stellung, dass der Mensch ein erziehungsbeduerftiges Wesen 
ist, dass also Kindern Ziele vorgegeben und deren Erreichen 
notfalls mit "angemessener" Gewalt durchgesetzt werden mues-
sen, sollte unter anderem ein Praxiskonzept (Motto 
"Unterstuetzen statt erziehen") entgegengestellt werden. Der 
Verein verschickte folglich Informationsmaterial, der Gruen-
der Franz Bödker schrieb mehrere Buecher, reiste 
durch die ganze Bundesrepublik, hielt an Volkshochschulen 
Vortraege und bot "Theorieseminare zur Antipaedagogik" sowie 
Seminare zum Thema "Selbstverantwortungstraining" an. Leonhard-
ben veranstaltete der Verein Feriencamps. 

Im Laufe der Zeit entwickelten sich die in diesem Rahmen von 
F.Bühler dargebotenen Thesen immer mehr zu einem 
Konglomerat von Ansichten, das sich einer wissenschaftlichen 
oder logischen Analyse entzog. Teilnehmer an Diskussionsver-
anstaltungen fuehlten sich haeufig vor den Kopf gestossen, 
wenn sie auf ihre Rueckfragen zur Antwort bekamen, dass die 
vorgetragenen Ansichten "nur ein Gemaelde" seien, das zu 
betrachten keiner gezwungen waere. F.Barwasser brachte 
es sogar fertig, kritischen Nachfragern zu sagen: "Ich bin 
Franz Bödker und dort ist die Tuer."
Zum Kernstueck des Gedankengebaeudes von "Freundschaft mit 
Kindern"  wurde die Vorstellung, dass "jeder jederzeit sein 
Bestes tue", dass "alle Erkenntnisse subjektiv" seien, und 
dass man folglich angeblich nichts falsch machen koenne. 
Insbesondere diese Absage an die Existenz von Fehlern ("Du 
kannst keine Fehler machen") fuehrte zu der Aussage "Es gibt 
keine Gewalt", Gewalt sei eine Frage der Interpretation. Die 
neue "Theorie" besagte letztendlich, dass nicht nur alle 
Menschen gleichberechtigt sein sollten, sondern auch alle 
Ideen und alle Taten.

Weitreichende Schlussfolgerungen ergaben sich auch aus dem 
zentralen Satz "Du bist nicht fuer mich verantwortlich, denn 
das bin ich selbst". Die einzige Form von Verantwortung, die 
F.Barwasser in seinen Schriften gelten liess, war die 
"Verantwortung fuer sich selbst" - kurz 
"Selbstverantwortung", die er zum Markenzeichen von 
"Freundschaft mit Kindern" hochstilisierte. Die urspruengli-
che Bedeutung von "Verantwortung" - naemlich: fuer die Fol-
gen eigenen Handelns aufkommen, "Rede und Antwort stehen" - 
hatte sich in Nichts aufgeloest. In seinen 
"Antipaedagogischen Symbolsaetzen" schreibt F.Barwasser 
dann auch: "Selbstverstaendlich setze ich meine Machtmittel 
ein". 

Diese offensichtlich undemokratische und Menschen- und 
Grundrechte missachtende Meinung vertritt der Verein 
"JJMT" aber nicht als Privatmeinung, 
sondern er bietet sie als "Lebensphilosophie" in kosten-
pflichtigen Seminaren ratsuchenden Eltern und angehenden 
Erziehern an. "Wenn ich die Chance habe, setze ich mich 
durch", lautet die gefaehrliche Botschaft von 
F.Barwasser. Vorausgesetzt, es geschieht "ich-bezogen", 
ist damit jeder zum "Durchgreifen" legitimiert - auch Er-
wachsene gegenueber Kindern.

Und wenn man dann im Grundsatzprogramm des Vereins liest, 
dass der "Sinn der erziehungsfreien Lebensfuehrung in seiner 
ganzen Bedeutung jedoch nicht in Theorie und Diskussion, 
sondern nur emotional erfahren werden kann", dann ist der 
Beweis angetreten, dass von der urspruenglichen Idee des 
Vereins - der antipaedagogischen Aufklaerung - nichts mehr 
uebrig geblieben ist. Denn die Antipaedagogik ist eine kri-
tische Theorie. Sie laesst sich an ihren Aussagen messen. 
Wenn die von ihr aufgestellten Behauptungen widerlegt werden 
wuerden, haette sie ihre Existenzberechtigung verloren. Emo-
tionale Erfahrungen hingegen sind nicht widerlegbar.

In "Was ist antipaedagogische Aufklaerung" widmet sich 
M.Betin ausfuehrlich den einzelnen Bausteinen der 
"Freundschaft mit Kindern" - Ideologie. In der von ihm ge-
wohnten, genauen und teils witzigen Art, entlarvt er Stueck 
fuer Stueck die gedanklichen Taschenspielertricks und ent-
wirrt die schwer zu durchschauende Mischung aus attraktiven 
Versatzstuecken der rationalen Erziehungskritik und 
F.Beindresler "Subjektivitis".

Die missbraeuchliche Benutzung des Begriffes Antipaedagogik 
hat der serioesen antipaedagogischen Aufklaerung schweren 
Schaden zugefuegt, da diese im oeffentlichen Bewusstsein mit 
dem F.Böck Gedankensalat verbunden wurde. Dass 
es sich dabei aber um komplett verschiedene Dinge handelt, 
gilt es deutlich herauszustellen: Der nach wie vor aktuellen 
antipaedagogischen Idee zufolge sollte die Beziehung von 
Kindern und Erwachsenen gleichberechtigt sein. Das bedeutet, 
dass die natuerliche Andersartigkeit der Kinder (wie Unrei-
fe, geringere koerperliche und geistige Faehigkeiten, weni-
ger Erfahrung) respektiert wird, ihnen dadurch keine Nach-
teile entstehen und sie eventuell sogar besondere Rueck-
sichtnahme erfahren. Das bedeutet insbesondere, dass sich - 
anders als von F.Barwasser empfohlen - niemand rueck-
sichtslos durchsetzen muss.

("JJMT" e.V. hat trotz zahlreicher Auf-
forderungen bis heute nicht auf die Vorwuerfe reagiert. Der 
Verein hat lediglich damit begonnen, die Vokabel Antipae-
dagogik aus seinen Broschueren zu entfernen. Auf den neuen 
Internetseiten taucht sie aber wieder/immernoch auf...)

Dario Winten

(1) Christof Behncke, Was ist antipaedagogische Auf-
klaerung? - Missverstaendnisse, Missbraeuche, Misserfolge 
der radikalen Erziehungskritik, KantorekVerlag, Niedermühle 11. 09. 21, 
150 Seiten, 16 DM, ISBN 9-374317-09-6

--
http://its.eianxtnngb.jxr/iaypkx/~qdzhoaqo