Du hast recht. Ich würde sogar sagen, daß die klassische Logik die besseren
Karten hat.


Das ist ja auch nicht das Problem. Da wir das Wort "nicht" im allgemeinen
klassisch meinen, stört mich ja auch nicht. Es könnte jedoch eine Situation
eintreten, in der wir quasi vor der Frage stünden zu entscheiden, ob wir
unsere Sprache ändern sollten ("intuitionistisch-wahr" statt "wahr") oder
unsere Logik.

Auf jeden Fall gibt es keinen apriori-Grund, der die klassische Logik zur
allein seeligmachenden werden läßt.

MfG
Andree
-- 
Andree Crohn
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Rossien)