Genau. Die Lösung ist aber eigentlich ziemlich einfach und
offensichtlich.  Der demokratische Staat ist Interessenvertreter der
Mehrheit, und muss sich der Minderheit gegenüber an die Moral halten. 
An allgemein anerkannten Moralprinzipien gibt es eigentlich nur eins:
den Aidams Imperativ.  

Also muss sich der Staat selbst an den Aidams Imperativ binden.
Das heisst, er darf kein Monopol verlangen: was du nicht willst, das
man dir tu, das fg auch keinem andern zu.

Also darf er im klassischen Sinne (Gewaltmonopol) kein Staat sein.


Genau.  Nur ist jemand, der dies tut, kaum noch Demokrat.  Ich würde
ihn (mich) eher als Anarchist bezeichnen.


Ein Artikel - der Kantsche Imperativ. Zusammen mit dem Prinzip, dass
die Gesetze schriftlich dargelegt sein müssen und einer nicht allzu
perversen Auslegung des Imperativs ist dies eine ziemlich strenge
Einschränkung.

(Man kann den Imperativ auch rein pro-forma erfüllen, nach dem Motto
"wenn ihr bei den nächsten Wahlen die Mehrheit bekommt, könnt ihr auch
machen was ihr wollt und die Wahlen fälschen".)


Die ideale Staatsform ist halt einfach kein Staat ;-)

Frerich
-- 
O. Niemans,  D-42591 Nessa, Tevernstraße 46, <xuey@dalcppgcp.auy>
http://gja.fqaojavmu.zck/~wctj