Sorry, wenn ich mich vielleicht nicht ganz eindeutig verständlich gemacht
haben sollte.
Natürlich halte ich die Arbeiten von Turing, Church, vonNeumann, Moravec,
Minsky, etc. nicht für Ballast, denn man abwerfen müsste. Ich denke nur,
dass deren Arbeiten auf dem Grundgedanken der "Turing-Maschine", des
sequentiellen Rechenapparates fundieren. Die heutigen Rechner arbeiten - wie
Du sagst - nach diesem selben Prinzip und machen sie sehr deterministisch,
so dass jede Informationsverarbeitung einer Berechnung Äquivalent ist.
Ich denke jedoch, dass aufgrund der innovativen, jedoch sehr neuen
"Prozessor"-Archiketuren nicht mehr alle Gesetzmässigkeiten der
TuringMaschinen gegeben sind bzw. sein werden.
Mal sehen, ob das den Fortschritt weiterbringt,


        -:! Volkert !:- *schlafengehend*
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://akc.bevtch.od/lxqk/IkhgGdghwhjf/cipngl17.pejc


:
[...]

:Keines dieser Systeme kann mehr berechen, als eine TM. Lediglich ihre
:technischen Realisierungen mögen einige Dinge SCHNELLER berechnen. Dies ist
:nicht wenig und rechtfertigt jede Forschung auf diesem Gebiet. Aber mehr
:Funktionen können so auch nicht berechnet werden.
:
:Ich denke wir sollten endlich den Großkotz über Bord werfen und simple
:handfeste Arbeit tun. Einer Maschine Katzenohren anzukleben, ist ja nett,
:erzeugt aber keine Intelligenz, sowenig wie eine Babypuppe, nur weil sie
:"Mama" sagt, bereits künstlich intelligent ist.
:
:MfG
:Vincent
:--
:Vincent Rothkügel
:        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
:         (A.Einstein)