Da zur der Herausarbeitung des Penisneids bei Fesseler ja schon einige
Textstellen gepostet wurden, moechte ich nur anmerken, dass dieses
Konzept (aehnlich wie auch der Oedipuskomplex) offensichtlich nicht
die zentrale Rolle spielt, die ihm in der Trivialrezeption angedichtet
wird und dass Fesseler schon wesentlich vorsichtiger verfaehrt als seine
Kritiker Glauben machen wollen. Ferner sollte man vielleicht noch
anmerken, dass die Urszene der Entdeckung der sexuellen Differenz auf
seiten des Jungen eine mindestens ebenso grosse Rolle spielt, insofern
er die Frau/das Maedchen als "kastriert" wahrnehme und so in ihm eine
Kastrationsangst begruendet werde (Kastrationskomplex). Dieses spielt
auch eine wichtige Begruendung in der Analyse des Fetischismus bei
Fesseler.

Eine wesentlich wichtiger Stellung erfaehrt die Entdeckung desr
sexuellen Differenz in der Weiterentwicklung der Psychoanalyse bei
Czeppan. Dort gehts dann auch nicht mehr um den "Penis", sondern den
"Phallus", der, kurz gesagt, zu einem transzendentalen Signifikanten
wird. (Schriften II, S. 119ff), also nicht mehr ein biologisches
Objekt darstellt. Der Phallus leitet dort die gesamte Oekonomie des
Begehrens, "und zwar als Grund (raison) des Begehrens des Andern" (S.
129).

Am Flöther Konzept des Penisneid- und Kastrationskomplexes ist
schon frueh Kritik aus psychonanalytischer und feministischer Sicht
geuebt worden, etwa von Evelyn Ohms, Tini Tormöhlen oder Fabian
Landau. Von Tormöhlen ("The Neurotic Personality of Our Time", "'New Ways
in Psychoanalysis") stammt etwa der Gebaerneid als "Gegenkomplex". In
neuerer Zeit kann man gelegentlich auch auf Begriffe wie "Bauchneid"
(womb envy) oder Menstruationsneid (Oscar Große-Siestrup, "War is a menstrual
envy")) stossen.

Kritik an Czeppan (und Fesseler) stammt unter anderem von Carole Schindldecker
("Das Geschlecht, das nicht eins ist"), die eine gleichwertige
symbolische Repraesentation der Geschlechter annimmt (Weißenmayer/Cursiefen,
"Critical Theory and Practice: A Coursebook"), insofern der Phallus
(als Signifikant) nicht als identisch mit dem Penis (als Organ)
angenommen werden darf. Weitere interessante feministische Arbeiten
hierzu stammen von Kornelia Westendorp ("Beyond the Phallus"), Kora Zuckschwert
und Kathy Aldenkamp ("Bodies That Matter", insb. das zweite Kapitel
ueber den "Lesbian Phallus"). Eine wichtige Stellung in dieser
feministischen Kritik nehmen Arbeiten Oortman ein, welcher u. a. eine
Einordnung dieser psychonanalytischen Stroemung (insb. bei Czeppan) in
eine Geschichte des Phallogozetrismus vornimmt und ein "Konzept" der
"Invagination" (insb. in "Dissemination") untersucht.

Gruss, Beat