Weiß nicht. Sicher kommt es darauf an, wie man den Wahrheitswert 1/2
interpretiert, als "nicht wissen" oder "unbekannt" oder ähnliches. Und
sicher nützt die Kenntnis der klassischen Logik beim Verstehen der
mehrwertigen Logik. Auf jeden Fall muß intersubjektiv die Zuordnung der
Wahrheitswerte zu den Aussagen geschehen. Das wechseln der Pferde mitten im
Rennen gehört natürlich so wenig zu den Regeln der mehrwertigen Logik, wie
der klassischen.


Auch die klassische Logik ist nichts anderes als ein Rechenwerk, eine Tafel
mit 2**n Einträgen, bei n Variablen.


Von Logik macht dann Sinn zu sprechen, wenn es um Aussagen, Wahrheitswerte
und Ableitungen geht. Bei mehrwertigen Logiken hast Du die Auflösung der
klassischen Wahrheitswerte in beliebige Zwischenformen. Bei Modallogiken
hast Du klassische Wahrheitswerte, aber einen Wahrheitwertfunktor, der
den Wahrheitwert bezüglich einer "Welt" zuordnet (Kripkesemantik). In der
intuitionistischen Logik hast Du klassische Wahrheitwerte, aber eine andere
Operatorensemantik.

Die klassische Logik ist nur insofern ausgezeichnet, als das sie einfacher
und länger bewährt ist. Sie ist nicht konstituiv einfacher, als die anderen
Logiken.


Dies hat nach meinem Dafürhalten nichts mit Logik, sondern ausschließlich
mit Irrationalität zu tun. Jede Logik MUSS angeben, wie sie mit ihren
Wahrheitswerten umgeht. Tut sie es nicht, ist sie keine Logik (höchstens
noch Dialektik).


Doch. Intersubjektivität hat primär wenig mit Logik zu tun.


Ich würde jedoch die Anwendungen der Logik nicht auf NW beschränken, das wäre
wohl gar zu traurig. Aber Du hast natürlich recht, ist das Wahlversprechen
nicht definiert, kann es auch nicht gebrochen werden. Aber nehmen wir den
Fall, daß eine Definition nicht so klar möglich ist, daß man definitiv sagen
kann, dann und dann wurde es gebrochen, und dann und dann wurde es
eingehalten. Von der Art sind viele Versprechen (vielleicht
notwenigerweise?). Klassisch logisch kann man da nur die Hände hoch werfen.
Andererseits könnte man sagen teils-teils wurde es eingehalten.


Na typische Beipiele sind doch Wettervorhersagen, Klimaprognosen,
evololution�re Entwicklungen, psychologische Strukturen usw.  Die Erwartung
von "wahr", "falsch" Attribuierungen an Aussagen dieser Wissenschaften,
würde ihren Tod bedeuten.


Da stimme ich Dir völlig zu.


Das werden die schon unter sich aushandeln. Wer bin ich, ihnen
vorzuschreiben, welche Logik sie benutzten SSEN?

[snip]


Wohl nicht. "Induktive Logik" im weitesten Sinn läßt sich nicht
formalisieren. Andererseits ist ja auch das Falsifikationsprinzip nicht
wirklich klassisch, weil eine Falsifikation nichts darüber aussagt, was den
stattdessen richtig ist. So gesehen ist Falsifikation eher intuitionistisch. 


Die Grenze zwischen Scharlatanerie und Wissenschaft läßt sich andererseits
nicht formal ziehen. Es ist ein ständiger Kampf um die Argumente hier die
Grenze angemessen zu ziehen. Auch eine Falsifikation ist kein Automatismus.
Wir wollen Astrologie und den größten Teil der Psychologie (Psychotechnik)
draussen haben. Aber die Evolutionstherie soll drinnen bleiben. Es ist nicht
einfach.

MfG
Emanuel
-- 
Emanuel Irlacher
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Cartharius)