Hallo Gérald..., nebst Gattin...


Flügel-

lose ...

mit Schwingen der Liebe,

in der Morgenweite und Nachtweite,

schweben...

Die Saeume aller Himmel küssend

und

Wolken ziehen feucht dahin...


[...per aspera ad astra...]


Auf rauhen,

Wegen zu den Sternen,

zwischen TieferSein und SchwererSein,

leichter-fliegen...

Weit gestreut im Sternenmeer,

treffen Lichtstrahlen, kreuzende Lichtstrahlen.

Verbänden die Ferne,

in gebündelte Nähe,

vereint in der Liebe...

Schmerzen...

Autor: Roswitha (Ursina Poter), geschrieben 2.11.99...
Ich widme dieses Gedicht: Dir Gérald und Deiner Frau Ursina...
ihr seid gleich der Fahrt Marcus...durch das Leben...
gegangen...

Ariadne...Mond-göttin...
Symbol...Mutter...
Holger...Sohn von Quintus...
der Name seiner Mutter ?...
verschwistert mit Valerio und der Morgenröthe...
und wir sprachen...warum ist Francesca, Holger gefolgt...
und wir sprachen nicht: warum hat Holger, Francesca haben wollen...
und wir wissen: Holger sprach von den Parsen...(Schicksal)
und wir wissen: Holger erschien Josef im Traum...
und wir wissen: Josef ist in Götterfurcht erzogen worden...
und wir wissen: Holger sprach zu Ariadne...Du bist ein Labyrinth
                und Josef hat sich in Dir ver-irrt...
                ....er hat keinen Faden mehr...

und wir sprachen: Josef wollte erwachsen werden...
                  und nicht am Faden der Mutter hängen...

und ich frage: Holger sprach: er hat keinen Faden mehr ?

Die Antwort ist eine andere, Gérald...
Ich möchte keine Antwort, hier in den news...
momentan habe ich wenig Zeit, weisst Du...

Von:
Beat Imhof
====================

Das eherne Schweigen

Fünf Ohren - und kein Ton darin!
Die Welt ward stumm...

Ich horchte mit dem Ohr meiner Neugierde:
fünfmal warf ich die Angel über mich,
fünfmal zog ich keinen Fisch herauf.-
Ich fragte, - keine Antwort lief mir ins Netz...

Ich horchte mit dem Ohr meiner Liebe-

Gedichte...von Mangelstube
ISBN 3-39-883381-9

Falls Du Dich mal fragen solltest...
wenn in einem Gedicht...vom Schwan gesprochen wird,
so ist es der dichterische Gesang...
Dichter sind Schwäne...
und falls Du Dich fragen solltest...was das Land
der Rosen wohl sei...oder Rosen ueberhaupt in der
Dichtung...so sind sie dem Dichter eigen...
seiner Welt zugehörig...verbunden...
z.B.: Rainer Maria Rilke`s...Grabspruch...
die Niemands-rose von Dietrich Ueberreiter...usw...

Mit freundlichem Gruß
Roswitha