Psychoanalyse
Ohne
Experiment
und

Keineswegs, Gegenstand sind die (sprachlichen) Äußerungen des Patienten.
Diese werden auf besondere Weise "verstanden". Dass dieser Vorgang ein
Subjekt hat (den Psychoanalytiker z.B.) ist noch kein Einwand gegen die
Objektivität des ganzen Projektes.

durch den

Nun, es werden im Idealfall alle Äußerungen des Patienten
berücksichtigt (Grundregel: nichts weglassen, nichts hinzudichten). Das
*Wie* der Deutung, tja, Sie haben recht, Psychoanalytiker legen Ihre Karten
nur ungern auf den Tisch, und wenn, dann ist es meist nicht sehr
überzeugend - das spricht aber nur eggen die Psychoanalytiker, nicht gegen
den ganzen Ansatz und das Projekt als solches. Was aber die Beziehung neuer
Hypothesen zu bereits gebildeten angeht, so kann diese (formal-) logisch
beschrieben werden und ich sehe hier keine Einschränkungen für die
Psychoanalyse (was Falsifizierbarkeit etc. angeht). Eine Spezialität des
psychoanalytischen Verstehens im Unterschied zum alltagspraktischen ist das
im Idealfall strikte überschreiten der konkret praktischen Bezügen: Eine
Äußerung wie "Herr Doktor, kann ich Wasser haben, mein Mund ist so trocken",
ist für den Psychoanalytiker nicht ausreichend Verstanden, wenn er weiß, daß
der Patient Wasser möchte, weil sein Mund trocken ist (=propositionaler
Gehalt der Aussage) - wie sollte er es aber denn verstehen? Darauf gibt es
zu recht keine fix und fertige Antwort. Wiederum: Das unterscheidet die PA
gerade nicht von anderen Wissenschaften, keine kann allgemeine Richtlinien
zukünftiger Hypothesen angeben - Wissenschaft ist Zukunftsoffen.

sondern

Ich glaube nicht: Die psychoanalytische Pointe besteht darin, das eine als
Zugang zum anderen zu betrachten. Wieso das gehen soll, beschreibt unter
anderem eben gerade die Theorie der Psychoanalyse (wie ja beispielsweise in
der Physik auch: Sie brauchen immer zugleich eine Theorie die den Gegenstand
beschreibt und eine, die erklährt, wie die Instrumente funktionieren und
warum diese ein zutreffendes Bild liefern etc.). Kommt Ihnen das denn so
unplausibel vor, dass man aus dem Insgesamt Ihrer sprachlichen Äußerungen
auf interne Vorgänge in Ihrem "realen Seelenleben" schließen kann? Wie
machen Sie selbst das denn bei sich und anderen?

Wenn Sie die Bedeutung einer sprachlichen Äusserung entziffern wollen, wenn
Sie eine Geste verstehen wollen, einem Fussballspiel zusehen, wenn Sie der
Handlung eines Filmes folgen wollen usw. usf. dann verhalten Sie sich
"sinnverstehend", Sie gehen davon aus, dass Sie es in all diesen Fällen mit
Tatsachen einer bestimmten Ordnung zu tun haben, die einen speziellen Zugang
erfordern (einen anderen, als beispielsweise das Wetter, es sei denn, Sie
sind Pantheist). Die psychopathologischen Phänomene, die Gegenstand der
Psychoanalyse sind, erlauben - laut psychoanalytischer Theorie erfordern
sie - ebenfalls diesen Zugang. Natürlich sprechen Sie ein Problem an: Wie
vermeidet der Psychoanalytiker Beliebigkeit in der Deutung? Man kann diese
Frage allgmeiner stellen: Wie vermeidet überhaupt ein Wissenschaftler
Beliebigkeit in seinen Hypothesen?


Dem kann ich mich insofern anschließen, als der Ausdruck
"Naturwissenschaft", ja Wissenschaft in Bezug auf den Gegenstand
differenziert, der in irgendeinem Sinn "Natur" sein soll. Die Freudsche
Psychoanalyse behauptet es mit der Stelle zu tun zu haben, an der sich Natur
und Kultur im einzelnen Menschen berühren. Sie behauptet *de facto* weiter,
dass man sich auf den Standpunkt der Kultur stellen muß (sinnverstehend), um
diesen Übergang thematisieren zu können - was ein *naturwissenschaftlicher*
Zugang, also ein solcher, der behaupten würde, es *nur* mit Natur zu tun zu
haben, nicht leisten könnte.

Jörn röhrl Obkirchner