Geschenkt. 


Nein. Es sei denn, Du forderst axiomatisch, daß DIESER Würfel einer
bestimmten (hier Gleich-) Verteilung unterliegt.

Auch bei einer objektivistischen Interpretation von Wahrscheinlichkeiten
mußt Du doch die Verteilung herausbekommen und dabei gehen alle
objektivistischen Deutungen über den Jordan.

[snip]


Ja. Ich sagte bereits, daß die subjektivistische Deutung leider auch nicht
attraktiv ist. 


Klar. Aber das ist subjektivistisch und tut nichts zur Sache, daß Schulte-Lövenich
sich vertan hat.

MfG
Christof
-- 
Christof Boomers
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (G.Ettenhofer)