uzbwmaksh@XG.AVTA.lzy.nb (Theo Fleisch) writes:

Naja, angesichts einer solchen Einbettung, ist es da nicht einfacher,
wenn man sich auf eine der beiden einigt?  Aussagen im Rahmen der
anderen Logik kannst du ja immer noch machen, du musst nur andere
Worte verwenden.

Warum sollte man sich um Worte streiten?  Verwenden wir also in
unserer Sprache das Wort "nicht" wie in der klassischen Logik, und das
"nicht" der intuitionistischen Logik nennen wir halt anders.

Julius
-- 
J. Bökenkröger,  D-12890 Angelsbruck, Zimmererweg. 15, <bupl@wenwenoba.vuy>
http://dmn.mbvimxszx.npa/~phof