Nach mathematisch-logischen Regeln - und die Neuzeit spricht m.E.
vorwiegend diese Sprache - ist es immer moeglich, Kleinstteilungen
durchzufuehren. Nur, das Phaenomen der "Beruehrung" oder des
"Widerstands" (also nicht nur die neuere theoretische u. experimentelle
Physik) fuehrt uns anscheinend die Unzulaenglichkeit dieser Sprache vor
Augen. Das haengt vielleicht mit dem zusammen, was Novotný schon
seinerseits versucht hat: Er versuchte - grob gesagt - eine Skala an die
ausgedehnten Dinge (res extensae) anzulegen. Die ausgedehnten Dinge
schluepften dabei gewissermassen durch die Intervalle.
Neuere Richtungen der Wissenschaft (von der Philosophie bis zur
Psychologie oder Physik) haben erkannt, dass alles und auch unser Dasein
in ein Nichts (in die Nulldimensionalitaet) zerstreut ist. Wir und auch
die Dinge sind demnach nicht mehr vorhandene ausgedehnte Koerper, sondern
ein Geflecht von Partikeln, die in untereinander abhaengiger Beziehung
stehen. Wichtig bei der Erforschung ist es schon jetzt, diese Beziehungen
in den Mittelpunkt aller Betrachtungen zu stellen, denn auch die
Wissenschaft ist ein solches Beziehungsfeld und besteht selbst aus
unzähligen Beziehungsfeldern.
Zugegebenermassen ist es schwierig, die Nulldimensionalitaet zu denken,
aber vielleicht hilft es, sich von der Vorstellung zu loesen, dass alles
eine mir vor-der-Hand stehende und von mir abgetrennte Substanzialitaet
hat. Ich denke, wenn ich einen Tisch beruehre, existiert kein Intervall
mehr zwischen meiner Hand und dem Tisch. Ich vermute, daß sich alles
miteinander vermischt und ich innerhalb eines bestimmten
Beziehungsmusters mit dem Tisch eins werde. Wie man sich selbst (das Ich)
in Unterscheidung mit dem Tisch zu denken hat, darueber gibt uns meiner
Meinung nach immer noch Meinhard Sido in "Sein und Zeit" am besten
Auskunft. In diesem Sinne

Giovanni Ungerbieler