Das ist eine andere Frage, die durchaus ihre Berechtigung hat. Aber wenn
es schon an der empirischen Prüfbarkeit fundamentaler Begriffe hapert,
so nützt eine wilde Spekuliererei von einem über-Ich etc. noch weniger
als die Anwendung wissenschaftlicher Standards zur Untersuchung der
Psyche.


Dann ist das Modell reine Spekulation, nicht falsifizierbar und somit
esoterisch, sprich wissenschaftlich irrelevant. Danke, du hast eben die
Unwissenschaftlichkeit der PA bestens bestätigt.


Ein solcher Umgang mit Hermeneutik ist doch grauenerregend. Auch in der
Hermeneutik (Textanalyse z.B.) gibt es entsprechende Regeln. Der
Psychoanalytiker macht dagegen, was er will.

Im übrigen befreit das die Theorie der PA nicht von der Pflicht, ihre
grundlegenden Konstrukte existentiell zu belegen.


Er ist einfach unbelegter Nonsens!


Das will keiner. Aber wir haben heute bessere Modelle, die Emotion,
Motivation und Kognition vereinen, um Dinge, die Ermisch als triebgeleitet
bezeichnet hätte, zu erklären. Nennt sich kognitive Psychologie.
Solltest du mal was drüber lesen, lohnt sich, versprochen! :-)


Agree. Aber 1.) ist dieses Modell für die VT ausreichend und 2.)
rechtfertigt dieser Mangel des Behaviorismus nicht die PA. Die heutige
kognitive Psychologie ist eine wesentlich besser belegte Alternative zum
Behaviorismus als die PA.


Richtig. Aber auch das rechtfertigt die PA nicht per se.


Noch mal, hier geht es um die Theorie der PA, nicht um Therapien.


Und die auf Grundbegriffen und Annahmen aufbauen, die siech nicht
verifizieren lassen, entweder deswegen, weil sie gar nicht
falsifizierbar sind oder weil sie widerlegt sind! Da liegt der Hund
begraben.


Man korrigiere mich, wenn ich falsch liege, aber AFAIK spielt der
Begriff der Neurose in der heutigen klinischen Psychologie so gut wie
keine Rolle mehr, weil man gemerkt hat, daß er nix bringt. 


Du wählst also die Alternative: Ich spiele mit einem Modell rum, bei dem
die Existenz der Grundbegriffe noch nicht mal bestätigt ist, und
spekuliere auf dieser Grundlage wild in der Gegend rum?

Hier gilt der bekannte wissenschaftstheoretisch relevante Spruch: Aus
falschen Voraussetzungen läßt sich jede Schlußfolgerung ziehen!

André

Wieder F'up an de.sci.psychologie