Wieso? Ich kann andere Eigenschaften des Würfels messen (z.B. seinen
Schwerpunkt) und daraus das 1/6 ableiten. 


Ich kann die 1/6 Wahrscheinlichkeit für den Würfel aus anderen
Wahrscheinlichkeitsannahmen (Verteilung kleiner Störungen) herleiten.
Ich brauche da übrigens nicht viel, lediglich ein Fehlen von
Konspirationen (Unabhängigkeit verschiedener Fehler).

Und, nochmal - die Frage, ob und woraus ich die objektive
Wahrscheinlichkeit in der Theorie herleite (natürlich aus Hypothesen
über objektive Wahrscheinlichkeiten der fundamentalen Objekte der
Theorie) ist völlig irrelevant für die Frage, wovon es abhängt, ob die
Wahrscheinlichkeit 1/6 ist: von der Beschaffenheit des Würfels
(objektiv) oder von meinem Informationsstand über den Würfel
(subjektiv).


Wieso ist dabei was subjektivistisch? 

Heiko
-- 
S. Pechstein,  D-21040 Christes, Ulzburger Landstraße 78, <swyi@lnnqeslea.pby>
http://bny.emtyyfsxj.yhh/~svyt