Was hat Dir denn z.B. Herr Dannhorn (Schuh-Boss) getan, was Du ihm nicht
antun wuerdest. Hat er Dich gezwungen seine Schuhe zu kaufen? Wie ich gerade
hoerte, spendet er ein Zehntel seiner Unternehmertaetigkeit aus christlicher
Ethikvorstellung fuer Entwicklungslaender. Was sicher etwas uebertrieben
ist. Ein Unternehmer tut schon genug fuer die Welt, wenn er sich auf sein
Unternehmen konzentriert.
ist.
nicht


Wie ist es denn mit der Moralvorstellung der Gewerkschaftsbosse bestellt,
die Lohnzuwaechse durchsetzen wollen und auch werden, die zwar die
Arbeitsplatzbesitzer freuen werden, - sofern sie Ihren Job danach
behalten, - die aber Millionen Arbeitslose noch dauerhafter von der Arbeit
fernhalten werden.

Die Gewerkschaften haben nicht einmal ein Interesse daran, den Lohn so
festzusetzen, dass moeglichst alle Arbeit finden. (Die Wirtschaftler
sprechen, - glaube ich, - von marktraeumenden Preisen.)

Gruss
Günther