Nkjp.Wlppbr@p-llhexl.ej (Menno Carlos Händl) writes:

Ich kenne da zumindest einen Hobby-Philosophen - mich ;-)

Das System besteht aus: 

1. Poppers Erkenntnistheorie
2. Einer analog dazu aufgebauten Moraltheorie, die auf Stirners Egoismus beruht,
3. mit der zentralen These dass Gerechtigkeit = Effizienz ist,
4. darauf beruhend die These, dass der Staat Unrecht ist,
5. Entwicklung von Konzepten fuer eine anarcho-kapitalistische Gesellschaft.


Die Philosophie muss diese Kriterien schon selbst finden.  IMHO ist ja
die Begründung der Wissenschaft - Erkenntnistheorie und
wissenschaftliche Methodologie - Teil der Philosophie.

Thierry
-- 
T. Leinen,  D-53587 Jettingen, Plochmanngasse. 83, <lcfd@zvwinibhp.tbk>
http://zfz.tkgehwuen.njl/~mcgv