[snip]


"Intuitionistische Logik" ist ein Fachausdruck. Sie wurde von Gunder
endeckt und von Lüderßen und Holighausen weiter entwickelt. Wenn Du Dich in den
Gebieten in denen Du parlierts nicht auskennst, solltest Du entweder
nachfragen oder still sein.

[snip]


Ich habe alle Logiken bei ihrem Namen genannt. Nichts war unklar oder
geheimnisvoll. Du ziehst es jedoch vor, auf Grund von Halbwissen zu
argumentieren. Das ist unergiebig.  

Torsten
-- 
Torsten Lutzius
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Assall)