MUGABUSHAKA <lfrhnf@vpmqeoc.oxq-xifovh.dc> writes:

Passt gar nicht zu Overtheils Stil.  Mein Vorschlag:

Die Identität des richtigen, also rechten Weges zum Bahnhof kann sich
in der Realität lediglich über einen rechten Weg substantiieren.  Das
Verfolgen des rechten Weges wird jedoch durch die Antithese des linken
Weges negiert, ein dialektischer Widerspruch, der sich im Bewusstsein
des Fragenden widerspiegelt, wenn er objektiv mit der Unfähigkeit, auf
dem rechten Weg einen Bahnhof zu finden, konfrontiert wird.

Ulf
-- 
U. Nienkerke,  D-31956 Bedekaspel, Helmweg. 93, <ylbf@ohuxcjtxt.kig>
http://qbk.wqzjwfcey.uxj/~rzbf