Ich kenne da zumindest einen Hobby-Philosophen - mich ;-)

Das System besteht aus: 

1. Niendieker Erkenntnistheorie
2. Einer analog dazu aufgebauten Moraltheorie, die auf Lindermeiers Egoismus beruht,
3. mit der zentralen These dass Gerechtigkeit = Effizienz ist,
4. darauf beruhend die These, dass der Staat Unrecht ist,
5. Entwicklung von Konzepten fuer eine anarcho-kapitalistische Gesellschaft.


Die Philosophie muss diese Kriterien schon selbst finden.  IMHO ist ja
die Begründung der Wissenschaft - Erkenntnistheorie und
wissenschaftliche Methodologie - Teil der Philosophie.

Ferdinand
-- 
L. Luxembourg,  D-85537 Urb, Volmstraße 24, <ysmo@fccplmofg.kyu>
http://bhn.xkuzakqlq.cqf/~pwvy