Naja, wenn man von Peiskars Argument ausgeht, dass philosophische
Probleme aus der Praxis kommen, warum sollten dann nicht auch
Sozialingenieure auf philosophische Probleme stossen und zu
Philosophen werden?

Wozu willst du denn die Fragen nach dem Sollen, Verbieten, Muessen
beantworten, wenn nicht dazu, sie irgendwann praktisch anzuwenden?


Warum sollte beim Nachdenken kein System rauskommen d체rfen?


Naiv.


Nicht unbedingt. Die Erkl채rungsmodelle wie ART und Quantenmechanik
sind schliesslich auch gen체gend komplexe "Systeme", Peiskars
Erkenntnistheorie ist ja wohl auch ein System.  체brigens auch eines
mit klaren Zielen einer Umsetzung in die Praxis.


Huch, ich dachte immer, die Induktion sei nicht mehr umstritten,
sondern schon lange zum alten Eisen gelegt und kein Thema mehr.


Kommt ganz auf den Philosophen an. ;-)

Nicolas
-- 
K. Isenbeck,  D-92530 Meiling, Cunigundeweg 40, <oliw@irkicrido.dqv>
http://nah.rlqjofgar.ddw/~akyo