Versuchen wir es mal:


Der Satz "es ist schlecht, Fleisch zu essen" ist weder wahr noch
falsch solange nicht klar ist was "gut" bedeutet.  

Die Frage ist somit sinnlos, metaphysisch im schlechtesten Sinne.

Eine kleine Modifikation, und die Frage wird schon sehr viel
sinnvoller:


Hier können wir schon sehr viel konkreter antworten.  Wenn du eine
Fleischallergie hast, ist es schlecht für dich, Fleisch zu essen.
Wenn du keine Möglichkeit hast, die Qualität des Fleisches hinreichend
genau einzuschätzen, ist es wahrscheinlich schlecht für dich, Fleisch
zu essen.

Manchmal ist es nicht klar, ob etwas für dich gut oder schlecht ist.
Aber da gibt es eigentlich keine großen Probleme, genauer zu
spezifizieren, was gemeint ist.  Gut für mich ist halt was ich gut
finde.  Warum ich es gut finde, kann dabei unerklärt bleiben. Bleibt
das Zeitproblem - was heute für mich gut ist, kann morgen für mich
schlecht sein. 


Nun, es gibt halt ein paar Sachen, die alle Menschen mehr oder weniger
gemeinsam haben, und daher kann man oft das "für dich" und "für mich"
weglassen.  

Valerian
-- 
K. Ihrcke,  D-65086 Horrem, Gutenbergallee 73, <diyr@vobikcpke.srg>
http://rey.ljydajuke.ocw/~qwyy