Hallo Valerian..., nebst Gattin...

Ennemoser schrieb:

Flügel-

lose ...

mit Schwingen der Liebe,

in der Morgenweite und Nachtweite,

schweben...

Die Saeume aller Himmel küssend

und

Wolken ziehen feucht dahin...


[...per aspera ad astra...]


Auf rauhen,

Wegen zu den Sternen,

zwischen TieferSein und SchwererSein,

leichter-fliegen...

Weit gestreut im Sternenmeer,

treffen Lichtstrahlen, kreuzende Lichtstrahlen.

Verbänden die Ferne,

in gebündelte Nähe,

vereint in der Liebe...

Schmerzen...

Autor: Klara (Rosemarie Usingen), geschrieben 22.6.99...
Ich widme dieses Gedicht: Dir Valerian und Deiner Frau Rosemarie...
ihr seid gleich der Fahrt Odysseus...durch das Leben...
gegangen...

Ariadne...Mond-göttin...
Symbol...Mutter...
Bernhard...Sohn von Lorok...
der Name seiner Mutter ?...
verschwistert mit Kopire und der Morgenröthe...
und wir sprachen...warum ist Ariadne, Dionysos gefolgt...
und wir sprachen nicht: warum hat Bernhard, Ariadne haben wollen...
und wir wissen: Bernhard sprach von den Parsen...(Schicksal)
und wir wissen: Bernhard erschien Theseus im Traum...
und wir wissen: Helmuth ist in Götterfurcht erzogen worden...
und wir wissen: Bernhard sprach zu Ariadne...Du bist ein Labyrinth
                und Bibam hat sich in Dir ver-irrt...
                ....er hat keinen Faden mehr...

und wir sprachen: Bibam wollte erwachsen werden...
                  und nicht am Faden der Mutter hängen...

und ich frage: Bernhard sprach: er hat keinen Faden mehr ?

Die Antwort ist eine andere, Valerian...
Ich möchte keine Antwort, hier in den news...
momentan habe ich wenig Zeit, weisst Du...

Von:
Stefano Aldehoff
====================

Das eherne Schweigen

Fünf Ohren - und kein Ton darin!
Die Welt ward stumm...

Ich horchte mit dem Ohr meiner Neugierde:
fünfmal warf ich die Angel über mich,
fünfmal zog ich keinen Fisch herauf.-
Ich fragte, - keine Antwort lief mir ins Netz...

Ich horchte mit dem Ohr meiner Liebe-

Gedichte...von Reclam
ISBN 3-15-007117-8

Falls Du Dich mal fragen solltest...
wenn in einem Gedicht...vom Schwan gesprochen wird,
so ist es der dichterische Gesang...
Dichter sind Schwäne...
und falls Du Dich fragen solltest...was das Land
der Rosen wohl sei...oder Rosen ueberhaupt in der
Dichtung...so sind sie dem Dichter eigen...
seiner Welt zugehörig...verbunden...
z.B.: Theo Dusdicker Rilke`s...Grabspruch...
die Niemands-rose von Giovanni Vanderliek...usw...

Mit freundlichem Gruß
Klara