qwxzrdwfd@VI.UKBV.ruo.du (Clemens Gottschligg) writes:

Ich sehe Logik (samt Mathematik) eher als Eigenschaft der Sprache an.

Wir führen Begriffe ein, um Realität zu beschreiben.  Das "nicht" als
Funktor führen wir selbst ein, weil sich damit die Realität ganz gut
beschreiben läßt.  Aber es ist unser Wort, wir haben die Kontrolle
darüber, also kontrollieren wir auch die Eigenschaft der doppelten
Verneinung und der klassischen Logik.  Ich denke, bei den künstlichen
Sprachen (Computersprachen) wird dies besonders offensichtlich.

Norman
-- 
N. Bogaard,  D-64530 Arnshausen, Untere Peuntstraße. 41, <txhe@wvbxchqjy.wag>
http://rdp.naiihexgy.kbu/~mybk