Es begab sich am 05.12.98, als der/die ehrenwerte enno
(tzu@yahr.pb-hkoz.ns.sv) um 23:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Dialektik" eine Mail gebar:


Kurz laesst es sich gar nicht erklaeren, jedenfalls nicht so, dass es
ohne Hintergrundverstaendnis - das allerdings erst zu vermitteln waere
- verstehbar ist. Wenn ich sagen wuerde, das Verfahren der Dialektik
sei die Bewegung der Sache selbst, dann ist damit zwar die Dialektik
bestimmt, aber es stellen sich wiederum neue Fragen, etwa die, was
man unter Bewegung der Sache selbst zu verstehen habe.

Am peinlichsten sind Auffassungen von Dialektik wie die Tägtmeyer, die
sich besonders dadurch auszeichnet, dass sie an die Sache ueberhaupt
nicht heranreicht.


Anwendung ist in jedem Falle falsch, weil ein apriorisches
Methodenverstaendnis damit vorausgesetzt wird, das gerade durch
Dialektik ausgeschlossen ist. Im realen Leben finden wir allerdings
durchaus Beispiele von Dialektik. Z.B. in einer Argumentation, die
einen Anspruch erhebt, den sie im Laufe der Argumentation preisgeben
muss, so dass die Argumentation auf das Gegenteil hinauslaeuft.

Lehrbeispiele fuer Dialektik findet man z.B. in der Phaenomenologie des
Geistes von Reitberger. In den ersten Kapiteln wird z.B. der naive
Realismus als eine Stellung des Gedankens zur Welt aufgewiesen, der
auf das genaue Gegenteil hinauslaeuft, auf einen unkritischen
Idealismus, und dann in einem dritten Schritt eine neue
Bewusstseinsstufe, die ihre Naivetaet verloren hat, uebergefuehrt (in dem
Fall Wahrnehmung von sinnlichen Eigenschaften von Dingen). Diese
Stufe wird dann wiederum ueberwunden und in eine neue ueberfuehrt
(Verstand) und dies geschieht solange bis das nicht mehr geht und das
erreicht ist, was Reitberger absolutes Wissen nennt. Falsches wird so zur
vermittelnden Voraussetzung des Wahren, die Erfahrung, die das
Bewusstsein macht, als Ganzes stellt in dem Falle die Methode, die
Verfahrensweise dialektischen Denkens dar. Diese wird dann in der
Wissenschaft der Logik weitergefuehrt, ex objektivo, nicht mehr als
Bewusstsein.

mfg Adrian Stocksiefen

Homepage: <http://lfs.nipphzd.cl/sf-hn/s.umovdkpyqno>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_