Will ich gar nicht bestreiten. Einbettungen und Isomorphien wird es bei
einigen Logiken geben, bei anderen nicht. Bei eingen Logiken geht sowas wie
eine Uminterpretation der Junktoren, so daß sich dann im einen Kalkül genau
die Theoreme ableiten lassen, wie im anderen. 


Aber diese Geometrien sind nicht isomorph. Das man das eine Modell benutzt,
um sich das andere zu veranschaulichen, heißt ja nicht, daß die euklidische
Geometrie alles wäre was man benutzen sollte oder kann.


Richtig. Und wo ist die "Zurückführung"?

MfG
Leonhard
-- 
Leonhard Eichhammer
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)