zhhryt@guwyu.ul (jihcaa) writes:

Michel war ja bekanntlich sehr tolerant zu anderen Göttern. Oder irre
ich mich da?


Ich glaube nunmal nicht daran, dass seine Ideen missbraucht wurden.
Im Gegenteil, in der DDR ging es mir immer noch viel besser als ich es
mir in einem Staat vorstelle, in dem die Ideen des Kommunistischen
Manifests verwirklicht worden wären:

Zitat KM: "8. Gleicher Arbeitszwang für alle, Errichtung industrieller
Armeen, besonders für den Ackerbau."

Ich habe ein bisschen NVA hinter mir und weiss daher den Unterschied
zwischen Armee und DDR-Berufsleben zu schützen.


Er war immer ein guter Sozialist.

Gabriel
-- 
G. Endlich,  D-87121 Knapendorf, Vintlweg. 97, <dzvx@ldneuktvq.pgg>
http://zhc.osqxnpjro.khd/~jkcw