Das ist kein Weltbild, sondern die verstandesbasierte Erkenntnis der
analysierenden Tätigkeit auf der Basis intersubjektiver Überprüfbarkeit.


[...]


Nein, das ist eine Definition.

[...]


Damit ist gemeint, daß Zustände wie 0, 1/2, 1 durch Zustände 0' und 1',
bzw. 0'', 1'' beschrieben werden können. 

[...]

[...]

Wenn's schon an der Bezeichnung hapert, hast Du es vermutlich nicht verstanden.
Ich interpretiere Dich aus dem Kontext: 
Nichtklassische Logik + intuitionistisch
Wenn Du Dich nicht anders ausdrücken kannst, wird hier eben intuitionistische
auf Intuition zurückgeführt. Ende der Geschichte.


Och, da Du keine weitere Erklärung zur Thematik gemacht hast, sondern nur
irgendein Namedropping veranstaltest, bliebt alles beim alten: 
"wenn Logik, so tertiam non datur".

[...]


Der Begriff Rationalität wird von Dir falsch im Zusammenhang mit Fuzzy-Logik
benutzt. (Vermutlich auch bei den anderen Logiken, die Du nicht weiter aus-
fährst.) Logik ist das Element der Mathematik und der Verstand kann sie
Anwenden. Ihre Existenz basiert auf der Existenz des abstrakten Geistes. 


Aber nur jede nichtlogische Logik ist in jedem Fall Scharlatanerie.

I.K.


-- 
-------------------------- Samuel Knortz ---- xhf@wlrhlseqc.gqjxsdn.ku ---------