Welche Kriterien? Ist dir überhaupt bewußt, daß es überhaupt nur ganz
wenige vernünftige Therapie-Evaluationen gibt?

Ich stelle hier mal in den Raum, ob es nicht bei der Zulassung von
Therapien nach dem neuen PTG eher um die Wahrung von Pfründen als um
wissenschaftliche Fundiertheit ging. Deswegen ist auch die Schnitt unter die
Räder gekommen.


Das ist auch Voraussetzung für eine VT- eine GT- oder eine systemische
(da bin ich mir nicht sicher...) Ausbildung.


Dann gilt es, hier die Neo-PA zu diskutieren, nicht die klassische.

Bernhard

F'up nach de.sci.psychologie, weil das da besser aufgehoben ist.