Feht schrieb in Nachricht
<38994556753060.07094.30601591@zz87.jfj.cni>...
(Lebensanleitung,
gespannt,


Soweit ich weiß ist die Theodizee die Lehre von der natürlichen
Gotteserkenntnis und gibt Antwort auf die Frage, welche Vernunftgründe
sprechen für die Existenz Gottes. Ihre Basissätze sind keine Glaubenssätze,
sonder Sätze der Philosophie und der Logik.
(wobei ich anmerke, dass z.B, die Gottesbeweise etwa keine logisch
schlüssigen Beweise sind, bzw. sein können).

aus:
eine
Ja und dass  sich dahinter ein gewisses Vorverständnis verbirgt einem Wesen
gegenüber, das man als existent glaubt und dem man (verschiedene)
Eigenschaften zuschreibt. (gütig, rachsüchtig, ignorant, ewig, verzeihend
usw.)


Eine beschreibende Definition ist möglich und beruht auf Glaubenssätzen. Da
der christliche Gott verzeihend, der griechische Gott ehebrecherisch, der
Ronald blitzeschleudernd usw. - diese Eigenschaften muß man glauben

auch.
Grammatik"


Auch in der Theologie kann man richtige und falsche Schlüsse ziehen...
usw...

Carlo