In article <8tmhff$bnf$7@gpfl.kdobcwe.grr.id>, qajtmhmqa@EH.VJBS.eir.ef

  Weil du die Haelfte/Wahrheit nicht objektiv kritisieren kannst...
  denke ich mal. Weil du um diese haelfte zu definieren und intersubjektiv 
  nachvollziehbar machen zu koenne, von der Beliebigkeit befreien zu koennen,
  eh wieder auf die klassische Logik zurueckgreifen , und die eine Haelfte von
  der anderen deduktiv trennen / definieren, musst!

  Oder bin ich nun durcheinander?

  (die Existenzberechtigung oder einen Sinn, wollte ich den dimensionalen 
   Logiken zunaechsteinmal ohnehin nicht absprechen...)


  Sicher, aber das ist ein reines Rechenwerk, eine Skalierung, diese kann
  im Rahmen von Konventionen, zu einem objektiven kriterium funktioniert
  werden. Bei einer Scalierung von Logik zu sprechen, ist aber nur dann 
  sinnvoll, wenn die Scalierung selber bezug nimmt auf die klassische Logik, 
  insofern, als dass die Grenzwerte 1 und 2 , oder a und b, + - , definiert 
  sind.

 ( Eine Transzendenz der Wertigkeiten, ueber das erfahrbare hinaus, ins 
  absolute,  - und das ist in der Regel eine Grundbedingung aller dimensionlen 
  Logiken - (ich kenne keine anderen) ist nun aber nicht unbedingt 
  naturwissenschaftlicher Masstab, Paradigma. Und hier ist eben auch keine
  intersubjektive Gueltigkeit mehr gegeben, es sei denn, die Transzendenz-Modi 
  irgendeines Esoterikers wuerde zum Masstab des Absoluten erhoben.)

  Wenn dies nicht der Fall ist, kann man ueberhaupt nicht mehr von 
  intersubjektiver Gueltigkeit, die ja schon durch die o.g. Konvention,
  stark eingeschraenkt ist, reden.

  Oder?


  Siehst du, hier wirkt es schon. 
  Obwohl deine Frage ohne definition des Wahlversprechens nicht zu beantworten
  ist, ist die Moral von Politikern, und euphemistische Attituede , tatsaechlich
  kein Forschungsgebiet der NW.


  Ja, gut. 
  Dann formuliere hier eine NWliche Problematik, welche sich nicht mit
  einer Reihe klassisch logischer Transformationen loesen lassen wuerde.


  Wittmayers Katze jedenfalls hat nicht geholfen...
  wohl weil wir den Deckel nicht mehr von der Kiste gekriegt haben wollten.
  :-)


  Klaro. So wie viele fixe Ideen, ja darauf gruenden, dass versucht wird,
  Logik auf Existenzbereich oder Phaenomene anzuwenden, die sich der Logik -
  auch der vielwertigen, entziehen. Wie z.B. Kunst, Literatur, religion etc.
  Gerade hier erweisen sich die Versuche "vielwertige Logiken" als objektiven
  Masstab fuer die Berwertung anzustezen, als nichts anderes als getarnte
  Denkzwaenge. Unter der vorgeblichen Vielwertigkeit, verbirgt sich nichts 
  anderes als eine - etwas kompliziertere - Einschraenkung auf Teilbereiche
  des gesammten Spectrums... es ist nichts anderes, als ein 
  schein-intelligentes, schein-intellektuelles Werkzeug der Diskriminierung.

  Wo Logik nicht greift, muss sie auch nicht angesetzt werden.  


  Dies wird wahrscheinlich doch aber vom Ziel vorgegeben.
  Es ist hier zunaechsteinmal die Frage, ob und inwieweit die 
  Naturwissenschaften, ausser Acht lassen oder ausser Kraft setzen koennen,
  ohne ihre Faktizitaet zu verlieren.

  Man darf hier "vielwertige sog. Logiken" nicht mit Algorytmen verwechseln!

  Und da ist mir bisher keine "Logik" bekannt, die ueber die Induktion
  potentieller Werte, z.B. den Falsifikationsgrundsatz halten koennte.

  (aber ich kenne auch nicht alles, wenn du da was kennst, lass es mich wissen)


  Wie schon gesagt, spielt bei der Schoepfung von theorien, und dem Wachstum von
  Ideen und Hypothesen, weder die Logik (ganz gleich welche) noch auch nur
  die Frage nach materialismus, dialektik, Idealismus etc. ueberhaupt irgendeine
  Rolle.

  Diese Ideen werden getraeumt, erfunden etc. Ein serioeser Wissenschaftler
  hat vielleicht ganz viele solcher Ideen - die Frage ist, anhand welcher 
  Kriterien und unter beruecksichtigung welcher formalen Methodik, diese Ideen
  auf Ihre Stichhaltigkeit ueberprueft werden. 

  ... und bezueglich der Logik : ob eine induktive Logik, der klassischen 
  deduktiven Logik gegenueber, in der Pruefung dieser Ideen, bestand haben
  kann?

  Und dies ist die Frage nach dem Paradigma. Denn wenn fuer die NW induktive
  Logik gelten soll, dann kann diese selbstverstaendlich auch anhand religioeser
  Kriterien beurteilt werden, eben anhand auboluter Idealpositionen... s.o.


  Tschaui

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ienfudfs-Chcdnuf@j-mxszqw.lt 
http://qdwf.s-mpcdoz.oe/ypnu/Ryehatwl-Nytkhqu/kriubr.zaby