Ronny Klinkbeil <q.cwpxa@plszrg-jjdm.qy> writes:

Wundert es dich? Jeder kriegt die Verbrechen derer vorgesetzt, zu
denen er sich bekennt.  


Dulden ist immer noch besser als Ketzer verbrennen. Also worüber
wunderst du dich?


Die Leute sind doch nicht gleichgültig.  Hr dir doch die Emotionen
an, wenn es um alle möglichen niedlichen vom Aussterben bedrohten
Tierchen und ermordete Kinderchen handelt.  Das Problem ist doch eher,
dass die Leute handeln ohne nachzudenken, also ohne sich vorher zu
überlegen, was ihre Handlungen für unerwünschte Nebenwirkungen haben
könnten.  Hauptsache da wird was getan - was, ist unwichtig.


Schrei nicht so laut. Nachdenken darüber, was wir mit unbedachten
Handlungen alles anrichten, wäre vernünftiger.

Bernhard
-- 
B. Kaumans,  D-04175 Auenhofen, Güldensöllerweg. 46, <blzr@uvxptklas.aij>
http://iif.wanrtpywh.eco/~scev