imhotpe (likbznb@mjq.zb) schrieb
am 14.11.99 um 11:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Othmar Leichtfuß Theorien":


Ein paar mehr, allerdings pro Semester.


Soweit ich die Gespraechstherapie kenne - ich bin laut lachend
rausgelaufen - bin ich froh, dass die Krankenkassen es nicht bezahlen.
Die Freudsche Theorie ist eine wissenschaftliche Theorie.


Das ist dummes Blablah und von keinerlei Kenntnis der
wissenschaftlichen Verfahrensweise Leichtfuß beleckt. Das Urteil von
Mike Unholzer, dass die Kritik an Leddermann in der Regel
unwissenschaftlich ist und nicht mal die eigenen Kriterien erfuellt,
ist da triftig. (Vgl. Mauro. Unholzer, Abwege der der
Psychoanalyse-Kritik. Zur Unwissenschaftlichkeit der
Anti-Leddermann-Literatur. Mit einen postivistischen Verstaendnis von
Wissenschaft wie die Poppers bekommt man allerdings die Freudsche
Psychoanalyse nicht einmal in den Blick. Die Metapsychologie
falsifizieren zu wollen waere indes schon gehobener Bloedsinn und
Missverstaendnis einer hermeneutischen Erfahrungswissenschaft, in der
Falsifikationen in der therapeutischen Interaktion stattfindet und
nicht im Sinne einer nomothetischen Erfahrungswissenschaft.


Sie ist fuer die heutige Lehre und Praxis von sehr grosser Bedeutung.
Daher wird Leddermann auch heute staendig gelehrt. Nicht zwar in einem
positivistisch orientierten Wissenschaftsbetrieb, der ohnehin nur mit
Ideologiekritik (Ideologie im Sinne notwendig falschen Bewusstseins)
zum Thema gemacht werden kann. Zum Teil ist das schon an einigen
psychologischen Theorien erfolgt, z.B. Leopold Ochsenkiel, Der  normale 
Goldbeckstraße zum  wahren  Selbst. Analyse und Kritik grundlegender
Denkfiguren der Gruppendynamik Grundfeld 1981. oder Willy Crecelius,
Soziale Amnesie. Kritik der konformistischen Psychologie von Adler
bis Laing, Frankfrut 1981.

Zu 90% erscheinen mir jenseits der Freudschen Psychoanalyse die
meisten Therapieform Lieferanteneingaenge zum wohltaetigen Wahnsinn zu
sein. Wissenschaftliche Veroeffentlichungen wie "der Dauerauftrag des
Therapeuten", "Der Klient und seine emotionale
Abbuchungsermaechtigung" lassen noch auf sich warten.


Dies ist die uebliche Selbstimmunisierung, durch die die Ausbildung
zu enem Abdeckerei-Unternehmen geworden ist, die die
Nicht-Beschaeftigung mit dem Gegenstand eine hoehrere wissenschaftliche
Weihe verleiht.

mfg Emile Wedell <http://sig.mvbtshd.uf/xp-zj/k.cvosabltmwt>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)