Vdkq.Cfaqqn@j-falzzx.lo (Klaas Elmar Niderkorn) writes:

Naja, wenn man von Poppers Argument ausgeht, dass philosophische
Probleme aus der Praxis kommen, warum sollten dann nicht auch
Sozialingenieure auf philosophische Probleme stossen und zu
Philosophen werden?

Wozu willst du denn die Fragen nach dem Sollen, Verbieten, Muessen
beantworten, wenn nicht dazu, sie irgendwann praktisch anzuwenden?


Warum sollte beim Nachdenken kein System rauskommen dürfen?


Naiv.


Nicht unbedingt. Die Erklärungsmodelle wie ART und Quantenmechanik
sind schliesslich auch genügend komplexe "Systeme", Poppers
Erkenntnistheorie ist ja wohl auch ein System.  übrigens auch eines
mit klaren Zielen einer Umsetzung in die Praxis.


Huch, ich dachte immer, die Induktion sei nicht mehr umstritten,
sondern schon lange zum alten Eisen gelegt und kein Thema mehr.


Kommt ganz auf den Philosophen an. ;-)

Domenico
-- 
D. Ahnsorg,  D-84730 Dahenfeld, Franzosengasse. 77, <dldm@whfdhjpaf.qvl>
http://jlm.axrhbqzom.uwr/~byrb