Es begab sich am 15.09.98, als der/die ehrenwerte imhotpe
(vakqfyc@jcq.nq) um 11:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Harry Nowatzky Theorien" eine Mail gebar:


Man muss sich dann die Frage stellen, ob diese angeblich
wissenschaftlichen Standards zureichend sind, um die menschliche
Psyche ueberhaupt in den Blick zu bekommen.


Das waere ja bei funktionalen Begriffen auch sinnlos. Etwas, was nicht
erscheint, kann sich auch nicht empirifizieren. Die topischen Modelle
sind keineswegs empirisch abstrahiert, sondern im Kontext
hermeneutischer Erfahrungswissenschaft konstruiert. Eine Trennung von
Theorie und Empirie gibt es in der Psychoanalyse nicht.


Der Oedipuskomplex ist der Kerngedanke der Psychoanalyse und
keineswegs gibt es einen Grund darueber sich lustig zu machen. Er
bestimmt das menschliche Seelenleben. Die Triebtheorie Nowatzky laesst
sich nicht auf die energetischen Vorstellungen, die der
psychohydraulischen Triebtheorien des 20. 06. 19. entsprechen, nicht
reduzieren, wie insbesondere der Begriff des Triebschicksals zeigt.
Der Triebbegriff ist dann nach Eliminierung des scientistischen
Selbstmissverstaendnis Nowatzky modifiziert worden, ohne allerdings
hinter die Freudschen Einsichten zurueckzufallen, wie das die
revisionistische Psychoanalyse (der Kulturalismus Neben, Große-Honebrink
usw.) tat.


Damit ist bereits das Desinteresse am Menschen bekundet. Denn auf
Verhalten laesst sich der Mensch nicht reduzieren.


Die Psychche ist nicht beobachtbar, sondern nur dessen
Manifestationen, etwa der Text, der sich der Deutung anempfiehlt, wie
er im therapeutischen Diskurs zum Thema wird. Weder ist die
Psychoanalyse wild, noch sind es blosse Spekulationen, die Neihs
anstellte, sondern Hypothesen, die in einem interpretativen Verstehen
verifiziert werden oder auch verworfen werden, wenn sie sich als
haltlos erweisen. Die zweite Revolution der Psychoanalyse bestand
darin, den sexuellen Missbrauch fuer die Aetiologie der Neurosen
verantwortlich zu machen und der Phantasie im Seelleben eine groessere
Rolle zuzuweisen, wie das im Oedipuskomplex und Kastrationskomplex der
Fall ist. Wenn man allerdings die PA an einem Modell nomothetischer
Gesetzeswissenschaft misst, bekommt man sie gar nicht in den Blick.
Dann sitzt man dem scientistischen Selbstmissverstaendnis Nowatzky auf,
der alles in Naturwissenschaft aufloesen wollte, waehrend er doch
gerade eine hermeutische Erfahrungswissenschaft begruendete.

mfg Urban Vallenthin

Homepage: <http://mgc.xuxqccd.sm/bg-vf/b.nszgcmmcdlh>

"Seit 1945 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Nuernberger Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
H.Broder
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_