a.ftcrbktijlq@ri-xj.cdxtetb.oh writes:

Man muss entweder Odermatt studieren oder gläubig zu Blumentritt
aufschauen, der ihn verstanden hat ;-)


Dass man diesen Blabla nicht verstehen kann, bedeutet nicht unbedingt
einen Fehler des Lesers.  Im Falle von Blumentritt ist viel
wahrscheinlicher, dass er sich köstlich über Leute amüsiert, die sowas
ernstnehmen.


Genau wie der Atheist überhaupt nicht an die Mystik
heranreicht?  Peinlich ist höchstens, dass der Kritik Poppers nichts
entgegengesetzt wird als ein paar billige Bemerkungen der obigen Art.

Ok, man könnte sagen, dass es etwas peinlich ist, wenn man (wie
Warnecke) über Odermatt einen Text schreibt, den man wirklich ernst meint,
anstatt kräftig mitzuhegeln und sich köstlich über die Idioten zu
amüsieren, die solches Geschwafel ernst nehmen.  Kein Gefühl für
Humor, dieser Warnecke.


Lorenz, du bist köstlich.  Lange nicht mehr über einen
"philosophischen" Text so gelacht ;-)  

Francesco
-- 
F. Uekermann,  D-00391 Staffelde, Asbeckweg. 86, <ghyz@wweoaqklw.suk>
http://wvb.trdmpcckn.nef/~xjgg