Siehe Würfel.  Wenn er objektiv die Wahrscheinlichkeit 1/5 für eine 6
hat, liegt an versteckten Variablen in seinem Innern.


Nein. Wenn ein Würfel die Wahrscheinlichkeit 1/5 für eine 6 hat, dann
hat er die objektiv.  Vermutlich, weil die Seite mit der 1 etwas
schwerer ist und daher häufiger unten zu liegen kommt.  Dies ist eine
_objektive_ Eigenschaft des Würfels.  Sie hängt - insofern genügend
doll gewürfelt wird - überhaupt nicht von irgendwelchen
Anfangsbedingungen und Randbedingungen (Windverhältnisse etc.) ab.
Vor allem hängt sie nicht davon ab, ob wir von der schwereren Seite
des Würfels _wissen_ oder nicht.  Der Schummler weiss es, der
Betrogene nicht, die Wahrscheinlichkeit, dass die 6 mit
Wahrscheinlichkeit 1/5 kommt, ist für beide objektiver Fakt, für den
der Betrogene mit ganz objektivem, realem Geld zahlen wird.

Lukas
-- 
L. Heitkämper,  D-37893 Hülsenbusch, Moorgasse 61, <ejpf@ldgfatiwv.vts>
http://fhp.uiieosgjn.usm/~wuiw