[snip]


Und woher weit Du, daß diese und jene Beschaffenheit des Würfels eine
objektive Wahrscheinlichkeitsverteilung besitzt? Natürlich kannst Du die
These aufstellen, daß er diese und jene Verteilung hat. Und wie
falsifizierst Du diese These? Bei welcher relativen Häufigkeitsverteilung
vermutet man den eine andere "objektive" Verteilung?

Die Annahme einer "objektiven Wahrscheinlichkeit" nutzt Dir da gar nichts.
Sie ist bestenfalls ein nettes Wort. Versuchst Du sie fundieren, kommt es zu
Schwierigkeiten (de Finetti).


Was wäre daran objektivistisch? Gibt es nicht nur objektive Verteilungen
sondern auch noch Deine objektiven Vermutungen? Fakt ist jedenfalls, daß
auch Ereignisse mit Mass 0 eintreten können. 

MfG
Winfried
-- 
Winfried Ingenerf
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (T.Deufel)