Hallo Erwin
<9t2cdt$8mz$0@gqkh.dmespnm.hmv.vo>...
Aber was die Wahrheit eines Satzes bedeutet, ist unter
was
Glauben,
mehrere
welche

Nein. Die Einsicht in einen mathematischen Satz beispielsweise (etwa daß 1 +
1 = 2) hat sehr wohl etwas mit Wahrheit zu tun. Die Einsicht kann auch ohne
Beweis die Wahrheit eines Satzes erkennen lassen. (Den Beweis dazu hat Ofenloch
erst in unserem Jahrhundert geliefert.)
Der subjektive Glaube kann ebenfalls ohne Beweis die Wahrheit eines Satzes
für den Gläubigen erkennen lasssen. Bei letzterem gibt es m.E. zwar
überhaupt keinen strikten Beweis, oder nur einen in der schwächste Form, der
Analogie. Deswegen ist er nicht a priori falsch.

Ich sollte wohl sagen; der Begriff Wahrheit ist vieldeutig, meint logische,
ontologische, epistemologische, semantische  usw. Wahrheit.
Ich meinte, logische Wahrheit (die Denkregeln) und die semantische Wahrheit
(Übereinstimmung der Bezeichnung mit der Bedeutung) ist eine Voraussetzung
jeden wissenschaftlichen Redens.
Letzteres ist allerdings - so scheint mir - die problematischste Seite der
religiösen Aussagen, und damit der Basissätze der Theologie. Ich gehe davon
aus, daß die übernatürliche Verifizierung von etwas übernatürlichen  nur
auf übernatürliche Weise passieren kann (Hoffentlich graust Dir nicht bei
diesem Satz !!!) Deshalb kann ein religiöser Satz nur eine unvollständige
Bedeutung (für uns Menschen) haben. _Gott verzeiht_, wäre eine Aussage, die
zwei Begriffe mit unvollständiger Bedeutung in Subjekt und Prädikat
verbindet.
Wenn die Menschen aber von der Güte Gottes reden, meinen sie diese aber
analog zur menschlichen Güte. Ich denke, nur mit dem Konstrukt der Analogie
kann man der  Bedeutungsfrage theologischer Basissätze näherkommen. Aber das
sollen die Theologen tun, und tun es auch.
Probiere einmal, einen Allsatz zu beweisen !

usw.
ich
beisammen.
Was immer jemand "erfährt"
behauptet

warum eigentlich ?  Das ist nicht schlüssig.

oder benennt damit eine spezifischen subjektiven Zustand, der mit im
Semantik
mehr

_Gott_ ist für ihn (zunächst aber nur für ihn allein) ein intentionales
Objekt, das nicht beweisbar, intersubjektiv überprüfbar oder sonst was sein
mag. Du unterstellst ihm eine bloße Lautfolge. Da wird er Dir aber
widersprechen un d Dir sagen, unvollkommen, aber doch, was und er das ist.
alles
religiösen
Realität

Wahrheit oder Falschheit (der Basissätze !) in diesem Zusammenhang eine
Glaubenssache, die Du nicht akzeptierst. Das mußt Du auch, weil Du die
Wahrheit und Falschheit dieser Sätze  (mangels Glauben) nicht entscheiden
kannst. Aber Du müßtest auch die Unmöglichkeit des von den Gläubigen
Geglaubten beweisen können. Da hab ich so meine Zweifel.
der


Ich denke, Du weit nicht,  was die causa prima  ist. Sie hat mit
Evolutionstheorie aber auch gar nicht zu tun.


??????

Da müßten wir über den Rationalismus lange reden........

Zum Wahrheitsproblem siehe oben.
Ich will kein Erbe abschütteln, denn  es gehört dazu. Allerdings habe ich so
Zweifel gegenüber Leuten, die so tun, als hätten sie keins, bzw. müßten es
verdrängen.

Urban