Avatar"wntaaxl@ erdreistet sich völlig anonyme zu
Und das von der Type!!da
Allerdings lustig zum angerissenen vorigen Thema, das sich bezog auf 
jene Hirnexperimente zum Freien Willen und was davon zu halten wäre.
Das war/ist nämlich das *Spielzeug*, dass nicht kaputtputtputt gehen 
soll: Freier Wille als *Begründung*, Ursache allgeist nebensächlich.
Aber wehe, einer bezieht sich mal wirklich auf all das im *Selbstbezug*,
unter *Selbstbezüglichkeit*, was ja Kern des menschl. oder allg. 
Bewusstseins. Dann wird das "Selbstbespiegelungssucht" genannt. LOL, 
ehrlich, das ist es bestimmt nicht bei mir. Aber da soll man dann wohl 
denen zuliebe, die freier kaum noch sein koennen, weil sie GAR NICHT 
WIRKLICH EXISTIEREN, ausser als Gedankenfiguren eines mentalen 
Herrschers, soll ich dem zuliebe dem nach dem Mund reden, oder schweigen 
oder was?! Dann kommt der gleich mit seinem dicken SymbolHammer und haut 
auf Kopf. ... und weil Frauen im Durchschnitt weniger Fleisch 
aßen(essen) und viel Salat und Gemüse, Obst/Grünzeug als ehemalige 
Sammler- und sesshafte (Geficktwerd)Bück-Ackerinnen, haben die auch 
nicht die Kraft, sich mental dagegen zu wehren => Kultur war für die 
weibliche Hirnentwicklung wohl eher ein Hemmer und nicht der Hammer.
-- 
I