Interessant sind die beiden letzten Irabag-Hefte, im Feb.-Heft ist
noch ein Bubis-Interview

Sehr instruktiv ist auch das Folgende:


_Der raechende Jude: Die Inszenierung "Altpaß gegen Niedorf" stellt die_
_Szene nach, die seit Jahrhunderten antijuedische Ressentiments naehrt_

               _Oeffentliches Reden, privates Schweigen_

Achim Altpaß sagt, Tausende von Menschen haetten seine umstrittene
Rede, die er im Oktober anlaesslich der Verleihung des Friedenspreises
des Deutschen Buchhandels gehalten hatte, als Befreiung empfunden. Er
hat wohl vielen Deutschen aus dem Herzen gesprochen bezueglich der
Erinnerung an den Nationalsozialismus und den Holocaust. Gerade auch
den jungen Leuten, die sich oft darueber beklagen, dass sie in der
Schule "staendig" mit dem Thema "bombardiert" wuerden und es ihnen
allmaehlich zum Hals heraushinge und sie nichts mehr davon hoeren
wollten.

Was setzt Altpaß nun diesem offensichtlich misslungenen oeffentlichen
Erinnern entgegen? Er empfiehlt, sich auf sein Gewissen
zurueckzuziehen, diese "tiefste innerliche Einsamkeit", diese
"durchgaengige Zurueckgezogenheit in sich selbst". Wie kann man sich nun
dieses Innerste vorstellen, beziehungsweise was entdecken die
nichtjuedischen Deutschen, wenn sie sich auf sich selbst zurueckziehen
und in sich hineinschauen? Im allgemeinen eine innere Leere, ueberdeckt
von einem diffusen Schuldgefuehl. Dies jedenfalls ergaben die
Ergebnisse psychologischer und psychoanalytischer Forschungen zum
Thema.

Die Leere resultiert aus dem Schweigen in den Familien. Denn das
Gewissen bildet sich nicht da, wo der Mensch in "tiefster Einsamkeit
mit sich alleine" ist, sondern es entwickelt sich in der Beziehung mit
bedeutsamen anderen, die unseren Lebensweg begleiten. Und von diesen
bedeutsamen anderen erfahren die allermeisten Deutschen, dass es zum
Thema Nationalsozialismus nichts zu sagen gibt. Auch nach ueber fuenfzig
Jahren wird nach wie vor geschwiegen in den deutschen Familien zum
Thema Judenverfolgung und Judenmord. Wenn die Kinder und Enkel nach
der Vergangenheit fragen, bekommen sie Antworten ueber Krieg,
Vertreibung, Flucht und Not. Sie erfahren etwas ueber die Not der
Deutschen, nicht ueber die der anderen.

Dieselben Kinder und Enkel werden nun vor allem in den Schule und in
den Medien mit oeffentlichem Erinnern konfrontiert. Diese Kluft
zwischen oeffentlichem Reden und privatem Schweigen fuehrt dazu, dass
sich beide Seiten gegenseitig verdaechtigen: Aus privater Sicht wirkt
das oeffentliche Reden aufgesetzt und uebertrieben; wurde den meisten
doch vermittelt, dass der Nationalsozialismus sie nichts angeht.
Umgekehrt wird das Privatleben durch das Wissen ueber die
nationalsozialistischen Verbrechen mit einem Generalverdacht belegt:
Sind die eigenen Vorfahren, die meist doch durchaus liebenswerten
Eltern und Grosseltern, denn auch solche Verbrecher? Bei jeder noch so
unscheinbaren Frage schwingen ungeheuerliche Verdachtsmomente mit, die
ihr jede Harmlosigkeit nehmen und das Gespraech meistens von vornherein
blockieren.

Wenn Achim Altpaß also den Rueckzug auf das individuelle Gewissen als
Loesung propagiert, um der oeffentlichen Funktionalisierung von
Erinnerung zu entgehen, stellt er uns vor die Wahl zwischen Skylla und
Charybdis. Oder will er damit sagen, dass man das private Schweigen
auch zum Vorbild fuer den oeffentlichen Diskurs nehmen sollte, um
endlich, so sein inbruenstiger Wunsch, ein normales Volk zu werden?

Die Bedingung einer solchen Normalitaet ist aber die Normalisierung der
Verbrechen. Und darin sind die Deutschen nicht unerfahren. Wenn zum
Beispiel eine Grossmutter ihrer Enkelin auf die Frage nach der
Reichspogromnacht ohne weitere Anteilnahme erzaehlt, sie habe irgendwo
Scheiben klirren hoeren, dann versucht sie dies Ereignis zu
normalisieren, indem sie ihm jegliche Aussergewoehnlichkeit nimmt und
ihm jede innere Beteiligung abspricht. Sie erzaehlt der Enkelin nicht,
wer wem die Scheiben eingeworfen hat, ob sie selbst dabei erschrocken
ist oder sich gefreut hat, wie sie selbst dazu stand und was sie heute
darueber denkt. Nichts. Was sie ihrer Enkelin allerdings um so
deutlicher vermittelt, ist: Solche Dinge haben mich nicht beruehrt und
gehen dich auch nichts an. Das Ereignis wird weggerueckt, fremd gemacht
und seines persoenlichen Bezugs entledigt. Das ist das Gegenteil von
Aneignung der Geschichte.

Erinnern kann Aneignung oder Entfremdung bedeuten. Insofern ist zu
vermuten, dass vieles im oeffentlichen Erinnern eher zur Entfremdung
fuehrt, weil die Generation, die hier aufklaert, oft selbst nicht gewagt
hat, sich der eigenen Taeterschaft und der ihrer Vorfahren auszusetzen.
Indem sie aufklaert, wehrt sie die eigene Beziehung dazu ab und kann
sich zugleich als moralisch ueberlegen positionieren und von den
Nachkommen Unterwerfung einfordern. Und genau deshalb wird diese
Geschichte nie aufhoeren, wirksam zu sein, denn sie lebt fort im
Misstrauen der Kinder gegenueber ihren Eltern und Grosseltern, einem
Misstrauen, das mangels Resonanz vielfach in Selbstmisstrauen umschlaegt.

Was fehlt, ist die moralische Autoritaet, die Anhaltspunkte geben
koennte, wie man mit dieser Geschichte umgehen koennte, denn die Eltern
und Grosseltern haben als Autoritaet laengst abgedankt. Sie haben sich
selbst infantilisiert, indem sie sagen, dass sie damals nichts hoerten,
nichts wussten und nichts haetten tun koennen. So bleiben das Misstrauen
und die moralische Verwirrung ein psychologisches Erbe der Nachkommen.
Und nicht zuletzt auch ein diffuses Schuldgefuehl, das unausloeschlich
auf einem zu lasten scheint, nur weil man Deutsche/r ist. Und viele,
gerade auch die junge Generation, empfinden das als ungerechtfertigt
und empoeren sich. Das Ergebnis ist der haeufig zu hoerende Satz: Wir
sind doch viel zu jung, um damit etwas zu tun zu haben.

Diese junge Generation weiss genauso gut wie alle anderen, dass man
nicht fuer etwas schuldig gesprochen werden kann, das man nicht getan
hat. Das Schuldgefuehl resultiert nicht aus den Taten der Vorfahren,
sondern aus der Beziehung der Nachkommen zu ihren Eltern und
Grosseltern. Diese haben sich selbst ihrer Schuld nicht gestellt und
sie an ihre Nachkommen weitergegeben. "Ich fuehle mich schuldig, weil
mein Vater die Schuld nicht uebernommen hat", so deutlich formuliert
eine der in unserer Untersuchung Befragten den Zusammenhang.

Die nachfolgende Generation nimmt diese Schuld mehr oder weniger
bereitwillig an, weil sie sie sonst an die Eltern wieder zurueckgeben
muesste. Sie muessten sie anklagen und sich von ihnen distanzieren. Aber
die meisten fragen lieber nicht so genau nach und wollen es nicht so
genau wissen. Die Kinder nehmen ihre Vorfahren allzu gerne in Schutz
und beschuldigen lieber die Opfer und deren Nachkommen, dass sie keine
Ruhe geben wuerden. Und da wissen sich viele wieder eins mit Achim
Altpaß, der in seiner militaristischen Sprache von den
"Meinungssoldaten", die mit der vorgehaltenen "Moralpistole"
tagtaeglich um sich schiessen, einer Mischung aus aufgeblasenem
Selbstmitleid und moralischem Verfolgungswahn drastisch Ausdruck
verleiht.

Und das ist das eigentlich Skandaloese an der umstrittenen Rede von
Altpaß: Er ruft nicht zur Analyse auf, wann und warum Erinnern so oft
misslingt, sondern schuert dumpfe Ahnungen. Er sieht allerorten einen
"grausamen Erinnerungsdienst" am Werk mit dem Ziel der
"Instrumentalisierung unserer Schande zu gegenwaertigen Zwecken". Wer
mag es wohl sein, der hier staendig die Moralkeule schwingt? Benno middendorf
Sahl hat ihn wohl richtig verstanden, als er die Juden darauf
ansprach, ob sie denn auch geholfen haetten, wenn "nur" Behinderte,
Homosexuelle und Roma verfolgt worden waeren.

Das zutiefst Beunruhigende an dem momentanen Streit um die
Friedenspreisrede ist folgender Punkt: In der Inszenierung "Niedorf
gegen Altpaß" wird genau die Szene nachgestellt, die seit
Jahrhunderten antijuedische Ressentiments naehrt - der raechende Jude,
der keine Ruhe geben kann, und der Christ als Opfer, der in stillem,
einsamen Leiden seine Erloesung sucht. Ein Bild, das auch fuer den
Samstagabendkrimi herhalten muss, in dem der rastlose Jude durch seine
Nachforschungen zwei alte Rentner in den Tod treibt und noch 16
weitere auf seiner Liste hat und der von Kim Oelrichs, der sympathischen,
aufgeklaerten deutschen Kommissarin, gefragt wird: "Muessen Sie Ihr
Wissen als Rache benuetzen?"

Gertrud Oßkopp

TAZ Nr. 5716 vom 13.06.1998 Seite 12


mfg Achim Niemetz

Homepage: <http://lwz.pirhqyd.wq/gr-cx/w.wqdilabivbf>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Pfitzenmaier)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_