qeokaykcd@FJ.TCKA.fcz.hh (Heiko Dils) writes:

Da sage ich als Naturwissenschaftler mal ganz klar: nein.


Entschuldigung, wenn ich in meiner fundamentalsten Theorie die
objektive Wahrscheinlichkeit als fundamentale Hypothese verwende, dann
kann ich die Objektivität der Wahrscheinlichkeit 1/6 für einen
symmetrischen Würfel herleiten.  Das ist kein Zirkelschluss, sondern
eine Herleitung.  Dass man in jeder Theorie fundamentale Grundbegriffe
hat, die nicht hergeleitet, sondern postuliert werden, ist nichts
neues. Ob diese fundamentalen Begriffe nun objektive Trajektorien von
Teilchen oder objektive Wahrscheinlichkeiten sind, tut nichts zur
Sache.

Die subjektive Wahrscheinlichkeit setzt Beobachter voraus. Woraus sich
die Frage ergibt, wieso sich das Universum auch ohne Beobachter schön
brav nach den Gesetzen der Thermodynamik entwickelt zu haben scheint.


Also wenn nach 10000 Würfen noch keine 6 gekommen ist, vermute ich mal
stark, die Theorie, der Würfel sei nicht gezinkt, ist falsch.

Franco
-- 
F. Oehlen,  D-21435 Glosberg, Fanningerstraße. 17, <mrdn@kpojyrmkn.hmp>
http://hrg.ozpgnawpe.cxj/~ozkp