[...]

Da Du offensichtlich keine Ahnung hast, worum es dabei geht (andernfalls 
hättest Du es weiter ausgeführt), deutet derartiges Namedropping lediglich
auf Deine argumentative Unfähigkeit hin und auf sonst gar nichts.
Ich werde also "Intuitionistische Logik" als genau den Schwachsinn behandeln,
den es offenbar darstellt.
Desweiteren ist es natürlich so, daß jede Logik in sich schon tertiam non datur
beinhaltet, unabhängig von seiner Erscheinungsform.

[...]

[Dummes Gerede gelöscht]

I.F.

-- 
-------------------------- Björn Fränck ---- cjk@sgdqubybn.hwstjeh.py ---------