Das ist dein subjektives Empfinden. 


Nenn mir dann doch endlich mal einen einzigen Grundbegriff der PA, der
sich bisher wissenschaftlich bestätigen lies. Nur einen einzigen!

Da die Kuon Theorie KEINE wissenschaftliche Theorie ist, läßt sich
an folgenden Punkten festmachen:

1.) zum Teil widerlegt (Triebe etc. lassen sich heute mit Modellen der
kognitiven Psychologie viel besser erklären)

2.) zum Teil NICHT falsifizierbar (es lassen sich aus den
VORAUSSETZUNGEN keine falsifizierbaren Hypothesen ableiten, mit denen
man die Richtigkeit der Voraussetzungen prüfen könnte)

3.) zum Teil selbstimmunisierend (Wer nicht an die CoolCut glaubt, verdrängt
eben, ist ein verdammt häufiges Argument der Kölblin-Anhänger)


Welche wissenschaftliche Verfahrensweise Kaeppler? Unter
wissenschaftlicher Verfahrensweise verstehe ich was anderes. Oder darf
jetzt jeder sein eigenes Verfahren entwickeln und das Wissenschaft
nennen? Noch mal: Die Freudsche Theorie entspricht NICHT mehr dem
heutigen Wissenschaftsverständnis. 


Diese Vermengung von Theorie und Praxis ist aus wissenschaftlicher Sicht
schon mal unzulässig, da in der Praxis immer auf theoretischen
Voraussetzungen aufgebaut wird. Und wenn diese theoretischen
Voraussetzungen nicht stimmen, kann aus ihnen ALLES BELIEBIGE folgen.
Und daß die theoretischen Voraussetzungen (Nachweisbarkeit der
hypothetischen Konstrukte Ich, Es, über-Ich usw.) stimmen, den Beleg ist
die SONJA bis heute schuldig geblieben.

Ich will mal einen Vergleich anstellen, der die Unwissenschaftlichkeit
der PA eindeutig belegt. Bei der Auradiagnose behaupten die
Diagnostiker, daß der Mensch eine Aura hat und daß diese Informationen
über Erkrankungen oder Störungen des Menschen geben kann. Weiterhin
behaupten sie, daß man diese mit Aurafotografie sichtbar machen kann
(die Effekte dabei beruhen übrigens auf ganz normalen physikalischen
Prinzipien und haben mit Aura nicht das geringste zu tun, das nur
nebenbei), oder sie behaupten, sie könnten diese Aura sehen und darüber
eine Diagnose erstellen.

Was passiert hier? Ein vollkommen unbelegtes Konstrukt (die Aura) wird
verwendet, um Krankheitsdiagnosen zu erstellen. Aus der vollkommenen
Unbelegtheit der Aura folgert schlüssig, daß die Diagnose unter diesen
Voraussetzungen nichtssagend ist.

Und dasselbe ist bei der PA der Fall. Hier wird etwas angewandt, was
theoretisch nicht abgesichert ist. Sicher, Analysen sind durchaus
erfolgreich, aber daß das an der psychoanalytischen Theorie liegt, ist
zu bezweifeln. Vielmehr liegt es vermutlich an angewandten ALLGEMEINEN
therapeutischen Prinzipien wie Empathie etc.


Davon hab ich nix gemerkt.


Ja, nach dem Motto "Schaut mal, das gabs auch mal. Aber jetzt guckt mal,
das denkt man heute..." und dann kommen die modernen Theorien.


Diesen doch recht ungeheuerlichen Vorwurf möchtest du bitte belegen, am
besten anhand von Evaluationsstudien, die zeigen, daß die CoolCut besser ist
als alles andere. Du wirst NICHTS finden.


Die Nicht-Beschäftigung hat einen guten Grund. Solange nämlich die
Theorie unbestätigt ist, kann man sie ignorieren.

Wolfgang

übliches F'up