On Tue, 8 Nov 1998 17:47:12 GMT, mvdz.kolcocv@tyj.vjl (Roman Bichlmayr)
wrote:


Ich finde die Kritik am "Freundschaft mit Kindern - Foerderkreis e.V."
(gerade sowas wie: "es gibt keine Gewalt- alles nur eine Frage der
Interpretation") wirft die spannende Frage auf, mit welchen Mitteln
gegen derartige Machenschaften vorgegangen werden soll
(Gedankenfreiheit...)

Allen, die immer mal die Vernunft verteufeln und gerne so "natürlich,
authentisch, gefühlsecht, befreit" handeln (und sogar sein) würden wie
Kinder, sei der Brief von Italo Fohrman
empfohlen.
http://fwq0.gkorriqltp.hup/njucvs/~xysfbvyb/udramruc.dvw#Jotk

außerdem: Selbstschutz vor sämtlichen "Verführern" jeden
Esoterik-Genres, die Etikettenschwindel und Gedankensalat betreiben: