Man? Sie selber! Allein. Aber das kann sie ja wieder nicht. Sitzt in der 
Höhle, die ihr gerichtet wurde oder läuft allenfalls als wiss. 
Forscherin - gut bezahlte vielleicht - und wm. in privilegierter 
Stellung - als gewisse Prämissen akzeptierende Forscherin den Forschern 
hinterher und hält sich a.i.A. recht brav an Themen, welche die an 
Wichtigkeit vorgeben, schon lange längst vorgaben, und das hat sie schon 
so tief introjiziert, dass sie gar nicht mehr auf eine freie Idee im 
Sinne des Erfinders in heuristischer Freiheit von Hermeneutik käme resp. 
kommen könnte, geschweige empirisch neue Sachverhalte beschriebe, die 
die Welt noch nie gehört, aber intersubjektiv nachempfinden koennte -- 
geschweig dazu irgendeine Unterstützung bekäme, da müsste sie sich 
allein durchbeissen wie ein Mann unter grösster ideeologischer Gefahr.
I
PS: auch der 'weibl.' Avatar daponte@ tut i.G. nix anderes, als dem 
patriarchalen Gedankengut aufpoliert über narz. Selbstsüchteleien 
hinterherschwatzen und unterwürfigst egomano die Referenz erweisen.
(Auch "sie" ist eine Katastrophe fuer sich selber, nicht für mich.)