<REPOST>
*** Ich habe Grund zu der Annahme, daß verschiedene
*** von mir bei JUU eingereichte Botschaften nicht
*** richtig an andere Neuigkeitendienste weitergereicht
*** wurden. Daher sende ich diese Artikel erneut.
*** Bitte ignorieren, falls dieser Artikel auf
*** Ihrem Neuigkeitendienst schon vorhanden sein sollte.
</REPOST>

In article <54F38140.4429L247@rsm.uj>,

Mhh,


Ist das streng korrekt so? |N_gamma=0> wäre das EM-Feld
ohne Photonen in einer Welt mit nichts anderem, aber wenn
ich ein angeregtes H-Atom habe, ist es dann nicht schon
anders? |N_gamma=0,|n=1,...>> sozusagen? Es werden doch
irgendwelche virtuellen Photonen zwischen H-Kern und
-Hölle ausgetauscht, die im Vakuum ohne H-Atom nicht da
wären.


Ja, aber hat das Gesamtsystem H-Atom + EM-Feld nicht eine
bestimmte, erhaltene Gesamtenergie?


Genau, darauf will ich ja hinaus: Der Zustand zu jedem
Zeitpunkt der Zukunft ist determiniert und vollständig
bekannt. Warum werde ich dann von den Zerfallszeitpunkt
überrascht?


Sei Z(t)=T(t) Z(0), mit Zeitentwicklungsoperator T(t),
wobei T und Z(0) bekannt sind.O
Oben sagte ich, daß der Zustand Z(t) schon zum
Zeitpunkt 0 bekannt ist, da T und Z(0) bekannt sind.
Wozu muß ich dann noch messen, wenn ich den Zustand schon
vollständig kenne? Antwort: Ich kenne den Zustand wirklich,
nur nicht die Werte aller Observablen: Die Wahrscheinlichkeit,
daß ich das System zur Zeit t im Zustand T(t) Z(0) finde, ist 100%.
Es ist aber kein Eigenzustand des Teilchenzahloperators
für die Photonenzahl oder die H-Atom-Anregungsniveauzahl.

Das Entscheidende für das Nichtwissen des Zerfallszeitpunktes
ist also nicht, daß ich nicht den Zustand kennen, sondern
daß ich bei bekanntem Zustand nicht die Werte aller Observablen
kenne. Die "reine QM" mit Zeitentwicklung des Zustandes
kommt nur mit Quantensystemen aus. Bei den Observablen kommen
dann die "observer" ins Spiel.

Das ist so, wie wenn ich weiß, daß ein System 100% in
0-Grad-Richtung Spin up hat. Das hilft mir nicht, wenn ich dann
in 90-Grad-Richtung messe. Die Zeitentwicklung des
Systems H+EM Feld ist wie die Polarisation in einem
Medium, was sie dreht. Ich präpariere Spin-Up in 0 Grad
Richtung, die Zeitentwicklung drehe nun den Spin, so daß
ich später sicher weiß, daß er Spin-Up in 90 Grad-Richtung
ist, messe ich nun wieder in 0 Grad, so werde ich überrascht.
Analog: Ich präpariere H=|n=1> und warte eine Halbwertszeit ab
und messe dann wieder n. Obwohl ich die selbe Observable messe,
die ich auch präpariert habe, ist sie jetzt nicht mehr bekannt.

In einem anderen Posting schriebst Du


Ist ja auch so: Wir haben ein System präpariert, so
daß es in Richtung 0-Grad Spin Up ist. Nun bewege es sich
in einem Medium, in dem die Spinrichtung langsam gedreht
werde. Messe ich dann immer wieder in 0-Grad den Spin
so sollte ich es ähnlich stabilisieren, auf Kosten
der Wahrscheinlichkeit, daß ich Spin-Up messe bzw.
der Intensität.

Wenn ich einmal ganz streng sein will, dann könnte in
einer Welt, die nur aus einem H-Atom und dem EM-Feld
besteht, nie jemand eine Messung durchführen. Aber
nach (D?)einer Auffassung führt ein System mit sehr
vielen Freiheitsgraden zur "Reduktion der Wellenfunktion"
durch eine effektive Irreversibilität. Hat das EM-Feld
ausreichend viele Freiheitsgrade?


Hattest Du nicht in anderen postings gesagt, daß nicht
die Beobachtung sondern die Inkohärenz/Irreversibilität
durch WW mit einem System mit makroskopisch-vielen
Freiheitsgrade ausreicht?


Wenn man sich vorstellt: Ich sehe
in den Himmel und mein Auge registriert ein Photon
(notfalls mithilfe eines Sekundärelektronenvervielfachers)
das 1000 Lichtjahre entfernt aufgrund eines Übergangs
eines H-Atoms entstand. Dann ist dieser Übergang
von vor 1000 Jahren erst jetzt ein Element der Realität
geworden.


Ich finde es sehr irritierend, wenn sie immer sagen,
im Alltag würden sich Quanteneffekte nicht bemerkbar
machen. Man stelle sich einmal vor, was plötzlich los
wäre, wenn es keine Quanteneffekte mehr gäbe, sie hätten
keinen Zeit noch irgendetwas zu bemerken.


Ja, das ist mir im Grunde schon klar. Manche Dinge
kann man vielleicht nur "holistisch" verstehen.

mit freundlichen Größen
Robert Utermarck


-----------== Posted via JOPP, The Discussion Network ==----------
http://lje.wujttuel.zfx/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own