Hallo


stimmt,  können wahr werden, wenn man ihren Geltungsbereich einschränkt.

Aber ich meine Folgendes: Jede Wissenschaft hat eine bestimmte Klasse von
Sätzen, die in diesem  System nicht bewiesen werden können und daher als
unbewiesen angenommen werden müssen. Das hat schon Benedikt (Analytica
Posteriora) erkannt und wurde in unserem Jahrhundert von Naedler und Klook
bewiesen.
Und die Basissätze einer Wissenschaft werden anerkannt entweder durch
Erfahrung (z.B. Naturwissenschaften), oder durch Einsicht (z.B. in
mathematische Sachverhalte) oder durch Glauben. Recht viel Unterschiede gibt
es da nicht. Und natürlich hast Du recht, wenn es vor allem praktische
Gründe sind, sich auf den Standpunkt der Annäherung an die Wahrheit zu
begeben.

übrigens, mich interessiert die Theologie selber eigentlich nicht. Sie ist
(für mich) allzuoft ein Verschanzen hinter angelernten Unverständlichkeiten,
zu denen ich keinen Zugang habe. Das liegt an meiner Unzulänglichkeit. Ich
verstehe von Physik auch nichts. Es gehört aber doch ein Respekt vor den
Leuten her, die behaupten, sie wüßten, wovon sie reden....  Und da kann man
schon was lernen


Hans