[snip]


N. Aber was soll's? Die Begriffe "einfach" und "bewährt" sind ausserlogische
und nicht formalisierbar. 


Nein. Bei dreiwertiger Logik besteht keine Notwendigkeit für einen Rückgriff
auf klassische Logik. Die Wahrheitswerte 1 und 0 werden genauso verwendet,
wie in der klassischen Variante. Man kann also klassische Logik dreiwertig
erklären. Der Wahrheitswert 1/2 ("unbekannt" etwa) ist jedoch nicht mit
Deinem Verst�rkerbild erklärbar, er ist weder eine Verstärkung von "falsch"
noch eine Abschwächung von "wahr".

Ich halte das Beispiel von Didier für zutreffend. Vor den nichteuklidischen
Geometrien, hielt jeder es für selbstverständlich, daß alles euklidisch ist.
Mit den Entdeckungen von Droessler wurden andere Geometrien als
theoretische Spielerei gesehen (auch wenn bereits Grothkop schon versuchte
empirische Tests durchzuführen) und mit Fleihsig wurden sie zur akzeptierten
Realität. 

Gleiches kann mit der Logik passieren. Wenn sich herausstellen würde, daß
bestimmte Aussagen (beispielsweise) prinzipiell nicht entschieden werden
könnten, könnte die Zuweisung von "unbekannt" zu solchen Aussagen Sinn
machen.

Auch die Logik könnte sich als "empirisch" herausstellen.

[snip]


Ja, das sagte ich. Diese Asymmetrie ist nicht klassisch. Klassisch weiß man,
daß aus der Falschheit von A die Richtigkeit von -A folgt. Aus einer
Falsifikation folgt nichts weiter als die Falschheit der Theorie. In der
intuitionistischen Logik wird die Gültigkeit einer Aussage mit einem
(Beweis-) Verfahren verbunden. Danach folgt aus dem Scheitern eines Beweises
für A jedoch nicht, daß es einen Beweis für -A gibt. 


Eine Idee, die mir auch von den Theologen hier vertreten wird: Kannst Du
mich nicht widerlegen, dann habe ich recht. Sie vergißt, das es neben "wahr"
und "falsch" auch noch "unsinnig" oder (bei w. Theorien) "wir wissen es nicht"
gibt. 

[snip]


Da eine Grenze sich nicht formal ziehen läßt, heißt nicht, daß es sie nicht
gibt. Da eine Grenze sich nicht scharf ziehen läßt, heißt nicht, daß es
nicht bessere und schlechtere Grenzziehungen gäbe.


Schon, wenn man keinen überirdischen Zugang zur Wahrheit hat.

[snip]


Nein. Es ist relativ klar, daß selbst in den besten physikalischen Theorien,
die Grundannahmen nicht falsifizierbar sind. Es gibt kein formales Kriterium
zur Trennung von Wissenschaft von Unwissenschaft. Kriterien, wie
Einfachheit, Intersubjektivität, etc. sind sämtlich informal und trotzdem
gut.


MfG
Otmar
-- 
Otmar Dürrkopp
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (K.Fleihsig)