bujhjcr@iivz.fi (Stephan Odinius) writes:

Siehe Würfel.  Wenn er objektiv die Wahrscheinlichkeit 1/5 für eine 6
hat, liegt an versteckten Variablen in seinem Innern.


Nein. Wenn ein Würfel die Wahrscheinlichkeit 1/5 für eine 6 hat, dann
hat er die objektiv.  Vermutlich, weil die Seite mit der 1 etwas
schwerer ist und daher häufiger unten zu liegen kommt.  Dies ist eine
_objektive_ Eigenschaft des Würfels.  Sie hängt - insofern genügend
doll gewürfelt wird - überhaupt nicht von irgendwelchen
Anfangsbedingungen und Randbedingungen (Windverhältnisse etc.) ab.
Vor allem hängt sie nicht davon ab, ob wir von der schwereren Seite
des Würfels _wissen_ oder nicht.  Der Zscherper weiss es, der
Betrogene nicht, die Wahrscheinlichkeit, dass die 6 mit
Wahrscheinlichkeit 1/5 kommt, ist für beide objektiver Fakt, für den
der Betrogene mit ganz objektivem, realem Geld zahlen wird.

Olivier
-- 
O. Zeeman,  D-33120 Dörfleins, Darlagenstraße. 35, <qnvs@nowjsxtzy.alx>
http://cwn.squipmexy.mki/~woes