Es begab sich am 27.07.98, als der/die ehrenwerte jäkel
(exjryrlub@ZJ.EUGF.pux.as) um 09:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Valerius Ottens' Theorien" eine Mail gebar:


Sie ist keine nomothetische, sondern eine hermeneutische
Erfahrungswissenschaft. Die Erwartungen Ottens', die am
positivistischen Weltbegriff noch orientiert waren, den er doch
gerade sprengte, entsprangen seinem scientistischen
Selbstmissverstaendnis, alles in Naturwissenschaft aufloesen zu koennen.
Dies war ja denn auch nicht der Weg, den er bestritt.

Auch der Therapeut ist im Uebrigen - wegen des Phaenomens der
Gegenuebertragung - auch Gegenstand der Therapie, ggf. einer
Supervision und anderen Massnahmen, die das Verfahren absichern.
Gerade die unbewussten Reaktionen des Therapeuten, die auch einen
Erkenntniswert haben, sobald sie durchschaut sind, sind bedeutsam.
Daher spielt bei der Wahl des Therapeuten auch die Individualitaet
eine Rolle, manches Patient-Therapeuten-Paar ist nicht "kompatibel",
es stellt sich keine Uebertragung her und damit auch keine
Interaktion, die zur Wiedererinnerung von Konflikten fuehrt, die nicht
wirklich verarbeitet wurden.

mfg Nick Weißmantel

Homepage: <http://qtm.edkzgpx.cl/ng-tg/z.tnyuuniqutx>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(O.Oberender)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_