...

Entscheidung ist eine Aktivität, die einen Akteur voraussetzt. Ein 
Akteur ist ein Subjekt. Ein Subjekt ist eine Entität, die mit Sätzen des 
folgenden Typs operieren kann:
"Ich weiß, dass ich zu dick bin."
In diesem Satz kommt zweimal Ich vor: einmal ein wissendes Ich und das 
andere Mal ein Ich, über das etwas gewusst wird. Diese beiden Ichs sind 
eindeutig nicht identisch und werden dennoch zu einer Identität 
verschränkt. Entitäten, die mit einer derartigen (nicht-klassischen) 
Logik arbeiten können, sind zu Entscheidungen befähigte Akteure. Dazu 
zählen keine Bakterien, Thermostaten und dazu zählt vermutlich auch das 
nicht, was du programmieren könntest.
...

In diesem Zusammenhang geht es nur darum, dass wir Akteure im oben 
beschriebenen Sinn sind.
...


Unter den uns bekannten Wesen ist nur der Mensch so.

Gut, warten wir ab. Ich wage einmal zu prophezeien, dass ein Roboter, 
der nicht in einer dem Menschen vergleichbaren Weise geboren wird und 
heranwächst, vermutlich niemals auch nur einen Anflug von künstlicher 
Intelligenz zeigen wird.

Das musst du auch nicht. Die Frage ist nur, ob menschliches Verhalten 
auf physikalische Prozesse reduziert werden kann oder ob es sich beim 
menschlichen Handlungssystem um eine Emergenz handelt, um ein Phänomen 
eigener Art, ein natürliches zwar, aber eines, dessen Arbeitsweise nicht 
durch basale physikalische Prozesse erklärt werden kann. Die Ganze ist 
nicht mehr als die Summe seiner Teile. Das ist eine unpräzise Redeweise. 
Die Operation der Addition ist für Systeme nicht definiert.

Das glaube ich nicht. Wir haben unterschiedliche Welt- und Menschenbilder.

Eine Präferenz ist eine Vorliebe (positiv) oder einen Abneigung 
(negativ). Im Laufe unseres Leben kommen wir Menschen mit vielen 
Entitäten (Gegenständen, Vorgängen, Ideen etc.) in Berührung und häufig 
reagieren wir auf diese gef�hlsm��ig (durch mentale Regungen und 
körperliche Begleiterscheinungen). Diese Repräsentationen dieser 
Reaktionen verbinden sich in unserem Gedächtnis mit den Repräsentationen 
der Entitäten und so haben wir mit der Zeit eine immer differenziertere 
innere Landkarte dessen, was wir mögen und was wir nicht mögen. über 
dieser Landkarte können wir mental operieren mit Sätzen wie: "Ich weiß, 
dass ich keinen Fisch mag." Wie oben beschrieben, setzt die Fähigkeit zu 
derartigen Operationen die Fähigkeit zur Handhabung einer 
nicht-klassischen Identitätslogik voraus.

Ach so. Ich meinte oben Beschriebenes.

...

Keine Ahnung. Was immer wir dazu sagen: Wir sollten es mit Tatsachen 
untermauern.


Blockaden können sich auch wieder lösen. In der hohen Zeit der Hysterie 
gegen Ende des 8. Jahrhunderts gab es zahllose Gelähmte, Blinde, Taube 
etc., die plötzlich wundersam geheilt wurden, von jetzt auf gleich.

Das Verhalten eines Individuums kann auf rationaler Basis überhaupt 
nicht vorhergesagt werden. Statistisch fundierte Vorhersagen beziehen 
sich immer auf Kollektive, beispielsweise bei Wahlvorhersagen. Man 
schließt von einer Stichprobe (aufgrund von rationalen Annahmen zur 
Grundgesamtheit) auf eine andere Stichprobe.


Selbst Gehirnwäschen schalten den freien Willen nicht aus, im Gegenteil: 
Sie beruhen darauf. Die Gehirnwäscher machen dem Opfer nämlich klar, 
dass es die allerbesten Gründe habe, seinen Peinigern bedingungslos zu 
gehorchen. Dazu foltern sie es solange, setzen es solange unter Drogen, 
malträtieren es auf jede erdenkliche Weise, bis es dies begriffen hat. 
Es entscheidet sich dann völlig frei, sich den Tätern zu unterwerfen, 
weil dies subjektiv (oft auch objektiv) die beste aller möglichen 
Entscheidungen ist. Das Opfer tut dann alles, was die Gehirnwäscher von 
ihm verlangen. Dann verlangen sie von ihm, seine Persönlichkeit 
aufzugeben, eine andere anzunehmen und den ganzen Vorgang zu vergessen. 
Diesem Befehl gehorcht das Opfer dann aus freiem Willen. Nur so kann das 
funktionieren (nur so kann der Gehirngewaschene ein Akteur bleiben).
...

Wie bereits mehrfach betont, gibt es für mich keinen vernünftigen Grund, 
an der Freiheit des Willens zu zweifeln. Gern aber lasse ich mich durch 
Tatsachen belehren.


Freier Wille bedeutet, dass ein Mensch tun kann, was er mag, nicht aber, 
dass er hervorbringen kann, was er will. Das ist ein gravierender 
Unterschied. Ein Mensch kann sich frei entscheiden, dieses oder jenes 
Ziel anzustreben, er kann dabei absolut vernünftig und umsichtig 
vorgehen, dennoch hängt die Zielerreichung in großen Maß von der Umwelt 
ab, auf die wir, bei realistischer Betrachtung, nur einen 
verhältnismäig geringen Einfluss haben.

Dies ist wohl auch der Grund, warum manche Menschen das Bewusstsein für 
einen Mythos und den freien Willen für eine Illusion halten. Sie müssen 
immer wieder erleben, dass Angestrebtes nicht verwirklicht wird und 
suchen den Grund dafür bei sich und nicht in der Umwelt. Dies ist aber 
eine narzisstische Überschätzung der Macht des Individuums und die 
phantasierte Automatenexistenz die Reaktion auf eine narzisstische Kränkung.

...> Große Teile unserer Entscheidungen finden "im Bauch" statt.

Da die Verarbeitungskapazität unseres Bewusstseins eng begrenzt ist (7 
Sinneinheiten, plus/minus 2, ein experimentell gesicherter Befund), sind 
die meisten Entscheidungen unbewusst. Die nicht-klassische 
Identitätslogik des menschlichen Akteurs erzwingt geradezu ein 
Wechselspiel zwischen Assoziationen und Dissoziationen. Bewusste und 
unbewusste Entscheidungen unterscheiden sich aber nicht grundsätzlich 
voneinander. Sie beruhen gleichermaßen auf kognitiv-affektiven Schemata, 
die das Selbst (logisch betrachtet, der "Relator" zwischen "bewusst" und 
"unbewusst", die Grenze der Welt (Tractatus)) mehr oder weniger flexibel 
handhabt wie Instrumente.

Mit freundlichen Größen, einen schönen Sonntag wünschend

Hermann Aldo


-- 
http://bml.ymfa.ch