Schon, aber ich wollte mich nicht über ein Wort oder einen Begriff
streiten sondern Zusammenhänge klären. Wir können das auch gern mit
einer black box machen.

logische Schaltung:
Eingänge --- black box --- Ausgänge

Automat:
Eingänge --- black box --- Ausgänge
    (speichert innere Zustände)

In beiden Fällen werden die Ausgänge nach Entscheidungen oder
"Entscheidungen" gesetzt. Wie würdest Du das nennen?

Es ist eben zwischen Automat und Mensch keine qualitative Änderung zu
erkennen. Quantitativ ist da schon ein Unterschied. Es sind Milliarden
von Gleichgewichten und Funktionen. Das kann auch zu chaotischem
Verhalten führen. Berechenbar ist ein solches System nicht mehr, auch
nicht mehr simulierbar. Aber sein Verhalten, seinen Äußerungen sind
nicht grundlos. Eine Kausalkette ist noch da.


Ja, und wer ist "wir selbst"?


Ja, sehr komplex, teilweise chaotisch, also nicht berechenbar.


Ja, das ändert sich. Auf Grund vieler Überlegungen habe ich mich
entschieden, zu Sergio zu fahren. Alles spricht für Sergio. Als ich
rausfahre ist eine Kolonne auf der anderen Straßenseite und ich müßte
warten -- schei drauf, also die andere Richtung, doch zu Edc. So ist
der Mensch.


Die Roboterentwicklung wird es zeigen. Die verläuft in grundlegenden
Sachen ebenso wie die bisherige biologische Entwicklung. Weil es
knallharte Gründe gibt. Ein Roboter ohne Energie ist tot. Ein Mensch
ohne Energie ist tot. Das ist keine Analogie.


Die Physik will ich nicht abschaffen.


[]

Wir haben Probleme mit Begriffen.


Was verstehst Du dann unter Präferenz?

Ich meinte ein Ranking von Verhaltensweisen.


Zur Zeit gibt es keine andere Sicht. Was ist der Mensch sonst?


Ich habe auch nicht behauptet, daß sie nicht entscheiden könnten. Zu
wieviel Prozent würdest Du im Restaurant von jemandem die Entscheidung
für Fisch erwarten, der partout keinen Fisch ausstehen kann?
In seiner Entscheidungsfunktion wird stehen "kein Fisch". Vielleicht
wurde er mal von einem Fisch gebissen. An dieser Stelle besteht eben
keinen Freiheit. Da ist er blockiert.
Mancher reagiert auf eine bestimmte Beleidigung eben mechanisch mit dem
Ziehen des Messers. Aus gutem Grund diskutieren die Juristen, daß da
eben kein freier Wille mehr vorliegt. Selbst die Freiheit, die wir
haben, ist sehr begrenzt. Bei Soldaten und Polizisten will man diese
Freiheit ja abtrainieren. Man will eben Roboter.


Ja, aber er ist nicht unbegrenzt frei. Das hat Grenzen. Woher weit Du,
ob derjenige, der ein Verbrechen verübt, überhaupt eine Wahl hatte?
Woher weit Du, ob er in der Situation, in der Person, mit der
Vorgeschichte überhaupt in seiner Entscheidung frei war? Der Mensch ist
nicht berechenbar.


Das habe ich nicht behauptet. Ich sehe es ja genauso. Allerdings gibt es
Grenzen der Entscheidungsfreiheit. Es mag ja sein, daß Du Dich
entscheiden kannst, zehn Minuten keine Luft zu holen. Das ist eine
biochemische Grenze. Mentale Grenzen gibt es auch -- mag keinen Fisch.
Oder Voraussetzungen, die wir nicht kennen und nicht beurteilen können
und die zu einem Verbrechen führen, das wir dann trotzdem beurteilen.


Determiniert, also berechenbar nicht. Kausal, also alles hat eine
Ursache, ja.

Ideologie, nein, naturwissenschaftliche Weltanschauung. Es gibt noch
nichts anderes.

Im Laufe der Entwicklung wurden Freiräume erobert. In diesem Bereich
fallen Entscheidungen. Die haben aber Gründe. Grundlose Entscheidungen
sind keine Freiheit. Entscheidungen nach Präferenzen sind Freiheit, ja.
Diese sind eng begrenzt. über die meisten Grenzen sind wir uns nichtmal
bewußt. Große Teile unserer Entscheidungen finden "im Bauch" statt.


 :�) Berechenbarkeit -- nein


Gruß
Theodor
-- 
http://fn.hmegdhka.gbs/jaqu/334/krfkt/lbuldhwsts_092100.tvh