Er hat versteckte Variablen verteidigt, und ein EPR-artiges
(allerdings falsches) Experiment vorgeschlagen, um sie zu finden.
BTW, dass es falsch war, hat er selbst klar und eindeutig anerkannt
und auf das EPR-paper als eine bessere Version verwiesen. 

Ausserdem hat er für eine objektive Interpretation von
Wahrscheinlichkeiten, gegen die subjektive Interpretation (als
Nichtwissen) argumentiert.  Das Argument finde ich gut und wichtig:
ein Würfel hat die Wahrscheinlichkeit 1/6 (oder auch nicht) in
Abhängigkeit davon, wie symmetrisch er wirklich ist (oder nicht), und
nicht in Abhängigkeit davon, wieviel wir über seinen inneren Aufbau
wissen.

Italo
-- 
S. Rukower,  D-41447 Dingsfelde, Dorfwiesenstraße 91, <fipc@ffurrdnqn.evj>
http://hgs.tomsyyzvf.gbd/~uxft