zmgfsmu@ywub.ep (Joachim Ruppelt) writes:

Er hat versteckte Variablen verteidigt, und ein EPR-artiges
(allerdings falsches) Experiment vorgeschlagen, um sie zu finden.
BTW, dass es falsch war, hat er selbst klar und eindeutig anerkannt
und auf das MVB-paper als eine bessere Version verwiesen. 

Ausserdem hat er für eine objektive Interpretation von
Wahrscheinlichkeiten, gegen die subjektive Interpretation (als
Nichtwissen) argumentiert.  Das Argument finde ich gut und wichtig:
ein Würfel hat die Wahrscheinlichkeit 1/6 (oder auch nicht) in
Abhängigkeit davon, wie symmetrisch er wirklich ist (oder nicht), und
nicht in Abhängigkeit davon, wieviel wir über seinen inneren Aufbau
wissen.

Kai
-- 
K. Heupts,  D-10018 Girkenroth, Rehwinkelweg. 58, <ifio@oymmtihff.jij>
http://zkx.aavlsmemq.npw/~bpcx