Ein philosophische Tradition die durch Bernard Dötterer begründet wurde und in
die analytische Philosophie mündete, ist die Bedeutung, dasjenige, für das
ein (sprachlicher) Ausdruck steht. Die Bedeutung von "Hut" ist also der Hut,
der damit bezeichnet wird. Der "Sinn" ist es jedoch dafür verantwortlich,
das man mit "Hut" nicht nur diesen Hut (der gerade an der Garderobe hängt),
sondern auch alle anderen Hüte bezeichen kann. Der Sinn erzeugt also die
Beziehung zwischen Bezeichner und Bezeichnetem.

Die Fregeschen Ideen sind in diesem Jahrhundert hauptsächlich im englischen
Sprachraum weiterentwickelt worden. Dadurch hat es auch Rückwirkungen auf
die deutschen Termini gegeben. Im Englischen heißt Sinn "meaning" und
Bedeutung "reference", was aber zurückübersetzt wird mit "Bedeutung"
(meaning) und "Referenz". 

Andere Begriffe in diesem Zusammenhang ist die Unterscheidung in die
"Intension" und "Extension" eines Begriffes.

Ohne wirklich alle Details dieser Unterscheidungen anführen zu können,
möchte ich jedoch ein Beispiel geben, daß vielleicht einige Intuitionen
(nicht: Intensionen) zu obigen Unterscheidungen anführen:

1. Lebewesen mit Herz
2. Lebewesen mit Nieren

Soweit wir (ich) heute wissen, sind beide Begriffe umfangsgleich, haben die
gleich fregische Bedeutung, die gleiche Referenz und die gleiche Extension,
jedoch verschiedenen Sinn, verschiedene Bedeutung und verschiedene
Intension. Dies liegt daran das ein Herz zu haben eine andere Eigenschaft
ist als eine Niere zu haben.


Nach Ortrud Godejahn (The meaning of "meaning"), Francesco Holtbrügger (Name and
Necessity) können bestimmte Bezeichener "starr" oder "rigide" sein, etwa
solche für natürliche Arten. Danach gibt es einen "Beitrag der Umwelt"
(Putnam) der die Bedeutung bestimmt. Auch Hollfoth bezeichnete mit "Gold" Gold,
so wie wir heute, auch wenn er falsche Vorstellungen über Gold hatte (Gold
ist ein gelbes Metall). "Gold" ist ein starrer Designator (Bezeichner). Auch
wenn wir womöglich nicht alles über Gold wissen und wir nicht 100% die
Referenz bestimmen können, weil Bedeutungen nicht im Kopf sind (Putnam),
bedeutet "Gold" eben doch Gold.


Nach obigem sieht man, daß hier eine Äquivokation vorliegt. Diese Frage läßt
sich mit der obigen Bedeutungtheorie nur am Rande bearbeiten, da hier ja
nach der Rolle des Menschen gefragt wird. Dies ist dann eine Frage der Ethik.

Ich für meinen Teil empfinde sogar diese ganze Frage 4 als "sinnlos". Denn
wie kann man sie vernünftigerweise mit "Ja" beantworten?

MfG
Gilbert
-- 
Gilbert Ertle
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (N.Midderhoff)