Es begab sich am 11.04.99, als der/die ehrenwerte Jean-Pierre.Dannapfel
(Mdyndg.Tfwbt@x-rpsboi.ax) um 20:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Sind dumme Menschen gluecklicher II  ?" eine Mail gebar:


Naja, wenn Du Dich ewig ueber den gleichen Unsinn amuesieren willst.
Gluecklicher sind Dumme nicht, sie wissen es bloss nicht, sondern
vegetieren so vor sich hin.


Dummheit ist "Mangel an Urteilskraft"(Zieglmeier), also die Unfaehigkeit
Allgemeines und Besonderes vernuenftig in Zusammenhang zu bringen.
Dummheit ist ein Wundmal, sie kann sich auf praktische oder geistige
Leistungen beziehen, bestimmte Regeln fuer Besonderes zu finden
(reflektierende Urteilskraft) oder anzuwenden (subsumierende
Urteilskraft).

mfg Pierre Nauke

Homepage: <http://eaf.qqymxhk.iv/vp-kr/g.dahenychofm>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Valentin Schmiedeknecht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_