Praßel d.K. schrieb in Nachricht ...


Nun, da Ihr Euch gelegentlich hier als Topic-Wächter aufspielt und wir uns
in Deutschland befinden, wo es für jeden und alles einen Verein gibt, lag
der Gedanke irgendwie nahe.

bin
halluziniert,


Du hast Dich leider auf das falsche Wort gestürzt. Ich wollte nicht
behaupten, daß ich niemals unterstelle (Wörterbuch: als wahr annehmen, von
ihm behaupten...). Läßt sich im Leben wohl auch nur schwer vermeiden. Es
ging um den Zusatz "perfide" (Wörterbuch: treulos, hinterhältig,
heimtückisch, niederträchtig), also etwas, was sich mit den Begriffen
Offenheit und Ehrlichkeit nur schwer vereinbaren läßt.


Das ist wenigstens einmal nicht herablassend formuliert.


Leider nutzt Du sie nicht. Befürchtest Du Auswirkungen auf Deine Gesundheit?

m.E.
Überlegenheit
heraus.
Überlegenheit
Es freut mich, daß Du manches sogar zweimal liest.


Nun, dann kennst Du ja den Begriff Überlegenheit. Ich hatte keinen Zusatz
gewählt, weil es sich hier um eine allgemeine Verhaltensweise handelt. Wenn
Du Dir Einzelfälle von Überlegenheit vorstellen möchtest, dann nimm dafür
ruhig Deine Beispiele, sind ja sehr kreativ. Man kann ein überlegener
Tannenbaumpinkler sein, ein überlegener Seifenkistenrennfahrer oder auch ein
überlegener Kuchenbäcker. Stellt sich jeweils nur die Frage, wie wichtig
diese Tatsache für das Selbstwertgefühl ist, denn die Größe der Angst ist
davon abhängig.

reklamieren.


Soll es geben. Ich beanspruche sie bestimmt nicht. Gebe ich Dir hiermit
schriftlich.

sehr
oder
Mythen
tatsaechliche
ueberlegenheit
Positionen
kannst"!
Position
wohl


Ich hatte Dir früher schon einmal gesagt, daß ich mein Selbst nicht über die
Relation zu anderen definiere. Dementsprechend fehlt mir das Bedürfnis nach
Überlegenheit, denn die kann es nur zusammen mit Relation geben. Mir stellen
sich da nur die Fragen, wer ich bin und wer ich sein will. Völlig unabhängig
davon, ob das ein anderer wohl besser oder schlechter kann.


Vielleicht bin ich ja irgendwo falsch abgebogen, aber diskutieren wir hier
nicht gerade über Deine und auch meine Auffassungen?

teilen.


Geht es Dir nun darum zu teilen, was keine Verhaltensweise wäre, die durch
Angst gekennzeichnet ist oder geht es Dir darum "haushoch überlegen zu
sein", wohinter sich dann wohl Angst verbergen dürfte.

kurzfristig,
konstruieren


Interessante Theorie. Da wäre ich dann wohl ein Masochist, dem es Vergnügen
bereitet, Deine Überlegenheit vorgeführt zu bekommen. Vielleicht bist Du ja
doch ein herzensguter Menschenfreund, der nur widerwillig die Peitsche
schwingt, nur um uns allen Vergnügen zu verschaffen.


Jaja, wie war das doch? Der sadistisch-masochistische Charakter, der eine
symbiotische Beziehung zur Umwelt anstrebt. Einerseits braucht er das Gefühl
der Überlegenheit, um sich mit der Welt verbunden zu wissen, andererseits
zeigt er genauso auch masochistische Tendenzen, sich einer höheren Macht
unterordnen zu wollen (wie wär's mit blinden Wissenschaftsglauben?)

anderen
wenn


Willst Du mit diesen Äußerungen ein Paradebeispiel des Hochmuts abliefern
oder versuchst Du Dich nur ironisch der Widerlegung zu entziehen?

vorweggenommene


Es ging um die Frage, ob Deine Art häufig herablassend ist.


Um so empfehlenswerter erscheint es, gründlicher darüber nachzudenken.

ja
de.talk.generis.mutatio.


Werd mal reinschauen, vielleicht ist es ja interessant.


Jau, gleichfalls.                Olivier