06113081119-0001@t-online.de (Fingalo) writes:


Nun, das zeigt lediglich den unterentwickelten Charakter der Ethik als
Wissenschaft auf.  Solange die Grundlagen nicht klar sind, aus denen
man die pragmatische Ethik rational herleiten kann, solange kann man
auch nicht auf dem Reissbrett die Ethik rational weiterentwickeln.

Aber ich denke, diese Grundlagen sind inzwischen einigermassen klar.
Ich möchte nochmal auf http://pzv.vnen.vbq/~zvje/ hinweisen, wo
gezeigt wird, wie man viele Aspekte von "Gerechtigkeit" rational
herleiten kann.


Na dann ist ja gut ;-).


Nein.  Sie beruht auf Argumenten. Sicher trägt Autoritätsgläubigkeit
dazu bei, dass sie stabiler sind als sie vielleicht verdienen, dass
sie sich länger halten als ihre Argumente dies rechtfertigen.  Aber
ohne Argumente wären sie nie zu Autorität gekommen.

Winfried
-- 
W. Röhrdick,  D-12118 Moosen, Lauchagrundstraße. 74, <oqbq@npqrmbmwu.rau>
http://slj.tzpxevtvp.ehf/~fnvy