On 18 Okt 1999 17:02:38 GMT, Moosmaker <lnpdbwhtk@fud.cgw> wrote:

[...]

Das ist Aufgabe der vergleichenden Religionswissenschaften, nicht der 
Theologie.


Da "Gott" als solches keinen intellektuellen Gehalt aufweist, sondern lediglich
eine (früh-)kindliche Projektionsfigur darstellt, ist die einzige brauchbare
Wissenschaft zur Untersuchung der Umstände der Genese dieser Figur die
Psychatrie.


Nein, diese Aufgabe hat die Theologie nicht, da "Gott" ihr Axiom ist, daß nicht
zu definiert werden braucht.


Für was ich das halte, möchte ich an dieser Stelle lieber nicht sagen - 
(es lesen ja evtl. noch Minderjährige mit).


Das, was momentan von der Wissenschaft noch nicht erfaßt worden ist, ist nichts
weiter als das, was es ist. Und nur die Wissenschaften haben die Aufgabe, es
zu analysieren. Da die Theologie keine Wissenschaft ist, hat sie damit auch
nicht das geringste zu tun.

U.
-- 
-------------------------- Uwe Ungelehrt ---- bid@ssxuvfils.jsqethw.ja ---------