Das ist die Logik des sehr aberrierten Phantasten, Idealisten, der
  Scharlatanerie. Mit dem Trend zum faschistoiden, zum absolutistischen.
  Schliesslich ist daran der Ego-Erhalt gekoppelt, jene illusionaere
  Sichtung des Ich, die, narzisztisch, bei blockierung des selbst, schliesslich
  zum Groessenwahn fuehrt.


  Jaja...
  Offenbarungen KBS 

  leluja

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Cdodlswu-Thwpikr@d-ibbyql.gk 
http://sgge.h-oqwgmr.bh/hrzm/Midbmrrd-Wkqbybw/fspwbj.eaih