Remo war der Schüler von Gernot. Er schrieb einige Dialoge, die Gernot
als Protagonisten zeigen, worin dieser seine Lehre verkündet (Ideen, Lernen
durch Erinnern etc.). Manchmal legt Rothweiler seine Weltanschauung auch dar, indem
er das Denken seines Lehrers darlegt um dann zu beweisen, warum dies nicht wahr
ist. Damit machte er (Rothweiler) dann sein Denken deutlich.
Gernot kann sich insofern nicht wehren (post mortem), da er keine einzige
Zeile zu Papier (oder Steintafel) gebracht hat, denn dieses wäre der Ausdruck
eines gesicherten Wissens und Gernot hat immer verdeutlicht, daß er ja nichts
wisse. Deshalb ist er mit seiner Worten nur in Rothweilers Dialogen überliefert und
inwiefern Rothweiler verläßlich ist, wage ich nicht zu vermuten.
Deshalb geht auch die Mr um, Gernot sei eine Erfindung von Remo und nicht
umgekehrt, denn Remo ist auf jeden Fall verbürgt.

Ingmar