Nino Kone schimpft:

daß

Möglicherweise habe ich ja in den verstreuten Wortmeldungen etwas übersehen.
Aber deine Gleichsetzung Theologie = Religion = Glaube bzw. das
Ineinandersetzen dieser Begriffe ist mir schwer nachvollziehbar.
Theologie versteht sich (zumindest in der Theorie) als Wissenschaft, die 
1. das empirische Vorkommen von Glauben untersucht. Also auch deine Schelte ist
quasi theologische Arbeit.
2. die Religionen auf ihre Inhalte, Geschichte, Aussagen und Äußerungen
untersucht. Insofern ist sie (da in fast jeder Religion auch Theologie eine
Rolle spielt) tatsächlich _teilweise_ rekursiv. 
3. das intellektuel Erfaßbare von Gott sammelt und systematisiert. In dieser
Aufgabe ist natürlich "Gott" zu definieren. Die dünnste Form (ggN) dafür wäre:
"alles, was im Moment von anderen Wissenschaften noch nicht erfaßbar ist". Die
spezifischste Form wäre m.E. die, einen  Gott als uns vergleichbares Wesen
vorauszusetzen, den es zu erkennen gilt.

Was genau aus diesem breiten Aufgabenfeld hältst du für unwissenschaftlich?


Oliver