Fernando Wähler definiert die Aufgabe,


zu untersuchen als eine


Er behauptet:


und daß die Theologie nicht "Gott" zu definieren braucht, da er ihr Axiom sei.

Ich setze dagegen:
1. Vergleichende Religionswissenschaft ist ein Spezialzweig der Theologie
2. Die Behauptung, "Gott" weise keinen intellektuellen Gehalt auf ist
schlichtweg unwahr. Gerade unter Vorausetzung der Annahme, daß es keine
objektive Entsprechung zu diesem Begriff gäbe, besteht "Gott" _nur_ aus
intellektuellem Gehalt. 
Unter dieser Voraussetzung überlagern sich Arbeitsgebiete der Theologie,
derPsychologie, der Neurologie und meinethalben auch der Psychatrie. (Ich sehe
es im übrigen so, daß die drei leztgenannten Unterbereiche der Theologie sind)
Wenn "Gott" lediglich als pathologisches Phänomen verstanden wird, mag das als
These angehen, hat aber ungefähr die Aussagekraft von "Alle Menschen sind
krank." Wobei wohl ein wenig  mitschwingt: "Außer ich" - ?
3. Den Begriff "Gott" zu definieren, ist eine Grundaufgabe von Theologie.
Genauso, wie es die Grundaufgabe von Politik ist, die Polis zu definieren. Das
unterscheidet nämlich diese beschreibenden Wissenschaften von den sogenannten
exakten: Da sie sich über den kommunikativen Charakter ihrer Voraussetzungen
klarer sind.

Du kannst diese Aufgaben natürlich ausblenden, den Rest dann als Theologie
bezeichnen und kräftig draufdreschen. Aber wir reden dann von verschiedenen
Dingen. Ich von der Wissenschaft Theologie und du von einem Mummenschanz, den
ich geneigt bin, eine spätkindliche Projektionsfigur zu nennen.


Behauptungen mit starker Neigung zum Syllogismus. Ich will Argumente!

Wolf