Man darf Dummheit nicht mit Ignoranz verwechseln.

Wenn jemand landläufig als dumm bezeichnet wird, so ist meist Ignoranz
im Spiel. Viele Leute verhalten sich so, als ob Denken Schmerzen
bereitete (Tabus!) -- Sie lassen es deswegen einfach bleiben.
Echte Dummheit ist krankhaft, entweder erblich bedingt, ein Geburts-
trauma, eine Vergiftung im Mutterleib, eine Verletzung durch Mikro-
blutungen, ein Unfall, oder Alkohl- und/oder Nikotinabusus, oder
Sonstiges, was entweder Nervenzellen zerstört (Alzheimer, Multiple
Sklerose, Parkinson) oder die Sauerstoffversorgung beeinträchtigt
(Arteriosklerose).

Dumme sind nicht glücklicher.

Man könnte auch extrem ausdrücken: Wenn also der "Dumme" glücklicher
wäre, dann müßte der "Maximal Dumme", d.h. derjenige, welcher am
wenigsten Information umsetzt, auch der Glücklichste sein:
Das ist jedenfalls derjenige, welcher überhaupt nicht geboren wird...

AMALIA