In article <iaek4ygw4e.8d.oel@piuppzszl.hlyytfv.vh>,
zusammenzuwerfen ist
Ausdrucks-


 Ja, schon richtig, Rieffel, aber das Spiel wird ja von Kuenstlern oft genug
 mitgespielt, weil sie sich davon einen Profilierungs oder Monetaeren 
 -Erfolg versprechen. Schlimm wird es allerdings dann, wenn unbegabte 
 Dilletanten ihr Werk als sophischen Erkenntnissweg oder Offenbarungsausdruck
 zu verkaufen suchen... das ist dann eben so, als wenn Theologen ihre Theorien
 als insoweit wissenschaftlich belegt darstellen, wie die Wissenschaft nicht in 
 der Lage ist, diese zu falsifizieren... 

 aber das ist auch keine Ausnahme. :-)

 Wenn man es aber einmal von der Seite des Kunst-Konsumenten aus betrachtet,
 wird durch diesen Versuch ja jede philosophische oder auch nur intellecktuelle
 Redlichkeit auf das Geschmackempfinden reduziert...

 Hier endlich darf sich der Theologe oder Esoteriker vollkommen sicher fuehlen,
 denn er/sie  realisiert ja nur den Grundsatz : jedem das Seine.
 Das Seine wiederum entzieht sich jeder kritik, ist nur Ausdruck des subjektiven
 Empfindens der gegebenen Realitaet.

 Somit ist die Behauptung, die Religion/Theologie sei keine Wissenschaft
 falsifiziert, und zwar durch jeden Theologen/esoteriker, der seine Theologie
 oder Esoterik fuer wissenschaft haelt, und sich davon hat ueberzeugen koennen.

 Ist doch alles ganz klar und einfach:
 Wissenschaft ist auch nichts anderes als Kunst oder Religion.


 Viel Spass weiterhin...

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Pnnptbnd-Maznlca@q-zpkmlt.tv 
http://odsc.p-yafbca.jm/svdo/Ffqbzeao-Ndwnrqv/xolaxu.xjbl