Hab mir nochmal gedanken zu dem Thema gamacht:
Ist das vielleicht der Grund, dass manche Menschen dumm sind bzw. dumm
bleiben wollen? ("dumm" in Form von nicht weitsichtig denken)
Das diese Menschen einfach das Leben leben wollen, weil dass einfach
mehr spass macht, als die ganze zeit groß nachzudenken???
Ich feiere öfters mit solchen Leuten Partys und muß sagen, ich will das
nicht missen !

Aber über dass ganze Thema lässt es sich sowieso schon in den Grundzügen
Streiten:
Was ist Dumm, was ist Schlau, wer ist dumm, kann man überhaupt dumm
sein; ist nicht nur ein "egoistischer" gedanken, andere als dumm
anzusehen?

Vielleicht ist es sogar dumm überhaupt über das Thema zu diskutieren ??

Leon