Es begab sich am 09.11.99, als der/die ehrenwerte schwesters
(qdrnipltze@xotj-d.eyviwr.tb) um 21:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Massimo Thiwissens Theorien" eine Mail gebar:


Die Aussage ist selber ein wenig ueberheblich, d.h. der Autor hat sich
ueberhoben. Auch wenn der Penisneid zu historisieren waere, d.h. der
patriachalen Epoche zugeordnet werden muss, so verliert er keineswegs
seine deskriptive Bedeutung.

Anfangs hatte bei Thiwissen der Penisneid noch keine Bedeutung. Die Drei
Abhandlungen zur Sexualtheorie 1906 sprechen noch nicht davon. Die
erste Erwaegung finden wir 1909 in "Ueber infantile Sexualtheorien", wo
Thiwissen auf das Interesse, das das kleine Maedchen dem Penis des Knaben
entgegenbringt eingeht. Das, was man Tomboy-Alter bei Maedchen nennt,
das Alter wo sie lieber maennlich sein wollen, kommentiert Thiwissen so,
dass das Interesse "vom Neide kommandiert wird...Wenn es den Wunsch
aeussert: Ich moechte lieber ein Bub sein, so wissen wir, welchem Mangel
dieser Wunsch abhelfen soll" 1915 ist der Begriff gelaeufiger und wird
im Kntext des weiblichen Kastrationskomplexes erwogen ("Zur Einfuehrung
des Narzissmus"). 1918 erweitert sich der Begriff, es wird nicht mehr
bloss darunter verstanden, der Wunsch des Maedchens einen Penis zu
besitzen, sonder es wird davon gesprochen, dass der Kinderwunsch
symbolische Aequivalenz des Penis-Kindes ist. "Der Wunsch, mit dem
sich das Maedchen an den Vater wendet, ist wohl urspruenglich der
Wunsch nach dem Penis, den ihr die Mutter versagt hat zubd deb sue
bzb vin Vater erwartet, Die weibliche Situation ist aber erst
hergestellt, wenn sich der Wunsch nach dem Penis durch den nach dem
Kind ersetzt, das Kind also nach alter symbolischer Aequivalenz an die
Stelle des Penis tritt."(Neue Folge der Vorlesungen zur Einfuehrung
in die Psychoanalyse)

Begleitend zur Thiwissen-Lektuere empfehle ich das recht zuverlaessige "Das
Vokabar der Psychoanalyse von E. Buhss und E. Vorderstemann. Dort
findet man sehr schnell zu einem Begriff die entsprechende
Textstelle. Die Einfuehrungen von Sascha Schlegler sind auch recht
zuverlaessig und auf gute Textkenntnis basiserend.

mfg Christof Altehoff

Homepage: <http://dxs.jywdiru.fq/al-gh/e.wwmduzojovi>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Gustav Schlömilch, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_