Hallo Allertseder,

brauchbare
sei.

Ich denke, die Theologien bestehen in ihren Kerndisziplinen aus den
wissenschaftlichen Untersuchungen der heiligen Schriften (Bibelkunde,
Textkritik  usw.), aus den Dogmatiken (der wissenschftlichen Untersuchung
der zwingend zu glaubenden Basissätze), und aus den wissenschaftlichen
Untersuchungen des Normgehaltes der betreffenden Religion (Lebensanleitung,
Moral usw.).  Alles andere sind Adaw Spezialzweige mit Nebenbedeutung.
Die Theodizee z.B. gehört zur Philosophie, die Kirchengeschichte zur
Geschichte usw.


Zur logischen Syntax von _Gott_  läßt sich sagen, daß er ein Name oder eine
Kennzeichnung sein kann. Ein Name wäre es für diejenigen, die eine direkte
Erfahrung mit dem Objekt gemacht haben. Das trifft wohl - nach Aussage der
meisten religiösen Lehren - nur auf wenige (z.B. Propheten) zu. Oder es ist
eine Kennzeichnung des Objektes für die, die keine Erfahrung mit dem Objekt
gemacht haben, also eine Kennezeichnung bestimmter Eigenschaften, die  -
nach Aussage der Lehre - von ihm gemacht sind. Die meisten Gläubigen haben
keine Erfahrung von Gott. Für sie ist _Gott_ die Kennzeichnung eines
intentionales Objektes. Und zwar mit einem großen intellektuellen Gehalt.


Das heißt aber auch, die Theologie als Wissenschaft baut auf den
Glaubenssätzen  auf,  ist nicht identisch mit dem Glauben und kann saftig
irren.

Karsten