On Sun, 16 Sep 1999 23:30:08 +0100, Erwin-Julius Zeitl

mir deucht, du sprichst von den menschen, die gerne anderen dummheit
unterstellen.


oh, das ist mir neu. aber man lernt ja nie aus. immerhin laesst sich
daran dann erkennen, wie genetisch degeneriert, natal traumatisiert,
praenatal vergiftet etc... unsere gesellschaft ist. echt dumm!


ja, der ist sicher besser dran als unsereins :-). aber ist es nicht
ein bisschen sinnlos, die unterscheidung steigerbarer grade einer
eigenschaft mit der angenommenen nichtexistenz eines traegers dieser
eigenschaft aufheben zu wollen?

scnr
jessica

-- 
http://wgn.sentnnazu.jx/vslw/nhlx/