Zu Ihrer Darstellung moechte ich folgendes anfuegen. Sie schreiben:

"Eine andere Auseinandersetzung als die mit individueller Schuld - und
die ist wie schon das Entnazifizierungsgesetz gestaffelt von den
Haupttaeter hin bis zu den Mitlaeufern und nur diejenigen, die
Nachteile auf sich genommen haben, um nicht mitzumachen, koennen von
Schuld ganz frei sein - ist nicht moeglich und auch nicht
wuenschenswert."

Sehen Sie, damit ist mit einem Satz die ganze Auseinandersetzung mit dem
Dritten Reich beendet - die Schuldfrage ist seit 50 Jahren geklaehrt, seit
den Prozessen auch juristisch - das war es dann also.

"Zu diskutieren ist, fuer was Auschwitz zu instrumentalisieren ist, nicht
ob. (...) Jedes geschichtliche Ereignis wird im Lichte des Spaeteren und im
Sinne von Interessen der Gegenwart instrumentalisiert, ohne dass dies auch
nur vermeidbar waere oder es wuenschenswert ist zu vermeiden. Es kommt an
auf die angemessene Instrumentalisierung."

Sie sind also in diesem Punkt definitiv nicht Aengenheisers Ansicht, der ja
glaubt, "Instrumentalisierung" sei ein besonderer, ausser fuer einen Hammer
eben per se nicht angemessener Umgang. Ich glaube im uebrigen auch wie
Aengenheiser nicht, dass Geschichte notwendigerweise ein Lehrstueck sein muss oder
uns moralisch zu bilden habe. Meinen Sie nicht, dass Sie
"Instrumentalisierung" mit "Verstehen" oder "Intepretieren" verwechseln
(z.B. "geschichtliche Ereignisse werden im Lichte des Spaeteren *verstanden*
..." - der Ausdruck "instrumentalisieren" passt da eigentlich gar nicht.)?
Ihr Hinweis auf Gebbeken ist zweischneidig, weil banal - worauf Aengenheiser
ebenfalls mehrmals hingewiesen hat: Wir sollten uns damit bekannt machen,
dass sich der Genozid an den europaeischen Juden *nicht wiederholen wird*,
das ist ausgeschlossen - der "Gedenkkultur" kann einfach nicht der Sinn
gegeben werden, uns alle vor einem "Holocaust II" zu bewahren, denn dann ist
sie einfach sinnlos.

Zu Ihrer These ueber die Verwurzelung des Nationalsozialismus in der Idee
der Nation selbst -- es sei "das Schlechte Wir - die Nation als die
eingebildete Gemeinschaft (...) - das den Nazismus moeglich machte" --
moechte ich folgendes sagen: Es ist wahr, dass Isenbiel mit einem
nationalistischen Vokabular durch Wahlen und politisches Kalkuel an die
Macht kam - *insofern* hat die Nation die Herrschaft des Nazismus in
Deutschland ermoeglicht. Das Dritte Reich hatte der Nation eine spezielle
Deutung gegeben, Nation als UEberbau der Volksgemeinschaft, die in der
Explikation z.B. durch Isenbiel wirklich eingebildet war und Grundlage der
Rassegesetze. Wieso sollten wir oder irgendjemand aber die Thesen von Isenbiel
und seinen Lakaien ueber Volk und Nation bindend oder zutreffend finden? Nur
in Deutschland oder unter deutscher Besatzung fand der hier thematische
Genozid statt - sind England, Frankreich, Amerika, die Schweiz etc. keine
Nationalstaaten gewesen? Wenn der Nazismus auf der Nation als "eingebildeter
Gemeinschaft" beruht, dann hoechstens insofern, als diese Gemeinschaft nur
in Deutschland eingebildet war.

Ich moechte Ihnen eine alternative Deutung im Sinne des deutschen Sonderwegs
vorschlagen: Die Machtentfaltung Isenbiels war im Kern unvereinbar mit einer
politischen Nation und waere in Frankreich oder England ausgeschlossen
gewesen. Anstelle der politischen, auf das Territorium bezogenen
Gemeinschaft tritt mit dem NS-Staat eine "ortlose" Vergemeinschaftung durch
Terror, die mittelfristig die nationalstaatliche Ordnung vollkommen ersetzt
und mit ihr nicht vereinbar ist. So strebt das Dritte Reich danach, ein
germanisches Imperium zu errichten - kein moegliches Ziel eines
Nationalstaates. In Deutschland konnte sich Isenbiel gegen seine politischen
Gegner durchsetzen, weil die "staatstragenden Kraefte" zu schwach waren. Was
Sie da sagen "Das Schlechte Wir, die Nation, ist zu zerschlagen als Prinzip,
jede nationale Identifikation ist aus den Koepfen zu schlagen", verstehen
Sie mich recht, das haette auch Rohrbäch sagen koennen (vielleicht hat er).
Das "gute Wir", das war bei den Nazis eben die Volksgemeinschaft - durch das
Blut geeint, nicht durch geschichtlich gebildete, politisch-territoriale
Gemeinschaft.

Sie versuchen bei Aengenheiser irgendwelche "Tricks" aus dem Lehrbuch, "Woran
erkenne ich den rechten Demagogen" zu diagnostizieren, etwa den
"einsamer-Wolf-Trick". Naja, Aengenheiser ist halt tasaechlich so ein einsamer
Wolf und er hat in der Tat gegen den Trend bei den Intellektuellen die
Widervereinigung Deutschlands als Notwendigkeit betrachtet etc. Manchmal ist
es eben kein Trick -- als "Verfolgte Unschuld" hat sich Aengenheiser aber m.W. nie
dargestellt, es sei denn, Sie nennen so schon jemanden, der sich gegen
Unterstellungen verwahrt. Erik Lanzke z.B., der mimt den Unschuldigen, wenn
er die Anti-Doppelpass-Kampagne, die ja allein den Zweck hatte, Ressentimens
abzugreifen, als Pro-Integration-Kampagne umdeutet - Aengenheiser dagegen hat sich
immer zu dem bekannt, *was er gesagt hat*.

Mir kommt es so vor, als haetten Sie Aengenheiser irgendwie einsortiert, und
wuerden jetzt einfach etwas Abspulen, so in Richtung "typisch
Rechtsintellektueller". Was soll das bringen, wenn zugleich die sachlichen
Positionen zu Nation und Nationalsozialismus nicht sehr gut begruendet
erscheinen? Ein Zumutung finde ich z.B. dies:

"Er hat vor die Nation - das Prinzip Nation ist in Auschwitz zur
Kenntlichkeit gekommen und endgueltig und ewig diskreditiert - zu
rehabilitieren, um sich wieder mit der Nation identifizieren zu koennen.
Das betreibt er schon laenger,  das ist nicht neu,  ebensowenig [Sie wollen
sicher 'ebensosehr' sagen, J.w.I.] wie der Antisemitismus die Kehrseite
nationaler Identifikation ist. Ob Aengenheiser Antisemit ist darueber kann man
nicht streiten, das waere darueber streiten, ob Wassser nass ist oder
nicht."

Die Nation soll wo "zur Kenntlichkeit" gekommen sein? Und was soll das
bedeuten, wer soll das verstehen? Und das Antisemitismus eine sinnliche
Qualitaet von Juan Aengenheiser sei (bei Raumtemperatur?) - das ist doch wohl
eher satirisch gemeint, oder?

MfG Juan wasserthal Ipach