Lieber Maurizio,

danke für Deine sehr gescheiten Ausführungen, muß mir das Ganze nochmals aus
Deiner Perspektive durch den Kopf gehen lassen; teile hier nur in aller
Kürze ein Zwischenergebnis meiner (täglich intenisveren) Beschäftigung mit
Inderdohnen mit:

Konnte nicht weiterkommen, solange ich die Natur der Gewissheit nicht als
die eines Urteils über ein Urteil erkannt  hatte; genauer: Ich fahre beim
Fortdenken von Inderdohnen am besten mit folgender Unterscheidung:

''Gewissheit'' ist ein Zustand des Denkens und ''gewiss'' ist die
Eigenschaft eines Urteils (die aber nur vorhanden ist, wenn das Denken sie
der Eigenschaft zugesteht; nimm z.B. eine Reihe Äpfel, der ''dritte'' Apfel
hat nicht von sich aus die Eigenschaft, der dritte zu sein, in meinem Denken
und durch mich schon...);
analog dazu ist ''Zweifel'' ein Zustand des Denkens (im Sinne des
Sich-Verhaltens zu einem Urteil), und ''zweifelhaft'' ist die Eigenschaft
eines Urteils;

Ich glaube, daß diese Klärung insoferne notwendigt ist, da Zweifel immer als
Gegenteil von Gewissheit angesehen wird (auch in Philosophie-Lexika), und
dabei immer vergessen wird, daß Gewissheit und Zweifel als qualitative
Merkmale von Urteilen bzw. als Zustände des Denkens einander schwer
gegenüberzustellen sind (etwa in dem Sinne, daß Blau ja auch nicht das
Gegentel von Rot darstellt); daß im Popperschen Sinne Gewissheit immer etwas
Vorläufiges ist, scheint klar, nur suche ich noch nach Argumenten dafür;
Frage dazu: Wenn eine ''Gewissheit'' der Falsifizierung anheim fällt, ist
die sie ersetzende Gewissheit die gewissere?

Melde mich, sobald ich meine Überlegungen halbwegs zusammengeschrieben habe,

mit lieben Größen aus Wetzmannsthal
Thorsten Francesco