[...]

Für die Frage der empirischen Wissenschaften ist die Durchführung aller
möglichen Falsifikationen komplett irrelevant. Es genügt, daß die Falsifikation
selbst durchführbar ist.


Mit "Sinnfragen" hat das ganze nichts zu tun.

[...]


Die Theologie stellt kein neutrales Beurteilungskriterium altertümlicher
Schriften dar. Das wäre Aufgabe der Religionswissenschaften. Die Theologie
hat lediglich die Aufgabe, derartige Schriften in ein ideologisches System
einzupassen. Das ist keine Wissenschaft.


Das ist Tautologie.


Ist auch nicht ihr Job. 

[...]


Macht auch nichts. Atheismus ist sowenig Wissenschaft wie Theologie.
Es ist eine Einstellung, die auf der korrekten, unverzerrten Realitätssicht
beruht. Er leitet nichts ab aus seinem "Axiom", womit der Begriff wohl 
redundant wird.


Der Atheismus hat überhaupt keine Pflicht - und schon gar nicht die der Gene-
rierung einer Ideologie (Weltbild). 


Religion IST bereits Weltbild, ist falsches Bewußtsein.

[...]


Nun, das gilt auch für theoretische Wissenschaftler. Tertiam non datur.
Alles andere ist Scharlatanerie.

I.V.

--------------------------------------------------------------------------