Hallo Franco
(flej@njte.lgq-wgxgdwihy.vk) ## 04 Feb 00 ##

Bitte lies nochmal genau: die Aussage war:


Kannst Du lesen ?
Dort steht: "Gewalt ist immer Ausdruck..." ; will sagen: auch im  
Grundgesetz.

Merkst Du nun, dass deine Anmerkung voellig daneben liegt?

Baechte: die Aussage war: "Gewalt ist immer (...)". Will sagen: auch im  
Grundgesetz.

Ich nehme an Du verstehst, was "immer" bedeutet - oder ?

Onno


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fkbl@ypvttxi.tltoztjs.cz