In article <owqx7nd53l.8e.ikm@uvlywepgr.oyjydtg.zu>,

  Ja, so kann man als Kuenstler korrumpiert werden - da sehe ich auch so.
  Und es scheint tatsaechlich so, gleichwohl ich deiner Ansicht ueber Kunst
  ein bisken Mythos beimessen taete (etwa so wie anno dunnemals deiner Ansicht
  ueber Hochschulbetreibe), dass es der Kunst, dem Prinzip oft genug gegen den
  Strich geht ("Strich" kennste) sich derart vereinnahmen zu lassen...


  Ach gottchen, vergleiche Mufti & Friends, in gesammtdeutschen Musikbizz,
  also die sogenannte esoterische Musik ---
  Hatte da gerade noch ein wunderbares Erlebniss, Ignaz King goes Cleidermann,
  im hendrixsound, mit einer vorkonzertlichen einstimmungsmeditation zu den
  Aufzeichnungen der Walgesaenge von Freidensgruen...

  (aber Chemical Brothers sind trotzdem geiler als Prodigy :-) )


  Dietmar...


  Sag ich doch. Ich wuerde jetzt gerne auch mal was damit verdienen.


  Ja, du verstehst das halt nicht :

  Es gibt Kunst die das dritte Auge oeffnet - und Kunst die es schliesst!


  Dietmar,

  mit tantrischem Grusse
  und sehnsuchtsvoll geblaehtem linkem Nasenloch


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Xthnricf-Pplpzjj@v-hrmvli.ox 
http://emae.s-vjliug.iq/klux/Smgfwbmn-Cdwwbia/ceqjdn.pxhm