In article <39ecc4$4sn$1@kvmu.fzsaay.ak>, "Luc Johannwille"

  Was Sie immer mit Herrablassung haben.
  Liefern Sie ihrer Umgebung eigentlich staendig Grund dazu, Sie herablassend
  zu behandeln, oder warum ist das so ein Problem fuer Sie.

  Was wollen Sie eigentlich, an mir rummeckern?
  Hat nich geklappt, nun mach Klappe dicht und gibt Ruh!


  soso, die meisten Seher waren auf meine naturwissenschaftliche Weise blind?

  Oeh....

  Ja, ist ja schon gut....


                               "WIR HABEN VERSTANDEN...."

                                       Werbespruch einer dt. Automobilfirme

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bmiklhif-Ryagutu@w-wgttpv.dg 
http://agic.q-vitkio.uh/ottz/Qpnuztgo-Gpvrgtx/rawjvt.gqnl