Hi, Sascha

natürlich hast Du recht. Aber ich muß auch Elmar recht geben. Vielleicht bin
ich ein zu großer Pessimist. Ich glaube nicht an eine
Entscheidungsfreiheit des Menschen in dieser Hinsicht. Für mich ist
der Mensch als Tier dem Evolutionsprinzip unterworfen und kann nur
reagieren, nicht agieren. Es verhält sich wie des Wasser, das durch
die Schwerkraft den Berg hinunter fließt. Es hat auch kein Ziel.
Es geht einfach gesetzmäßig den Weg des geringsten Widerstands.

Wissen kann der Einzelne. Er kann auch dieses Wissen in freiwillige
(weil unwichtige) Handlungen einbauen. Aber, ich bin mir da ganz sicher
Niemals kann er sich für eine Gesellschaftsordung aus "Vernunft"
entscheiden.

SUZANNE