Hallo Berend
(uiml@lbdlpw.qs) ## 30 Jan 99 ##

Lass uns mal ueberlegen, wo dieses Thema der Gewalt OT sein sollte:

Philosophie? Nein. Hier hoechst On Topic [-> z.B. Onno Venrath, Indlekofer]
Paedagogik ? Nein. Hier hoechst On Topic [aktuell: Gewalt im Unterricht]
familie ?    Nein. Hier hoechst On Topic [aktuell: div gesetzesvorlagen]
selbsthilfe .... na-ja: es sei denn jemand will hier eine Selbstjustiz  
errichten, dann hoecht On Topic.

Was also wollte uns der Schweizer als Kaese mitteilen ?

Hugo

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ncgp@izrqjbj.bmamhgrf.de