In article <6d1d6j$3qbz$6@cso.iwaxtl.tz.tp>, "Ottmar Buchäckert"

 Nun, die Frage waere hier dann, warum die Wissenschaft in der Regel
 nicht bloed genug ist, ihre Kriterien auf die Kunst oder Religion anwenden zu 
 wollen.

 Und so koennte man auch fragen, warum nur wenige Kuenstler daemlich genug sind,
 zu versuchen auf ihre Kunst Kriterien der NW anwenden zu wollen...

 Und dann sollte man sich einmal fragen, warum die Religion 
 (Esoterik/psycholigismen) ihre Kriterien sowohl auf Wissenschaft wie auch auf 
 Kunst angewendet sehen will?


 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bphkekfh-Mifpwqr@g-ovfslr.wj 
http://zqkh.l-zsrahg.wu/zzoz/Wkosmvwp-Drtnluo/wvlygj.vyyr