[...]


Das ist irrelevant, da das Prinzip der Kunst nicht verletzt, sondern nur
korrumpiert wird, während Religion das Element der Korruption verinnerlicht.
Wenn Du den Unterschied so nicht siehst, vergleiche mit der kapitalisierten 
Entsprechung in der Religion: der US-Amerikanische Gospelbetrieb.


[...]


Als Umkehrschluß nach erfolgter Begriffsokkupation. 
Genau das ist theologisches Argumentieren - Du hast es halt erfaßt.


Nicht so schnell - erst muß sich einmal die Erkenntnis durchsetzen, daß sich
dieses Prinzip auf alle Bereiche ausdehnen läßt. Die ganz große Beliebigkeit
erhält dann positive Eigenschaften wie "aggressionsmindernd" oder "gleich-
berechtigt", mit der sich alles und eben auch der Schwachsinn des gemalten
Schrotthaufens legitimiert wird (oder "weißes Quadrat auf weißem Grund").

[...]


Weil dann _alles_ Wissenschaft sei.

[...]

I.L.

-- 
-------------------------- Alain Langsdorf ---- ohx@kmsvplnpd.iyfdhrz.qe ---------