Ja, ist ja gut. Beantworte doch einfach die Frage : in welcher Hirnhaelfte
  befindet sie sich?


  Soso...

  Bezuglich einer dimensionalen Logik, waere es Ihnen denn moeglich,
  hier konkrete Vectoren anzugeben? Ich meine fuer den Fall, dass jemand
  wie ich, den Versuch unternehmen sollte, Sie zu verstehen, ohne, durch
  z.B. buddhistische rituale, die Blockierung seiner linken gehirnhaelfte
  aufheben zu wollen.

  (Sie wollen doch sicher nicht, dass Ihnen vorgeworfen wird, hinter
   der von Ihnen propagierten Logik wuerde auch nichts weiter stecken, als
   der esoterische Popanz von der (beliebigen) verborgenen Variablen...
   oder doch? Warten Sie schon darauf, um einem solchen vorwurf damit zu 
   entgegnen, der Andere, waere rechstseitig hirmaessig eben blockiert?)


  Ach, wo wir gerade dabei sind : Gibt es auch noch andere Anhaltspunkte
  fuer die Aufhebung der durch aristotelische Logik verursachten 
  Hemisphaerenblockierung, ausser einer Akzeptanz/Verstehen des von Ihnen hier 
  vorgetragenen Psychologismus. Oder richtet sich diese Blockierungsaufhebung
  letztendlich doch danach, ob und inwieweit sie sich verstanden fuehlen.

  Diese Kriterien waeren doch dann sicher auch auf Ihre Ausfuehrungen 
  bezueglich, der psychologischen Konsequenzen der Blockierung, welche sie
  in einem anderen Post als : rechts nationalistisches Denken, und u.U. 
  Groessenwahn geschildert haben.

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ktpsqpvy-Dlweguj@m-gelhhd.gi 
http://xhlb.r-uberlv.sb/djzc/Masyzsow-Emxpdkq/ninepw.ewck