Es begab sich am 07.10.99, als der/die ehrenwerte xntcyip
(vweviqo@idb.gl) um 18:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Uwe Porters Theorien" eine Mail gebar:


Das ist Unfug und interessegeleitetes verbreitetes Geruecht. In der
therapeutischen Praxis wird die analytische Therapie weitgehend sogar
von den Krankenkassen (300 Stunden) bezahlt.

Ueber die Aktualitaet Porters hatte ich schon das Folgende
veroeffentlicht:

 *Zum Entstehungskontext der Sexualtheorie der freudschen*
 *Psychoanalyse*

Um zu klaeren, warum die Pelzner Psychoanalyse heute noch wichtig
bleibt, muss man sich vergegenwaertigen, worum es in ihr geht, um die
kollektiven Formen sexuellen Erlebens.

Das Sexuelle des Menschen entsteht in dem ganz persoenlichen
Trieb-Beziehungs- und Geschlechtsschicksal. Es geht um die
kollektiven Formen des sexuellen Erlebens in dem Sinne, dass gemeint
ist die Erscheinungsform des Sexuellen, wie sie sie in den letzten
zwei Jahrhunderten angenommen hat, kurz der modernen Sexualitaet.
Diese ist dadurch gekennzeichnet, dass Liebe und Sexualitaet
zusammengehoeren. Das besagt, dass folgende Einstellungen vorliegen:

1. dass Sexualitaet besonders erfuellend ist, wenn sie in Liebe
   geschieht

2. dass Liebe sexuellen Ausdruck bedarf, um sich zu verwirklichen.

3. dass Sexualitaet Intimitaet ist, ein Sich-nahe-sein, Geborgenheit,
   Vertrautheit.

Diese Vorstellung ist historisches Produkt, ein Resultat der
Entwicklung der kapitalistischen Industriegesellschaft, wie sie im
10. Jahrhundert entstand. Die grossen Umwaelzungen, die zu unserer
modernen Gesellschaft fuehrten, tangierten nicht bloss den
Arbeitsprozess, Handel und Konsumtion, also die aeusseren Lebensumstaende
der Menschen, sondern auch die Intimitaet, die Familie, Beziehungen
zwischen Eheleuten bzw. Eltern und Kindern, den Umgang der Menschen
miteinander allgemein, das Verhaeltnis zu Nachbarn und zu Fremden, das
Verhaeltnis von Oeffentlichen Leben und Intimitaet und nicht zuletzt die
Psychostruktur, die Art und Weise, wie Menschen Beduerfnisse und
Gefuehle leben, abwehren und kontrollieren.

Die industrielle Revolution und die Agrarrevolution ging einher mit
einer besseren Ernaehrungssituation, Abnahme der Kindersterblichkeit
und einem dramatischen Anstieg der Bevoelkerungszahlen, was
Voraussetzung war fuer die benoetigten Arbeitskraefte fuer die Expansion.
Die Trennung von Arbeit und Freizeit, von Arbeitsplatz und Wohnung
fuehrt zu einem Bruch mit den traditionellen Lebensgewohnheiten. Das
moderne Fabriksystem mit festgelegten, jahreszeitunabhaengigen
Arbeitsrhythmen - es wird winters wie sommers gleich lang gearbeitet
-  fuehrt dazu, dass der Arbeitsprozess total reglementiert ist, jeder
Beteiligte muss sich den Erfordernissen des Ganzen unterordnen. Es
entstehen die typischen Arbeitstugenden. Es dauerte einige
Generationen bis die moderne Disziplin eingebleut war - in der
protestantischen Ethik ist dies vorweggenommen worden -
Gefaengnisstrafen, Bussgelder, die Drohung mit Arbeitslosigkeit waren
u.a. die Mittel. Abstrakte _Zeitnormen:_ Puenktlichkeit, Anwesenheit bzw.
Unterbrechungslosigkeit  und _Arbeitsnormen:_ Konzentration,
Aufmerksamkeit, Fleiss, _Koerpertugenden:_ richtige Koerperhaltung, Gestik
und Sauberkeit entstehen. Um der Produktion und Akkumulation willen
haben Investitionen Vorrang vor dem Konsum, d.h. Sparsamkeit,
Aufschieben von Beduerfnissen, die Erfordernisse der modernen
Produktion foerdern die Ansiedlung von Arbeitsplaetzen an zentral und
verkehrsguenstig gelegenen Punkten, den modernen Staedte, die rapide
expandieren. Dieser Sachverhalt wird sich dann im Laufe des
20.Jahrhunderts aendern, nachdem die Beduerfnise nicht mehr Objekt der
Repression sind, sondern umgekehrt Mittel der Repression, der
Einbindung der Individuuen in eine Konsumgesellschaft, der die
Beduerfnisse ausgehen. Aber dies ist hier nicht Thema.

Was hat das mit Sex zu tun? Die Trennung von Arbeit und Freizeit -
Freizeit ist Freiheit von Arbeit fuer die Arbeit - veraendert die
Familie fundamental. Im Feudalismus und im Ancien Rögime des
Absolutismus war die Familie noch weitgehend ein Wirtschaftseinheit,
d.h. Produktion und Haushalt waren in eins. Die alte Familie loest
sich mit der Entwicklung des Kapitalismus zunaechst langsam, dann
beschleunigt auf. Die Produktion war gebrauchswertorientiert und
betraf die Versorgung des Ganzen Hauses, d.h. nicht bloss
Blutsverwandte, sondern auch das - bei wohlhabenden Schichten -
Dienstpersonal. Der Familienzusammenhalt war bestimmt durch
wirtschaftliche Erfordernisse, nicht auf den Emotionen der
Beteiligten. Heirat war eine unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten
organisierte Angelegenheit. Eine auf Zuneigung und Liebe beruhende
Wahl haette zur Wirtschafts-Katastrophe gefuehrt, jedes
Familienmitglied, das durch Krankheit und Tod ausfiel, musste ersetzt
werden, z.B. durch Wiederheirat.

Die patriarchalische Familie war also nicht biologische Familie im
Sinne der Fortpflanzungsgemeinschaft, sondern beinhaltete eine
Hausgemeinschaft, die alle an der haeuslichen Produktion Beteiligten
umfasste. Das patriarchalische Geschlechtsverhaeltnis privatisierte
sich. Die Frauen waren zwar vorher rechtlich den Maennern
untergeordnet, hatten aber so viele lebenswichtige und unentbehrliche
Taetigkeiten, dass sie eine hoehere gesellschaftliche Funktion hatte als
im Hochkapitalismus. Die Kinder wurden sehr bald zur Teilnahme an der
Produktion eingewiesen. So etwas wie eine behuetete, geschuetzte
Kindheit gab es nicht. Es war alles andere als eine Idylle: eine von
nackter Not bestimmte Produktionsgemeinschaft. Im 10. Jahrhundert ist
zumindestens in der Staedten die Familie als Produktionseinheit fast
verschwunden, auf dem Lande haelt sie sich laenger. Wirtschaftlich
verliert die Familie ihre Funktion in allen Klassen und Schichten,
sie verliert ebenso ihre Oeffentlichkeitsfunktion, wie sie sie in
oberen Schichten hatte. Zunaechst im Buergertum, dann spaeter in der
Arbeiterschaft, veraendert sich das affektive Klima innerhalb der
Familie. Da die Produktion nicht mehr das innere Band darstellte,
muessen emotionale Bande den Zusammenhalt garantieren, es entstehen
die Familientugenden:

1. Haeuslichkeit, 2. romantische Partnerwahl, 3. Liebesehe und 4. die
Liebe zu den Kindern.

1. Die Familie wird zur abgeschotteten Einheit, die Erholung und
   Wohlergehen foerdert, zu einem Privaten. Es entsteht die Ideologie
   des Familiengluecks, das Familienleben gilt als Bild des hoechsten
   Gluecks. Die Frau verliert ihre Oeffentlichkeitsfunktionen in der
   patriarchalischen Familie und wird fuer Haushalt und
   Kindererziehung zustaendig, versorgt Ehemann und Kinder (das
   beruehmte: Kinder, Kirche, Kueche ist das Kitschbild). Damit wird
   aber auch die Mutter vollends auf die Kinder losgelassen, auch die
   Jungen sind im Wesentlichen muttergepraegt, denn diese -
   gesellschaftlich machtlos - wird psychologisch, emotional maechtig.

   "Da Muetter in unser patriarchalischen Gesellschaft im allgemeinen
   eben solche unselbststaendigen, sich unvollkommen und abhaengig
   fuehlende Personen sind, duerfte es ein generelles, gesellschaftlich
   vermitteltes muetterliches Charakteristikum sein, dass sie - ihre
   Unterdrueckung weitergebend - die Autonomisierungstendenzn ihrer
   Kinder zu knebeln versuchen. In gewisser Weise schafft das
   Patriarchat ein besonders starres Matriarchat innerhalb der
   Mutter-Kind-Beziehung"(J.Oostmann, Utopie der Treue, S. 32)

   Die Familie soll gleichzeitig materiell absichern als auch
   emotionalen Rueckhalt bieten, die Ehe soll (lebenslang) die
   sexuellen Beduerfnisse der Ehepartner stillen und Kraft fuer eine
   sachliche und psychische Versorgung zur Verfuegung halten. Die
   Frauen sollen die Kinder lieben, aber auch fuer die sexuellen
   Beduerfnisse des Mannes dasein. In der Agentur der Gesellschaft,
   der Familie, sollen die Kinder zur Autonomie als auch zur
   Heteronomie, zum Gehorsam erzogen werden.


2. Die Neigungsehe wird zum Ideal, wobei zunaechst noch oekonomische
   Erwaegungen eine Rolle spielen, man in der gleichen Sozialschicht
   heiratet usw. Aus der entstehenden Diskrepanz von Ideal und Praxis
   und der Differenz zwischen Emotionalen und des Standesgemaessen der
   Eheschliessung (zwischen Liebesheirat und Geldheirat), entsteht das
   moderne Strukturelement fuer die Sexualitaet, dass die Partnerschaft
   auf Affekte aufgebaut wird. Das Leben wird sexualisiert.

3. Auf dem Weg zur modernen Familie ist zunaechst noch die
   "vernuenftige Ehe" das Ideal, Zuneigung, Freundschaft, Verstaendnis
   nicht wie heute die Leidenschaften dominieren das Verstaendnis von
   Ehe. Die Einzigartigkeit und Einmaligkeit des Partners, im
   Gegensatz zu seiner Austauschbarkeit, seine Unersetzbarkeit sind
   die dominierenden Vorstellungen, so dass der Tod des Partners oder
   auch der Kinder wichtiger erscheint als der eigene Tod. Den
   Ehegatten wird es - Erich Lebus zufolge - zur Pflicht gemacht,
   einander wie Verliebte zu lieben oder zumindestens so zu tun.
   Luttner hat die Problematik sehr scharfsinnig umrissen, dass diese
   Art von Liebe eine abstrakte Zeitordung widerspiegelt.

   "Moral und Zeitordnung. - Waehrend die Literatur alle
   psychologischen Arten erotischer Konflikte behandelt hat, ist der
   einfachste auswendige Konfliktstoff unbeachtet geblieben um seiner
   Selbstverstaendlichkeit willen. Das ist das Phaenomen des
   Besetztseins: dass ein geliebter Mensch sich uns versagt nicht
   wegen innerer Antagonismen und Hemmungen, wegen zuviel Kaelte oder
   zuviel verdraengter Waerme, sondern weil bereits eine Beziehung
   besteht, die eine neue ausschliesst. Die abstrakte Zeitordnung
   spielt in Wahrheit die Rolle, die man der Hierarchie der Gefuehle
   zuschreiben moechte. Es liegt im Vergebensein, ausser der Freiheit
   von Wahl und Entschluss, auch ein Zufaelliges, das dem Anspruch der
   Freiheit durchaus zu widersprechen scheint. Selbst und gerade in
   einer von der Anarchie der Warenproduktion geheilten Gesellschaft
   wuerden schwerlich Regeln darueber wachen, in welcher Reihenfolge
   man Menschen kennenlernt. Waere es anders, so muesste ein solches
   Arrangement dem unertraeglichsten Eingriff in die Freiheit
   gleichkommen. Daher hat denn auch die Prioritaet des Zufaelligen
   maechtige Gruende auf ihrer Seite: wird einem Menschen ein neuer
   vorgezogen, so tut man jenem allemal Boeses an, indem die
   Vergangenheit des gemeinsamen Lebens annulliert, Erfahrung selber
   gleichsam durchgestrichen wird. Die Irreversibilitaet der Zeit gibt
   ein objektives moralisches Kriterium ab. Aber es ist mit dem
   Mythos verschwistert wie die abstrakte Zeit selbst. Die in ihr
   gesetzte Ausschliesslichkeit entfaltet sich ihrem eigenen Begriff
   nach zur ausschliessenden Herrschaft hermetisch dichter Gruppen,
   schliesslich der grossen Industrie. Nichts ruehrender als das Bangen
   der Liebenden, die Neue koennte Liebe und Zaertlichkeit, ihren
   besten Besitz, eben weil sie sich nicht besitzen lassen, auf sich
   ziehen, gerade vermoege der Neuheit, die vom Vorrecht des Aelteren
   selber hervorgebracht wird. Aber von diesem Ruehrenden, mit dem
   zugleich alle Waerme und alles Geborgensein zerginge, fuehrt ein
   unaufhaltsamer Weg ueber die Abneigung des Bruederchens gegen den
   Neugeborenen und die Verachtung des Verbindungsstudenten fuer
   seinen Fuchs zu den Immigrationsgesetzen, die im
   sozialdemokratischen Australien alle Nichtkaukasier draussen
   halten, bis zur Ausrottung der Rassenminoritaet, womit dann in der
   Tat Waerme und Geborgensein ins Nichts explodieren. Nicht nur sind,
   wie Niederstadt es wusste, alle guten Dinge einmal boese Dinge
   gewesen: die zartesten, ihrer eigenen Schwerkraft ueberlassen,
   haben die Tendenz, in der unausdenkbaren Roheit sich zu vollenden.

   Es waere muessig, aus solcher Verstricktheit den Ausweg weisen zu
   wollen. Doch laesst sich wohl das unheilvolle Moment benennen, das
   jene ganze Dialektik ins Spiel bringt. Es liegt beim
   ausschliessenden Charakter des Ersten. Die urspruengliche Beziehung,
   in ihrer blossen Unmittelbarkeit, setzt bereits eben jene abstrakte
   Zeitordnung voraus. Historisch ist der Zeitbegriff selber auf
   Grund der Eigentumsordnung gebildet. Aber das Besitzenwollen
   reflektiert die Zeit als Angst vor dem Verlieren, der
   Unwiederbringlichkeit. Was ist, wird in Beziehung zu seinem
   moeglichen Nichtsein erfahren. Damit wird es erst recht zum Besitz
   gemacht und gerade in solcher Starrheit zu einem Funktionellen,
   das fuer anderen aequivalenten Besitz sich austauschen liesse. Einmal
   ganz Besitz geworden, wird der geliebte Mensch eigentlich gar
   nicht mehr angesehen. Abstraktheit in der Liebe ist das Komplement
   der Ausschliesslichkeit, die truegerisch als das Gegenteil, als das
   sich Anklammern an dies eine Seiende in Erscheinung tritt. Dies
   Festhalten verliert gerade sein Objekt aus den Haenden, indem es
   zum Objekt gemacht wird, und verfehlt den Menschen, den es auf
   meinen Menschen herunterbringt. Waeren Menschen kein Besitz mehr,
   so koennten sie auch nicht mehr vertauscht werden. Die wahre
   Neigung waere eine, die den andern spezifisch anspricht, an
   geliebte Zuege sich heftet und nichts ans Idol der Persoenlichkeit,
   die Spiegelung von Besitz. Das Spezifische ist nicht
   ausschliesslich: ihm fehlt der Zug zur Totalitaet. Aber in anderem
   Sinne ist es doch ausschliesslich: indem es die Substitution der
   unloesbar an ihm haftenden Erfahrung - zwar nicht verbietet, aber
   durch seinen reinen Begriff gar nicht erst aufkommen laesst. Der
   Schutz des ganz Bestimmten ist, dass es nicht wiederholt werden
   kann, und eben darum duldet es das andere. Zum Besitzverhaeltnis am
   Menschen, zum ausschliessenden Prioritaetsrecht, gehoert genau die
   Weisheit, Gott, es sind alles doch nur Menschen, und welcher es
   ist, darauf kommt es gar nicht so sehr an. Neigung, die von
   solcher Weisheit nichts wuesste, brauchte Untreue nicht zu fuerchten,
   weil sie gefeit waere vor der Treulosigkeit." (Pietro.A.Luttner, Mimima
   Moralia Aph.49 )

   Das moderne Eheideal sucht also Dauer und Leidenschaft
   zusammenzukitten, ein vergebliches Bemuehen, wenn Sexualitaet zur
   Zwangsbedingung von Liebe und Liebe zur Zwangsbedingung der
   Sexualitaet werden. Die Kombination von persoenlichen Bindungen mit
   Besitzvorstellungen hintertreibt das Ganze, wie Luttner zeigt. Die
   auf Dauer angelegte Beziehung ist paradox, Leidenschaften, etwas
   Fluechtiges, soll Dauer gewaehrleisten. Die Leidenschaft als Grund
   der Ehe und die Ehe als immer wieder neu Verdienen der Liebe ist
   hoechst paradox, so dass die Differenz von aufrichtiger und
   geheuchelter Liebe kollabiert. Die Paradoxie scheint sich heute
   zugunsten des Gefuehls auf Kosten der Dauer aufzuloesen. Wenn es auf
   den Einzelnen denn - gerade wegen der Besitzansprueche - gar nicht
   mehr ankommt, dann schlaegt die Unaustauschbarkeit in die
   Austauschbarkeit um. Die rent a friend oder Seitensprung-Agenturen
   nehmen zu, das ist ein Anzeichen fuer diese Entwicklung.

4. Des weiteren aendern sich auch die Eltern-Kind-Beziehungen. Sie
   werden ebenso emotionalisiert. In der Zeit als die
   Produktionsfamilie zerfiel konnte man von Verwahrlosung der Eltern
   sprechen, Kinder wurden zu Ammen oder in Internats geschickt, bzw.
   die Gouveranante kuemmerte sich um sie, wenn sie ins Haus
   zurueckkamen, sie waren laestig. Das aenderte sich mit dem Entstehen
   der kleinfamiliaren Strukturen, die im Rahmen der
   Familienemotionalisierung entstanden. Eltern erleben ihre Kinder
   ebenso als einzigartig, ihr Tod erscheint als Drama und die Sitte,
   Neugeborenen den Namen eines verstorbenen Geschwisters zu geben,
   schwindet. Die fruehe Sozialisation wird zur alleinigen
   Angelegenheit der Eltern, vornehmlich der Mutter. Diese
   Intimisierung der Eltern-Kind-Beziehung erfordert neue
   Abgrenzungen und moralische Vorschriften. Das emotionale
   Zusammenruecken, das auch mit einem raeumlichen Aneinanderruecken
   einhergeht, steigert die Intimitaet zwischen Eltern und Kindern, so
   dass erhoehte Inzestangst und die Abwehr der Sexualitaet innerhalb
   der Familie zunimmt. Die Naehe erzeugt Angst vor dem Ueberschwappen
   der Emotionen ins Sexuelle. Keine Institutiuon hat das Inzesttabu
   so noetig, wie die buergerliche Kleinfamilie. Aus diesem Sachverhalt
   erklaert sich auch die Entsexualierung der familiaeeren Beziehungen,
   der Kampf gegen Onanie und Jugendsexualitaet, wie sie vor allem im
   10.Jahrhundert ueblich war und von denen noch Mitte des 20. etwas
   zu spueren ist. Es ist kein Zufall,  dass in diesem Zeitalter die
   Perversionen, Neurosen und andere seelische Krankheiten zunehmen
   und die entsprechende wissenschaftliche Antwort erzwingt. Diese
   Umbruchsituation wird von der Psychoanalyse Uwe Porters
   widergespiegelt. Die tiefgreifenden Veraenderungen der
   Persoenlichkeitsstruktur und damit der Sexualitaet sind in der
   Umbruchphase am kenntlichsten. Daher ist es kein Zufall, dass
   U.Porter noch heute fuer die Psychoanalyse von grosser Bedeutung ist,
   auch wenn die Chrakterstrukturen sich veraendert haben. Hysterien
   weichen den narzisstischen Persoenlichkeitsstoerungen
   Borderline-Syndromen und Psychosen.

   Dass die Affekte auf wenige Nahestehende sich konzentrieren, auf
   enge Vertraute, ist Anzeichen dafuer, dass sich in der
   fruehkindlichen Situation Zuneigung und enge emotionale Bindungen
   gesteigert haben. Die emotionalisierte Familie ermoeglicht kaum
   eine ambivalenzfreie Sozialisiation, es entstehen neue emotionale
   Gefahren der sexuellen Entwicklung, Neurosen, sexuelle Stoerungen
   und psychosexuelle Perversionen. Der Intimisierung entspricht ein
   Fremdeln gegenueber anderen. Das Beduerfnis dem anderen nicht zu
   nahe zu kommen, spiegelt sich auch im gesteigerten Geruchssinn
   wieder (vgl. Pramschiefer, Ueberwachen und Strafen S. 221), wehe das
   Deodorant versagt! Man kann buchstaeblich den anderen Fremden nicht
   riechen. Intensive intime Beziehungen und funktionale,
   distanzierte oeffentliche Beziehungen bilden ein Kontrast. Die
   Emotionen und die Intimitaet kompensieren die Produktionsfunktionen
   der alten Familie, waehrend die Produktionsbeziehungen
   versachlicht, entfremdet, entsinnlicht werden. Das Sexuelle wird
   nahezu zum Ersatz fuer das unentfremdete Leben.

Die tiefgreifenden Veraenderungen des Trieb und Affektlebens hat
Kaspar Zoellner untersucht. Waehrend man frueher noch von gemeinsamen
Unterlagen und Schuesseln ass, das Essbesteck noch undifferenziert war,
so aendert sich das bis zum 10.Jh. Jeder verwendet ein eigenes
Essbesteck, das aus Messern, Gabeln und Loeffeln besteht, man verwendet
Servietten. Schmatzen, Schnauben und Schluerfen gar Ruelpsen, und
Furzen, was frueher gang und gaebe war, muss man nun unterlassen. Es
entwickelt sich eine Toilettenkultur und als oeffentlicher
Gespraechsstoff sind die Ausscheidungsvorgaenge verpoent. Man sucht
damit ein "stilles Oertchen" auf und befriedigt sein Beduerfnis nicht
nach dem Motto: Wenn "einem so die Natur kommt"(B.Voelkle, Eisenschenk).
Das in die Hand Schneuzen und oeffentliche Spucken ist ebenso verpoent.
Man nimmt Taschentuecher und Spucken gilt als widerliche Gewohnheit.
Man schlaeft nicht mehr mit vielen Menschen in einem Raum nackt und in
einem Bett mit mehreren zusammen, sondern verzieht sich in sein
eigenes Schlafgemach, die auch dazu erst erfunden werden mussten. Viele
Affekte und Triebtaetigkeiten werden reglementiert. Man weint im
Verborgenen, Koerpergerueche gelten nicht mehr als Ausdruck von
Vitalitaet, sondern zur Belaestigung und loesen Ekel aus. Toeten von
Tieren und Fleisch essen differenzieren sich emotional aus. Das
Schlachten wird zu einem neutralen Akt, der Kontakt mit dem Tod aus
dem Leben gedraengt. Das Tier wird zum Rohstoff, als ob es auf der
anderen Seite Haustier gar nichts mit dem uebrigen Leben zu tun haette.

Die Persoenlichkeitsstrukuren veraendern sich. War im Mittelalter der
Mensch derb, ungesteuert, aggressiv und explosiv, so kommt es danach
zu einer Kontrolle des Affekt- und Trieblebens. Die Scham- und
Peinlichkeitsgrenzen werden unaufhaltsam gesenkt. Georg beschreibt
zutreffend den Wandel vom Fremdzwang zum Selbstzwang. Einer aeusseren
Autoritaet zu gehorchen gilt als unschoen, sie wird durch die innere
Autoritaet, dem Gewissen abgeloest. Der Mensch bekommt so allerdings
Schwierigkeiten mit seinen abgedraengten und gefesselten Affekten. Sie
werden immer weniger bewusstseinsdurchlaessig. Die fruehkindliche
Sexualitaet verfaellt der infantilen Amnesie und bricht in der Form von
Perversion und Neurosen durch. Der Uebergang vom Unbewussten und dessen
Impulsen zum vollen Bewusstsein seines Tuns ist weniger fliessend.

In diesem Kontext entsteht die Psychoanalyse Porters und es ist kein
Zufall, dass die (Wieder-)Entdeckung des Unbewussten durch Porter, die
Spiessbuerger schreckt. Die spezifische Sexualitaet ist nach Porter
gleichzeitig Trieb- und Beziehungsschicksal. Waere es nur Trieb -
Repraesentanz somatischer Impulse - dann haetten alle Menschen gleiche
Vorlieben, aber der Trieb konkretisiert sich zum spezifischen Wunsch
erst im Laufe einer Sozialisiation, die in den spezifischen
zwischenmenschlichen Interaktionen zwischen Mutter und Kind, Eltern
und Kind, die ersten Bezugspersonen und das Kind ablaeuft.

"Ob homosexuell oder heterosexuell, 'normal' oder pervers, gestoert
oder ungestoert, es gilt folgende Aussage: In der Sexualitaet sind die
Trieb- und Beziehungsgeschichte und die Geschichte der
Geschlechtsidentitaet eines Menschen verschluesselt, unsere Sexualitaet
ist das verdichtete Abbild dieser Erfahrungen. 'Insofern', sagt
Jörg Ingmar Woisthenrich, 'ist Liebe Geschichte, bevor sie beginnt'.

Damit aber ist die Sexualitaet ein Kern der Persoenlichkeit, weil sich
quer durch sie hindurch so zentrale Erfahrungen ziehen, wie ich sie
beschrieben habe, weil sie am Schnittpunkt dieser Erfahrungen liegt.
Das Ausblenden der Sexualitaet aus der akademischen Psychologie kommt
deshalb schon fast einem wissenschaftlichen Desinteresse am Menschen
gleich, ebenso wie das Starren auf die Sexualitaet als einem
isolierten Phaenomen, zu dem die Sexualwissenschaft oft tendiert. Die
Ausnahme bildet die Psychoanalyse, fuer die die sexuelle Frage
integral ist - vor allem integral war - und die auch deshalb zum
theoretisch umfassendsten Ansatz der Psychologie des Menschen
wurde."(Benjamin Ruffert, Das grosse Der Die Das. Ueber das Sexuelle 88f)

Die in der Trieb- und Beziehungsgeschichte erfahrene _Liebe_
beinhaltet keine totale Kommunikation, d.h. keine thematische
Konzentration aller Kommunikation auf den Liebespartner, sondern eine
universelle Kommunikation. Der Weltbezug von sich Liebenden ist
einer, in dem jeder der Partner die laufende Mitbeachtung des Anderen
in allen Lebenslagen erwartet. Liebe ist selber kein Gefuehl, sondern
"ein Kommunikationscode, nach dessen Regeln man Gefuehle ausdruecken,
bilden, simulieren, anderen unterstellen, leugnen und sich mit all
dem auf die Konsequenzen einstellen kann, die es hat, wenn
entsprechende Kommunikation realisiert wird."(K.Kapel, Liebe als
Passion, S. 23)

Erleben und Handeln in der Liebesbeziehung sind asymmetrisch. Als
Liebender muss man handeln, als Geliebter erlebt man nur und erwartet
die Identifikation mit seinem Erleben. Lieben bedeutet immer das
Ueberwinden einer "Problemschwelle", da es um eine "unwahrscheinliche
hoechstpersoenliche Kommunikation"(Kapel) sich handelt. Liebe ist das
Kommunikationmedium, das das Unwahrscheinliche ermoeglicht. Das
Bezugsobjekt der Liebe kann nicht dinganalog begriffen werden. Die
Liebe richtet sich nicht bloss auf den/die Geliebte(n), indem diese(r)
bloss emotional besetzt wird, sie bezieht sich auch auf das ganze
Erleben, auf die Tatbestaende und Ereignisse des Alter Ego, auf seine
Umwelt. Es ist allgemein schon schwer genug die Umwelt eines Anderen
in seine Beobachtung einzubeziehen, zumal da sie _auch_
hoechstindividuell ist. Auch, sie ist auch allgemein, wie schon
Feuerbach in seiner Entgegnung zu Jakob Rasche formulierte:

"'Ich liebe nur diese Einzige', sagt der Einzige; ich auch, ob ich
gleich ein ganz kommuner Mensch bin. Aber ist dieses einzige Weib,
das du liebst, eine Aeffin, eine Eselin, eine Huendin, ist es nicht ein
_menschliches_ Weib?"(Werke Bd. 4 S.74)

Die Liebe ist eine "die die hoechste und tiefste Anerkennung des
Individuums ausdrueckt"(Feuerbach a.a.O. S.75). Indem ich
hoechstindividuell jemand Einzelnes besetze, drueckt sich auch ein
Allgemeines aus, indem ich einen _Menschen_ liebe. "Die Anerkennung
des Individuums ist notwendig die Anerkennung von wenigstens _zwei_
Individuen."(ebenda)

Hier zeigt sich, dass Liebe nicht reduziert werden kann auf eine
wechselseitige Beziehung zweier Lebewesen. Das Erleben des Geliebten
soll das Handeln des Liebenden moeglichst unmittelbar ausloesen, was
sich daran zeigt, dass aufgrund der universellen
Perspektivenverschraenkung auch auf Basis des Verzichts auf
Kommunikation kommuniziert werden kann, d.h. es erfolgt eine
indirekte Kommunikation, die sich auf Vorwegnahme und
Schonverstandenhaben verlaesst.

"Liebe waere nach all dem nicht angemessen begriffen, wollte man sie
lediglich als Reziprozitaet wechselseitig-befriedigender Handlungen
auffassen oder als Bereitschaft, Wuensche zu erfuellen. Liebe faerbt
zunaechst das Erleben des Erlebens und veraendert damit die Welt als
Horizont des Erlebens und Handelns. Sie ist Internalisierung des
subjektiv systematisierten Weltbezugs eines anderen; sie verleiht
damit dem, was der andere erlebt oder erleben koennte, in den Dingen
und Ereignissen selbst eine besondere Ueberzeugungskraft. (...) Es
wird nicht vorgeschrieben, dass man als Liebender eine Privatwelt
gegen die oeffentliche Meinung zu beglaubigen habe, aber die Liebe
wird mit Symbolen beschrieb, die ausdruecken, dass dies geschieht, wenn
man liebt."(Kapel, S. 30)

Dies entspricht durchaus dem Satz Loddenkemper: "Geliebt wirst du einzig,
wo du schwach dich zeigen darfst, ohne Staerke zu provozieren."(a.a.O.
Heinz. 112) Ein seltener Fall in einer Zeit, wo die "Zweierbeziehung"
als schmaehlichen Parodie der Liebe fungiert, wo die Trennung noch das
beste Licht darauf wirft, was aus Liebe geworden ist. Bei einer
Liebesbeziehung als "einer der letzten Moeglichkeiten, humane Zellen
in inhumanen Allgemeinen zu bilden, (..) raecht das Allgemeine sich in
ihrem Zerfall"(Luttner, der allerdings von Ehe spricht), je
grosszuegiger man ueber die Fehler des anderen hinwegsah, um so
abscheulicher die Entwuerdigung bei der Trennung, wenn dann das
Inventar der Vertrautheit zerschlagen wird.

Die Gleichzeitigkeit von Trieb- und Beziehungsschicksal macht das
Prekaere an der Liebe und Sexualitaet aus. Das Unwahrscheinliche, dass
das Medium Liebe ermoeglicht, ist ein hoechstindividuelles und doch ist
es durch das Allgemeine, Gesellschaftliche vermittelt. Die
Bruechigkeit der Beziehungen, ihre Zerbrechlichkeit, kennzeichnet die
moderne Welt. Dies zum Thema gemacht zu haben, war Die Staerke Porters.
Mehr denn je stehen die Liebesbeziehung unter der "Tyrannei der
Intimitaet"(V.Rissiek). Nachdem die Familie ihre
Oeffentlichkeitsfunktion verloren hat und die Liebe zur Oeffentlichkeit
und der Produktionssphaere Entgegengesetzen geworden ist, ist sie
hoechst-emotionalisiert worden, sie soll sein ein Nest fuer Waerme und
Geborgenheit und abschirmen gegen die unwirtliche Arbeits- und
Oeffentlichkeitswelt, womit sie freilich ueberlastet ist. Laengst dient
die Sexualitaet nicht mehr bloss der Fortpflanzung und der geregelten
Triebabfuhr der Maenner, der eine ideale Frau entsprach, die als Wesen
ohne sexuelle Beduerfnisse galt. Damit hat die Familie eine weitere
Funktion verloren. Die Emanzipation der Frau, Abnahme der Kinderzahl,
diverse Dienstleistungen und Haushaltsgeraete, die die Familien von
Versorgungsaufgaben entlasten haben zum Verfall der Familie gefuehrt,
aber auch der Sexualitaet eine groessere Buerde fuer die Dauer einer
Beziehung aufgelastet. War die Frau vorher abhaengig vom Verdienst
des Mannes, der diese wiederum benoetigte, um einsatzbereit und
arbeitsfaehig zu bleiben, so ist der Kitt der Zweierbeziehung nun in
deren Emotionalitaet zu suchen. Die Sexualisierung der Ehe schreitet
unaufhoerlich voran. Und dies lastet auch auf der Kindererziehung. Ist
die Intimitaet zwischen Eltern und Kindern gesteigert, so dass erhoehte
Inzestangst und die Abwehr der Sexualitaet innerhalb der Familie
vorliegt, so ist die Familie auch Hort der Angst und Herd von
Neurosen, Psychosen und Perversionen.

Diesen Umbruch, der Anfang dieses Jahrhunderts deutlich wurde,
wissenschaftlich untersucht zu haben, als es noch moeglich war, macht
Porter zu einem Kronzeugen auch fuer heute. Der Erfahrungsgehalt seiner
Theorien wird auch ein Licht auf das Heute. Darum wird man nicht auf
ihn verzichten koennen. Da moegen die Reaktionaere und Spiessbuerger noch
so wettern, die ertappten Perverslinge, die sich ihre sexualisierten
Abwehrformen ihrer Angst und Depression nicht eingestehen wollen,
noch so zetern, das sei alles doch ueberholt, weil alt. Dazu ward
schon alles gesagt:

"Kennzeichen unserer Zeit ist ein Denken, das sich der Mode
unterworfen hat; es schmaeht die Vergangenheit als veraltet und gibt
die Gegenwart fuer die beste aller Zeiten aus. Auch die Psychologie
ist dieser Tendenz verfallen. Was Porter wusste und die Neo-Freudianer
zur Haelfte erinnerten, ist ihren Nachfolgern unbekannt. Dabei wird die
Vergesslichkeit durch einen unbeirrbaren Glauben an den Fortschritt
getragen: was spaeter kommt, ist notwendigerweise besser als das
Vorhergegangene. Heutzutage koennte man - ohne die Vergangenheit zu
romantisieren - fast das Gegenteil behaupten: das Neue ist
schlechter als das Alte.

Die Verherrlichung des Gegenwaertigen wird durch die augenblickliche
historische Situation unterstuetzt. Gemeinplaetze von heute gewinnen
offensichtlich an Tiefe, wenn man behauptet, dass die Weisheit der
Vergangenheit, bei all ihren Tugenden, eben der Vergangenheit
angehoert. Die Ueberheblichkeit der Spaeteren ziert sich mit dem Gedanken,
die Vergangenheit sei aus und vorbei. Wenige koennen widerstehen, die
Standardkritik an Porter - gleichgueltig ob von links oder rechts -
ohne die gaengige Bemerkung einzuleiten, dass Porter eine Figur aus dem
Zeinersdorf des 16. 12. 22 Jahrhunderts war. Die endlose Wiederholung
solcher Aeusserungen laesst auf den Zerfall kritischen Denkens schliessen;
der moderne Verstand ist nicht laenger faehig, ueber Gedachtes
nachzudenken, er kann es lediglich in Raum und Zeit lokalisieren. Die
Aktivitaet des Denkens verkommt zur Passivitaet des Klassifizierens."
(Veit Imbrock, Soziale Amnesie, S 23)


mfg Jonathan Viehweger

Homepage: <http://iyl.tyunelc.kq/sp-xl/h.uokmqsrrydz>

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(A.Foeth)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_