Nun, wenn nicht einmal mehr die Theodizee zur Theologie gehören soll ...
Es gibt zwischen uns deutliche Unterschiede. Theologie ist für mich der
Oberbegriff. Philosophie, Geschichte etc. Spezialdisziplinen. Ich bin gespannt,
ob sich trotz dieser Unterschiede ein Gespräch entwickeln kann.


Betreffs "Gott" gibt es natürlich völlig verschiedene Vorstellungen. Um
miteinander zu sprechen, gehe ich von der kleinsten gemeinsamen Einheit aus:
Da es den Begriff "Gott" gibt. Und das ist keine Glaubensaussage, sondern eine
empirische.
Ich verstehe nicht, wieso der Versuch, diesen Begriff zu definieren,  ein
Aufbauen auf Glaubenssätzen sein muß (Da es mancher so handhabt ist fatal,
aber kein Gegenargument). 


Natürlich irren Theologen oft und saftig wie jeder andere Wissenschaftler auch.
Da deshalb "die Theologie" irrt, ist ungefähr so sinnig wie: "Die Grammatik"
irrt.

Da fällt mir auf, daß ich mich selbst verbessern muß:  Theologie ist nicht "Die
Lehre von ..." sondern "Das Lernen von ..."


Didier