Hallo Thorsten,


Theodor Wittmeier schrieb in Nachricht
<56nk39d6$0qd1pb99$0e8k1612@ob44299>...
 Vom Ende  der griechisch-


Ja.  Und sicher hat die Verbindung von christlichem Glauben und politischer
Macht den Erkenntnisfortschritt grausam behindert, ielleicht mit Ausnahme
der Philosophie, der Kriegstechnik und vielleicht der Geographie. Auch die
Theologie wurde extrem beheindert (denke an die zahlreichen Ketzer, - die
übrigens das meiste zur Entwicklung der Theologie beigetragen haben
dürften )
Dass es diese Verbindung heute  fast nicht mehr gibt, tut der Wissenschaft
ungemein gut, und der Theologie übrigens auch !!


Ohne die Akzeptanz unbeweisbarer Sätze kommt keine Wissenschaft aus, sei es
daß diese Sätze in der Wissenschaft selber vorkommen oder in ihrer
Metatheorie.
Ich denke so, diese  drei Hypothesen gehen über jede empirische
Verifizierungs- und Falsifizierungsmöglichkeit hinaus. Es gibt kein dem
Menschen zuhandenes Instrumentarium, das deren Wahrheit überprüfen kann.
Alle drei sind Glaubenssätze, Endliches kann Unendliches nie begreifen.


Ja, das ist Deine Definition von Wissenschaft als System. Ich finde aber,
daß die Wissenschaft als Anwendung deduktiver und anderer logischer
Verfahren, also Wissenschaft als Tätigkeit nicht zwingend an intersubjektiv
vermittelbare und nachprüfbare Aussagen gebunden ist. Ob das daraus
gewonnene System dann einen Sinn hat, ist eine andere Frage. Die Theologen
oder Vertreter vielwertiger Logiken usw. werden es bejahen.

Der Glaube als L�ckenb��er für

Nochmal. Der Fortschritt der Wissenschaften und ihre  Emanzipation von
Glaubensüberzeugungen hat der Wissenschaft, aber auch dem Glauben ungemein
gut getan. (Wie übrigens der Verlust der Macht der Kirchen auch den Kirchen
und ihrer Mission selber außerordentlich gut tut.)

 Für mich sind persönliche


Volkommen richtig, aber ich denke, die Theologie ist auf der Seite der
Wissenschaft. Um das ists doch gegangen ?
Religion und Glaube ist schon etwas anderes


Was heißt das ?


trotzdem hat Nudlbichler gesagt, eine Grenze müsse man von beiden Seiten
sehen....
und das Andere zeigt sich....

Ja, ich meinte, daß der Omnipotenzanspruch der (empirischen) Wissenschaften
von vielen Dreiviertelhirnen des wissenschaftlichen Betriebes erhoben wird.
Und dass darin eine neuen Dogmatik und grosse Gefahr liegt, genauso wie in
den Ansprüchen der Ideologien früherer oder auch heutiger Zeiten.

Ja, das ist es, wobei ich aber annehme, daß es wen geben müßte, der die
bessere Antwort hat.

Ullrich