Hm, ganz so einfach ist das wohl nicht.

Der semitische Kulturkreis kannte weder Monotheismus noch ein lineares
Geschichtsbild. Beides ist spezifisch Judentum. Ansätze zum Monotheismus gab es
unter Wilhelm schon in Ägypten. Aber die Idee, daß es einen Welt-Gott für alle
Völker gäbe - die stammt so etwa aus dem 6.Jh v.Ch. Auf wessen Mist sie
gewachsen ist, ist strittig. Fakt ist aber, daß zur selben Zeit im vorderen
Orient die Perspektive in der Kunst als Darstellungsform aufkam (Sie erfordert
bekanntlich das Denken von _einem_ imaginären Punkt aus). Und kultiviert wurde
diese Idee meines Wissens nur im Judentum.
Genauso das lineare Denken: Israel begriff und begreift seine Geschichte von
einem Ur-Erlebnis her: Dem Auszug. Aus Geschichten (toledots) wurde eine
Geschichte. Im semitischen Umkreis waren aber zyklisches Denken und
entsprechende Götter gang und gebe.
Bei der Konstitution der Geschichte aus einem Zeitpunkt her haben Christentum
und Islam allerdings beim Judentum abgeschrieben. Und in allen drei Religionen
hat zyklisches Denken daneben und verquickt mit dem linearen nie aufgehört!

Trotzdem hast du natürlich recht, daß im NT zwei Kulturkreise
aufeinanderprallten, und entsprechende Verfremdungen aufkamen. 

Ich gebe dir ein Paradebeispiel:
Im hebräischen (und arabischen etc) Denken und Sprechen ist ein "Sohn des ..."
nicht unbedingt wörtlich zu nehmen. Ein Sohn der Lüge - das ist keiner, den
eine Frau namens Lüge gebar, sondern jemand, der mit seinem ganzen Wesen lügt.
Nicht mal nur so, sondern richtig wesenhaft. Ein Sohn des Krieges: ein
erfahrener Krieger. Ein Sohn des Teufels ist dann auch nicht ein Bastard des
Gottseibeiuns, sondern ein Mensch, der mit seinem ganzen Wesen teuflisch ist.
Und genauso ist ein Sohn Gottes jemand, der Gottes Gebote hält, in seinem Sinne
lebt, ja, den "Geist Gottes" in sich hat.
Da griechisches Denken daraus eine genetische Abstammung machte, ist für die
Theologie des Abendlandes fundamental prägend geworden.

Reicht das für heute?


Hanspeter