Hallo Elias
(vuwh@bqdy.uqe-utoovhqmc.sc) ## 20 Dez 99 ##

Bitte lies nochmal genau: die Aussage war:


Kannst Du lesen ?
Dort steht: "Gewalt ist immer Ausdruck..." ; will sagen: auch im  
Grundgesetz.

Merkst Du nun, dass deine Anmerkung voellig daneben liegt?

Finnenkötter: die Aussage war: "Gewalt ist immer (...)". Will sagen: auch im  
Grundgesetz.

Ich nehme an Du verstehst, was "immer" bedeutet - oder ?

Valerio


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ufle@nvjnyal.fvhzdcxv.yl