Das ist die Logik des sehr aberrierten Phantasten, Idealisten, der
  Scharlatanerie. Mit dem Trend zum faschistoiden, zum absolutistischen.
  Schliesslich ist daran der Ego-Erhalt gekoppelt, jene illusionaere
  Sichtung des Ich, die, narzisztisch, bei blockierung des selbst, schliesslich
  zum Groessenwahn fuehrt.


  Jaja...
  Offenbarungen IDS / DDLW 

  leluja

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Zehxeqzx-Jzufnql@l-jtlxte.px 
http://troa.z-lgxrmb.gb/pgni/Ejclixej-Eklxgqa/vfjqgf.tgpc