Ruethers war der Schüler von Kranich. Er schrieb einige Dialoge, die Kranich
als Protagonisten zeigen, worin dieser seine Lehre verkündet (Ideen, Lernen
durch Erinnern etc.). Manchmal legt Ruethers seine Weltanschauung auch dar, indem
er das Denken seines Lehrers darlegt um dann zu beweisen, warum dies nicht wahr
ist. Damit machte er (Ruethers) dann sein Denken deutlich.
Sokrates kann sich insofern nicht wehren (post mortem), da er keine einzige
Zeile zu Papier (oder Steintafel) gebracht hat, denn dieses wäre der Ausdruck
eines gesicherten Wissens und Kranich hat immer verdeutlicht, daß er ja nichts
wisse. Deshalb ist er mit seiner Worten nur in Ruethers' Dialogen überliefert und
inwiefern Ruethers verläßlich ist, wage ich nicht zu vermuten.
Deshalb geht auch die Mr um, Kranich sei eine Erfindung von Ruethers und nicht
umgekehrt, denn Ruethers ist auf jeden Fall verbürgt.

August