Ja, und?  s. unten *) 

Du kennst dich eben mit der "Wissenschaft Philosophie" noch 
nicht richtig aus. 


In der "Wissenschaft Philosophie" ist der Mensch u.v.a. das 
Zusammenkommen des "Leib-Seele-Problems."


In der "Wissenschaft Philosophie" kennt  M A N  seit Lange schon 
D I E  Transzendenz und http://po.xmbvjwgrb.mqn/spvg/Hkqszjmfwqok! 

Tja! 

" Transzendenz (von lat. transcendere „übersteigen“) bedeutet 
Überschreitung und wird unter anderem auf Gegenstände bezogen, 
welche die empirische Zugänglichkeit überschreiten oder nicht 
durch bestimmte Darstellungsweisen repräsentierbar sind." 

Es ist eben aus GESETZES-Gründen der Philosophie BEI WEITEM nicht 
alles gleich repräsentierbar. Da muss erst reflektiert werden, und 
zwar DIREKT an der Leib-Seele-Schnittstelle, und die ist nicht von 
den NatWi-Fozzis zugänglich, weil Seele Geist ist und Geist nur denkt.

Da hilft nur verhandelnde Dauer-Reflektion von Philosophen mit Schickung. 


*) Zudem gibt es dann auch noch die wesentlich-wichtige E m e r g e n z. 

Frag Tom! 

http://pm.bbwnrflpo.jfh/eyfr/Znacuvvz 

" Emergenz ist die spontane Herausbildung von neuen Eigenschaften 
oder Strukturen auf der Makroebene eines Systems infolge des 
Zusammenspiels seiner Elemente. 
    Dabei lassen sich die emergenten Eigenschaften des Systems 
nicht – oder jedenfalls nicht offensichtlich – auf Eigenschaften 
der Elemente zurückführen, die diese isoliert aufweisen. So wird 
in der Philosophie des Geistes von einigen Philosophen vertreten, 
dass Bewusstsein eine emergente Eigenschaft des Gehirns sei."

Also, was nicht unmittelbar ableitbar ist, z.B. Zufall, ist eben Emergenz.

Und basta.

So! Ich hoffe also, dass du dich nun der "Wissenschaft Philosophie" 
anschliesst und dir, reflektiv verhandelnd, auch etwas Lustiges ausdenkst. 

Das Atom lebt. Alles lebt. 

Die Philosophie lebt!