An einem herrlichen, frischen Frühlingssonntag gehe ich im Wald
spazieren. Es entspannt, und ich hänge meinen Gedanken nach.
Nach einer Weile tritt eine für mich überraschende Wendung ein:
Meine Gehör beginnt sich zu schärfen. Ich nehme die Vögel, das
Rascheln der Blätter, das Säuseln des Windes, das leichte Scheuern
meiner Schuhe im feuchten Waldboden überdeutlich wahr. Meine Haut
spürt die Frische, die Tasthärchen auf der Haut geben dem Lufthauch
Gestalt. Die Nase nimmt plötzlich den Duft des frischen Grüns, ver-
mischt mit dem Humus- und Fichtengeruch des Waldes überdeutlich wahr.
Mit einem Male erblicke ich die Amseln im Unterholz, einen Specht
an einem toten Baum und eine Maus, die sich hektisch zwischen die
Laubblätter am Waldboden flüchtet. Plötzlich ist mir glasklar, daß
ich eigentlich hier zu Hause bin. Aber daran denke ich in diesem
Moment nicht...

Wirklich passiert.

ANNELIES