hab mal die ersten Sätze überflogen und sehe, dass er noch weit weg ist 
vom aktuellen Stand der Möglichkeiten.

Z.B. verwendet er den Begriff "Entität" nur als Beifloskel zur 
Verzierung und ist sich des eigentlichen Inhaltes des Begriffes 
überhaupt nicht bewusst.

Ein Weltobjekt kann eben prinzipiell nicht entitä sein, weil es der 
Welt der energetischen Abhängigkeiten unterliegt, weshalb Epperlein 
infolge offenbar völlig ahnungslos ist über die eigentliche Bedeutung 
des Entit�ren.

Wenige Sätze weiter zeigt die Formulierung

"... ..... ..   ihre spezifische Art und Weise, Menschen zu sein. "

seine geistige Herkunft im "Althumanistischen", und damit sind auch 
seine weiteren Aussagen, in den nächsten überflogenen 10 Seiten 
weitgehend überholt.

Leben, Bewusstsein, Denken usw. ist eben prinzipiell keinerlei 
Eigenschaft des Menschen, Bakterien oder anderen höheren Lebensformen, 
sondern sind Grundeigenschaften des Universums incl. aller seiner 
Bestandteile, basiert von Grund auf u.a. auf dem Planckschen Wq., über 
Quarks, Atome, Elektronen, Moleküle, Viren, Bakterien usw., die alle, 
genauso wie der Stein: !!!! LEBEN !!!!

Alle Macroeigenschaften wie Reden, Fühlen, Denken, Gedächtnisfähigkeiten 
usw., sind prinzipiell in den Microbestandteilen des Universums zu 
finden und treten bei Macrok�rpern nur als Clustereigenschaften auf, die 
allg. hier erkannt werden als übliche Eigenschaften, aber dennoch 
Clustereigenschaften bleiben, weil sie sich von den Grundfunktioonen der 
Materie und der Energien in der Macrofunktion unterscheiden, meistens in 
Form fraktaler Kumulationen.

Den Rest spar ich mir zu lesen, sorry.

Aber viele versuchen mit viel Phantasie und Begriffsverbiegungen sich 
ein homogenes Weltfunktionsbild zusammenzubasteln, was aber immer dann 
nicht funktioniert, wenn zu wenig reale logische Beziehungsgrundlagen 
dazu verwendet werden.

Sein Weltbild scheitert alleine schon prinzipiell daran, dass er den 
Entit�tsbegriff nicht selber synthetisieren kann, weshalb es ihm auch 
nicht möglich ist, genügend Abstand zu dieser Welt, der Welt der 
energetischen Abhängigkeiten mit Folge der Thermodynamik, zu erreichen 
in seinen Überlegungen.


genau, aber nicht nur durch Kopieren. Alleine schon die Ortsverschiebung 
einer (immer) energetischen Information innerhalb des 
Grundkr�ftesystems, ist Informationsübertragung.

Z.B. jedes abgegebene "Geschenk" ist Informationsübertragung, auch wenn 
keinerlei Kopieren dabei vorkommt.

Und das witzige dabei ist: Auch wenn das Geschenk abgegeben wurde, ist 
dennoch seine vollständige Herkunftsspur erhalten geblieben, ohne das 
dies extra abgespeichert werden musste, da eben innerhalb des 
Grundkr�ftesystems immer alle Information erhalten bleibt durch die 
gegenseitigen energetischen Abhängigkeiten.

Denk man das zu Ende, enthält die Welt alle Informationen von Anfang bis 
Ende der Welt immer gleichzeitig, da innerhalb des energetischen Systems 
keine Information verloren gehen kann.

Allerdings hat das zwei Grenzen, die dem erstmal zu widersprechen scheinen.

a. die Welt hat !scheinbare! Grenzen, z.B. die Lichtgeschwindigkeit, die 
einen Ereignishorizont darstellt, hinter dem keine energetischen 
Beziehungen mehr möglich sind, weshalb alle Informationsspuren 
entsprechend der Thermodynamik an Microzusammenh�ngen verlieren und 
deshalb auch innerhalb des Grundkr�ftesystems systemimmanenter 
energetischer Informationsstrukturverlust besteht.

b. tatsächlich besteht jede Energie- oder Materieexistentialisierung auf 
entit�rer Grundlage, was z.B. bedeutet, dass jedes Objekt der Welt immer 
seine eigene Zeit und seinen eigenen Raum zugleich mitinitialisiert, 
weshalb sowieso keine kontinuierliche Informationserhaltung ermöglicht 
ist (immer unterschiedliche Orts-/Zeitzustände). Tatsächlich basiert 
aber Punkt a. auf Punkt b. weshalb es sich letztlich um die selbe 
Wirkung handelt.

c. entitä kann allerdings keinerlei Information verloren gehen, weil 
alle logischen Zusammenhänge, die immer entitä sind, damit auch immer 
absolut sind. Durch die bekannte Konstantenwirkung, die überhaupt erst 
sog. energetische und materielle Objekte erscheinen lässt, ergibt sich 
aber innerhalb des Grundkr�ftesystems der Eindruck, der informelle 
logische Zusammenhang zwischen Objekten der Raumzeit, ginge durch die 
thermodynamische Wirkung verloren, siehe Punkt a..
Das ist ein Irrtum, der darauf beruht, dass wir aus dem 
Grundkr�ftesystem heraus gesehen, immer nur die energetische 
Konstantenwirkung beobachten können, die als Konsequenz die 
Thermodynamik hat, obwohl informationelle, also in diesem Fall, logische 
Zusammenhänge, tatsächlich IMMER erhalten bleiben.

Das ist sicher sehr schwer zu verstehen, aber Stück für Stück kann man 
sich die Grundlagen zum besseren Verstehen erarbeiten.


nichts. Jedes System der Verarbeitung energetischer Information ist als 
Lebendsystem anzusehen.

Somit ist jede auf Energie und Materie bestehende Natur vollständig 
lebend, vom Stein bis zur Schnecke, vom Elektron bis zur Sonne.


sieht man das pur thermodynamisch, erfolgt auch die "nächste Aufladung" 
widerum nur aus einem sowieso vorhandenen greifbaren Potential, wobei es 
keinerlei Rolle spielt, wie es dort hingekommen ist, um "aufladen" zu 
können.

Innerhalb eines durch energetische konsequente Grundkr�ftewirkungen 
funktionierenden Systems ist eben jedes Objekte mit jedem energetische 
verbunden, und deshalb ist auch jedes Potential mit jedem Potential 
verbunden, weshalb es keine Ausnahmen außerhalb der üblichen Wirkungen 
gibt, die alle zur Erhöhung der Entropie führen.

Es ist eine Illusion, zu glauben, dass es innerhalb eines Systems der 
energetischen Abhängigkeiten Orte oder "Hebelwirkungen" gibt, die in 
Folge nicht der systemimmanenten Thermodynamik unterliegen, weshalb eine 
beliebige Potentialsch�pfung immer eine Ausschöpfung aus dem 
Gesamtpotential bedeutet und deshalb darin keinerlei der Thermodynamik 
widersprechende Wirkung liegt.


wobei die Energie des Lasers letztlich immer immer von der Gesamtbilanz 
des thermodynamischen Systems abgezogen werden muss, weil ja keine 
Energie hinzu- oder weggenommen werden kann, und somit Laser + Rest des 
thermodynamischen Systems immer bei Gesamtenergie 1 liegen müssen.

Somit ergibt sich keine Ausnahme von der Thermodynamik. Es handelt sich 
eben nur um mögliche örtliche Verschiebbarkeiten örtlicher Potentiale, 
was aber der Normalfall sowieso ist und deshalb keinerlei Grundlage zur 
Lebenserklärung sein kann.


ja schon, aber letztlich beruhen auch alle biochemischen 
Gedächtnisfunktionen auf u.a. entiren Spinfunktionen, da es keinerlei 
konstante Wirkungen geben könnte, da die Raumzeit, also das 
Grundkr�ftesystem, seine einzige und umfassende Stabilität ja über 
Konstanenwirkungen bekommt, die wiederum entiren Ursprungs sind.

Letztlich muss man also jede Art von Stabilität von Information 
zurückführen auf entire Grundfunktionen, und darauf basieren z.B. 
Spinfunktionen, und somit alles Leben und jede energetische Art von 
Information.


Gruß   Eilert.H.