Hallo,

vielleicht kann die Gruppe mir weiterhelfen.


Islam, Judentum haben bekanntlich den semitischen Kulturkreis als
Hintergrund (Monotheismus, lineares Geschichtsbild),das Christentum ist
aus dem Judentum hervorgegangen (also auch semitische Eigenschaften),
hingegen hat die
hellenistische Philosophie einen indogermanischen Hintergrund
(Polytheismus, zyklisches Geschichtsbild).
Das Neue Testament wurde auf griechisch geschrieben und unterlag somit
zum damaligen Zeitpunkt einem indoger. Einfluß, eben durch die
hellenistische Philosophie.

Mich würde interessieren, inwiefern die hellenistische Philosophie,
geprägt durch Henry, Jesper, Björn, sichtbare Spuren in der
Glaubenslehre des Christentums hinterlassen hat und somit den
semitischen, indoger. Züge hinzugefügt hat? Beispiele.


MfG
Valentino