Vielen Dank für die angeregte Diskussion. Auch bin der Meinung, daß
Wirtschaft und Ethik zwei Sachen sind, die nicht so recht zusammen
passen. Ist das jedoch der Grund dafür, sie als unvereinbare Grundsätze
zu sehen? Sollte ethisches Handeln auch in Zukunft aus der Wirtschaft
verbannt werden? Vielleicht nach dem Motto: Das wird sowieso nicht
klappen!?
Ich sehe diese beiden Disziplinen nicht als inkommensurabel an, zumal es
in der Wirtschaft und in der Ökonomie um Menschen geht, die handeln. Ich
habe letztens eine sehr gute Übersetzung der reinen Kostentheorien einer
Soziologiedozentin aus Paudex gehört. Dort ging es um ökologische
Folgen ökonomischen Handelns. Schwer genug, aber nicht unschaffbar. Vor
allem in Zeiten hoher Arbeitslosigkeit.
Vielen Dank für Euer Ohr,
Charles