Hallo,

der Link

http://mfeurwj.xmf.yq/xklwbdl/4471252/

führt auf einige Überlegungen zum Problemkreis Willensfreiheit vs. 
"Hirnsteuerung". Man beachte dabei auch die Links unten bei /Mehr zum 
Thema/.

Ich führe das an, weil am Bsp. der Forschungen etwa von Frau Dobelstein doch 
deutlich wird -- entgegen den Behauptungen so manch philosophisch 
Unbedarfter in dieser group --, daß die Philosophie nach wie vor den 
Finger am Puls der Zeit hat.

Im übrigen ist es m.E. doch sehr verwunderlich, daß diverse NeuroHeinis 
auch heute -- offenbar aufgrund starker mentaler Unterbelichtung in 
jenen Bereichen, die nicht ihr Spezialgebiet markieren -- noch immer 
unfähig sind, das UBE-Experiment korrekt zu deuten. Ob sie's wohl 
irgendwann mal schnallen werden, daß man damit die Willensfreiheit des 
Menschen *nicht* als Phantasma aufweisen kann?

Viele Größe

Werra

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO