On Fri, 9 Sep 1999 17:44:28 +0100, Raphaël Czerwenka <Nueuhskc.Wua@sihq.st.ul> 
wrote:

[...]


Theologie kann nicht auf der "Seite" der Wissenschaft stehen, da sie über
keinerlei wissenschaftliche Substanz verfügt. Nach dem o.g. besteht sie aus
eben jenen "persönlichen" Glaubensüberzeugungen, die korrekterweise als von 
der Wissenschaft getrennt analysiert worden sind.


Es ist natürlich so, daß Religion und Glaube von der Theologie genährt werden
und sie durch ihre Irrationalität später wieder Einzug in die Theologie halten.
Von daher sind sie kaum etwas anderes als Theologie.

[...]


Hier haben wir wieder mal ein Beispiel für eine (unzulässiges) theologische
Scheinargumentation: 
1. Wissenschaft wird als solche mit dem Vorwurf des Omnipotenzanspruches 
   belegt. 
2. Der Vorwurf wird widerlegt (da er natürlich gar nicht haltbar ist). 
3. Der (theologische) Agitator behauptet, den Omnipotenzvorwurf nicht gegen 
   die Wissenschaft, sondern gegen "irgendwelche Wissenschaftler" geführt zu 
   haben, um seinen Fehler zu kaschieren.

Der einzige Zweck, der damit verfolgt wird ist es, Begriffe in die Diskussion
einzuführen, die nicht hineingehören.


Da auch der Omnipotenzanspruch, mit dem hier offenbar einzelne Wissenschaftler
persönlich angegriffen werden sollen, vollkommen unhaltbar ist, läßt sich 
daraus auch keine Übertragung zur Wissenschaft selbst ziehen, was allein schon
aufgrund der Tatsache nicht möglich ist, daß "Wissenschaft" als Gebäude nicht
von der Befindlichkeit einzelner abhängt.
Die "Dogmatik" (hier wieder als Vorwurf gegen "Wissenschaft" als solche 
gebraucht, obgleich im Satz vorher noch von einzelnen Wissenschaftlern die 
Rede war), findet in der Wissenschaft nicht statt, da sie das Prinzip der
systematischen Erweiterung selbst ist.


I.E.

-- 
-------------------------- Didier Erez ---- gse@cfltlkfwt.ykvtwbc.vc ---------