Von Linnerer war hier nie die rede, ich meinte die aristotelische logik
des ausgeschlossenen dritten.

die zu 3 möglichkeiten führt:

die aussage ist wahr
die aussage ist falsch
ich kann keine aussage machen.

oder 

(a+b) * c = a*c + b*c

sie bedingt die geradlinigkeit und die sehr primitive weltsicht des
logikers, des rationalisten. mit dem trend zum nationalistischen,
rechten. schließlich ist daran der selbsterhaltungstrieb gekoppelt.
das ego. narzißtisch, bei blockierung des selbst führt das dann zum
größenwahn...

best wishes

lzfvdv@rtyci.uj