D.G. schrieb in Nachricht ...
beschriebenen
geraten
beziehen.


Lass es noch einmal gesagt sein. Um nicht von vornherein irgendeine
Denkbemühung des Menschen als Wissenschaft auszuschließen und sie zumindest
zu respektieren, ist zu prüfen - und das ist mein Standpunkt  - inwieweit
sich logische Denkgesetze usw an diese Tätigkeit anlegen lassen. Und ob  das
System und welche Annahmen macht und woraus sie genommen werden.  Das ist
keine theologische Frage,  sondern eine wissenschaftstheoretische. Mich
interessiert die Theologie persönlich überhaupt nicht. Aber ich gehe davon
aus, daß es der Wissenschftslogik nicht zusteht, die Annahmen jeder
Wissenschaft auf ihr Zutreffen zu überprüfen.

Deinem Urteil
nach zu schließen, mußt Du die Theologien usw. wohl sehr genau kennen,
überprüft und samt und sonders falsifiziert haben ....

Das beste Argument für Dich gegen meine eigene Argumentation  wäre, daß ich
das Etikett Wissenschaft nur aufgrund formaler Kriterien vergebe.  Da
hättest Du mich vielleicht im Eck und darauf könnte ich nur antworten, daß
es auch Realitäten abseits der menschlichen Vernunft gibt, wie etwa die
Kunst oder die Religion. Was Du wahrscheinlich bestreitest oder als unsinnig
verkündest.

Gabriel