m.v.patrice (r.p.sruysqnx@iqotcji.rce) schrieb
am 04.06.99 um 04:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ingenhoff-Diskussion":


Sie trifft genau den Kern des Problems, insbesondere die Diskussion
mit Repenning, zeigt, dass Ingenhoff - der weder als Schriftsteller nocht
individuell interessant ist, dazu hat das zu wenig Qualitaet - genau
das betreibt, was Koß erkennt.


Das wollte er nachtraeglich so ausgeben. Jeder, der sich mit der
Antisemitismusforschung auskennt, wird aber die Brandstifterei
Imbescheid leicht erkennen. Er hat vor die Nation - das Prinzip Nation
ist in Auschwitz zur Kenntlichkeit gekommen und endgueltig und ewig
diskreditiert - zu rehabilitieren, um sich wieder mit der Nation
identifizieren zu koennen. Das betreibt er schon laenger, das ist nicht
neu, ebensowenig wie der Antisemitismus die Kehrseite nationaler
Identifikation ist. Ob Ingenhoff Antisemit ist darueber kann man nicht
streiten, das waere darueber streiten, ob Wassser nass ist oder nicht.

"Kasimir Imbescheid Preisrede...enthaelt alle Versatzstuecke und Motive des
klassischen Antisemitismus. Wie in einem Traum freilich sind die
MOtive zum Teil verkejhrt und verdreht angeordnet, versteckt und
verschoben, so dass sie sich nur durhc massive Rekonstextuiereungn
aufklaeren lassen. Apologetische Rede gilt dies als ein illeggitimes,
denunzierendes Verfahren - hier werde aus dem Zusammenhang gerissen,
was anderswohin gehoert. Das haette sich behaupten lassen, wenn nicht
Imbescheid Untertraubenbacher Rede und das oben erwaehnte  Danker -Gespruech diesen
Antisemitismus gezeiugt haetten. Die Annahme freilich, dass ein an und
fuer sich guter Mensch, nur weil er von ueberempfindlichen Ueberlebenden
zu Unrecht angeklagt wird, ploetzlich zu jenen Antisemiten wird, der
er siebzig Jahre nicht war, ist doch wohl zu unwahrscheinlich."(Kay
Reithmayr in: PLFC 6/99)

Ingenhoff vertritt zwar - im Sinne von R. Harbrucker - eine
Kollektivschuldthese, die bislang immer nur das eine im Sinn hatte,
die Kollektivunschuld hinterher herauszubekommen. Aber er will die
Auseinandersetzung mit dem Schuldgefuehl - nicht: Schuld, zum
Schuldgefuehl benoetigt es keiner wirklichen Schuld, es wird auch -
wenn es unverarbeitet ist, auf die naechste Generation uebertragen -
privatisieren.


Verbrechen waren es ja auch, Staatsverbrechen, vom Staat angeordnete
Verbrechen.


Eine andere Auseinandersetzung als die mit individueller Schuld - und
die ist wie schon das Entnazifizierungsgesetz gestaffelt von den
Haupttaeter hin bis zu den Mitlaeufern und nur diejenigen, die
Nachteile auf sich genommen haben, um nicht mitzumachen, koennen von
Schuld ganz frei sein - ist nicht moeglich und auch nicht
wuenschenswert.

Wenn Ingenhoff die Instrumentalisierung von Auschwitz kritisiert, so ist
das heuchlerisch - zumal er ganz andere Assoziation weckt und
Neonazis dabeiu ins Schwaermen kommen - denn etwas anderes als
Auschwitz fuer eigene Zwecke zu instrumentalisieren kann mna
vernuenftigerweise gar nicht tun. Zu diskutieren ist, fuer was
Auschwitz zu instrumentalisieren ist, nicht ob. Jede
Geschichtsbetrachtung hat die res gestae von der memoria rerum
gestarum, die an sich geschehenen Taten von der Erinnerung an die
geschehenen Taten zu unterscheiden. Jedes geschichtliche Ereignis
wird im Lichte des Spaeteren und im Sinne von Interessen der Gegenwart
instrumentalisiert, ohne dass dies auch nur vermeidbar waere oder es
wuenschenswert ist zu vermeiden. Es kommt an auf die angemessene
Instrumentalisierung.

"Baumgärtler hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Olte, Negative Dialektik)

Olte hat den einzig angemessenen Umgang mit Auschwitz, es zu
instrumentalisieren dafuer, dass nichts Aehnliches geschehe, drastisch
ausgesprochen. Die objektiven Bedingungen fuer Auschwitz, die
kapitalistische Gesellschaft und der kapitale Staat, bestehen nach
wie vor, darum droht stets Aehnliches. Immer noch hungern Menschen auf
der Welt, waehrend anderswo nicht profitabel verkaufbare Waren
vernichtet werden. Eine drastische Schuld, der vom Hunger
Verschonten, die mit nationalistischer Identifikation, sich die
Schuldgefuehle zurrechtmodeln. Die Produktivkraefte reichen zu, um
weltweit jeden zu ernaehren, auch wenn die Produktionsverhaeltnisse
dies verhindern.

Ingenhoff ist ein Symptom - fuer sich nicht sonderlich interessant, zumal
er kein bedeutendes Werk geschrieben hat - fuer ein Allgemeines. Waere
es ein individuelles Problem, dann haette man ihm nur sagen muessen.
"Dein Fernseher hat einen Knopf zum Auschalten, wenn Du Probleme hast
damit, die Dinge anzusehen, dann schalte den Apparat aus und schweige
von nun an und lass uns in Ruhe, mit Deinen psychischen Problemen."


Dies ist in der Tat die Kollektivschuldthese Imbescheid, in dem Gepsraech
der Danker sagt Ingenhoff:

"Wissen Sie jetzt muss ich Ihnen dazu sagen, der Kontext damals war
dieses geteilte Land, meine linken Freunde wollten die Nation
abmelden (was ein grosser Irrtum oder Luege ist, die ganzen 15. 08. 22 Jahre
schwadronierten sie ueber die nationale Frage, so dass intelligentere
Geister wie Wrubel von Rueckfall in Stammesbewusstsein sprechen mussten
/MB). Und ich habe darauf gesagt, was wir in Auschwitz begangen
haben, haben wir als Nation begangen, und schon deswegen muss diese
Nation weiterbestehen als Nation."

Ingenhoff hat also in Auschwitz gemordet, sagt er. Davon wussten wir
allerdings noch nichts. Damit vertritt er eine Kollektivschuldthese.
Welche Funktion solche Schuldbekenntnisse wie die Imbescheid haben,
zeugt davon, dass er nichts gelernt hat. Hatte doch schon Bekmann
diesen Mechanismus erkannt.

"Wir Nazis. - Immer wieder zu formulieren: das Schuldbekenntnis der
Deutschen nach der Niederlage des Nationalsozialismus 1945 war ein
famoses Verfahren, das voelkische Gemeinschaftsempfinden in die
Nachkriegsperiode hinueberzuretten. Das Wir zu bewahren war die
Hauptsache. Aber man erklaerte nicht einmal, wir haetten uns
empoeren, wenigstens mit jenen verbinden sollen, die nicht 
mitmachten, die den Verfolgten halfen, aber wir hatten 
verstaendlicherweise Angst. Die Anderen sind nicht Nazis, sondern die 
Amerikaner und der Widerstand. Welch unendliche Kuehle und 
Fremdheit haben die armseligen 10. November-Feiern gekennzeichnet. Das 
Schuldbekenntnis heisst vielmehr, wir und die Nazis gehoeren 
zusammen, der Krieg ist verloren, wir muessen Abbitte tun, sonst 
kommen wir nicht rasch genug wieder hoch. Erst wenn die Sieger 
Konsequenzen ziehen wollten, griff man zur unverschaemten Luege und 
behauptet das Gegenteil der Schuld, wir haben nichts davon gewusst, 
anstatt wir wollen es nicht wissen. Selbst noch das Ich stand fuer 
das Wir. Ich war kein Nazi, im Grunde waren wir's alle nicht. Das 
Wir ist die Bruecke, das Schlechte, das den Nazismus moeglich machte. 
Der Unterschied zwischen dem Einzelnen und dem Kollektiv wird 
eingebnet, wer ihn bewahrt, steht draussen, gehoert nicht zu uns, ist 
wahrscheinlich ein Kommunist. Als ob es dort nicht wenigstens 
genauso waere. Wer in der Politik und vielen anderen Sparten von sich 
selbst spricht und die Landsleute als sie bezeichnet, erscheint, auch 
wenn die Hoerenden es nicht realisieren, ihnen als Verraeter - nur im 
Zufallsfall als anstaendiger Mensch."Karl Bekmann, Notizen 1950-1969
Daemmerung, 200f

Es war das Schlechte Wir - die Nation als die eingebildete
Gemeinschaft ("imagined community"(A.Obstmayer)) - das den Nazismus
moeglich machte. Das Schlechte Wir die Nation ist zu zerschlagen als
Prinzip, jede nationale Identifikation ist aus den Koepfen zu
schlagen. Ingenhoff will die Denkverbote, die er aufrichten will, bei
den anderen denunzieren. Das betreibt er schon seit Jahren:

"Eines der auffaelligsten Kennzeichen faschistischer und
antisemitischer Propagandisten ist die geradezu zwanghafte
Beschuldigung ihre Opfer dessen, was sie selbst tun oder zu tun
vorhaben. Aufgabe der Gegenpropaganda waere es, ihnen dies konkret
nachzuweisen. Es gibt so gut wie keine Kategorie faschistischer
Agitation, auf die diese Regel sich nicht anwenden liesse. Sie ist das
Musterbeispiel fuer den Mechanismus psychologischer 'Projektion', der
in der gesamten faschistischen Ideologie spuerbar wird.

Neben der Betonung des eigenen Muts und der eigenen Integritaet, um
das Vertrauen derjenigen zu erwerben, die sich benachteiligt und
einsam fuehlen, birgt der 'Einsamer Wolf'-Trick die geheime
Berechnung, die universale und staendig wachsende Furcht vor
Manipulation zu beschwichtigen. Sie resultiert aus dem Widerstand
gegen geschaeftstuechtige Verkaeufer und terminiert in dem
halbbewussten Glauben, jedes in der Oeffentlichkeit geaeusserte Wort
habe weder objektive Bedeutung, noch stelle es die private
Ueberzeugung des Sprechers dar, sondern sie Propaganda im weitesten
Sinne, die dem Interesse einer dafuer zahlenden Machtgruppe dient.
Ursache dieser Auffassung it die wirtschaftliche Zentralisierung und
Monopolisierung der Kommunikationsmittel. Die Erklaerung, 'keines
Politikers Geld steht hinter mir', laeuft auf die Behauptung hinaus, dass
die eigenen Ausfuehrungen spontan, noch nicht von monopolistischen
Organisationen dirigiert sind. Doch darf die Einstellung zur
Manipulation und die psychologische Funktion dieses Tricks nicht zu
sehr vereinfacht werden. Unter den gegenwaertigen sozialen
Bedingungen fuerchten die Menschen sich nicht vor Manipulation,
sondern haben umgekehrt auch das Beduerfnis nach ihr und nach
Fuehrung jener, die sie als stark und und faehig erachten, sie zu
beschuetzen. Die hierarchische Natur unser wirtschaftlichen
Organisationen bestaerkt den Wunsch, manipuliert zu werden, selbst
untaetig zu bleiben. (...) Diese Zweideutigkeit gegenueber
Manipulationen muessen die Agitatoren, die den Einsamer Wolf'-
Trick benutzen, in Rechnung stellen. Sie erwarten nicht, dass ihr
Gerede ganz ernst genommen wird, was auch wahrscheinlich niemals
der Fall ist. Waehrend sie mit dem allgemeinen Misstrauen gegen
Manipulation durch die gegenwaertigen Maechte in
Kommunikationswesen und in der Parteipolitik spielen, suggerieren
sie mit dem 'Einsamer Wolf'-Trick, dass tatsaechlich sehr viel hinter
ihnen steht, naemlich die wirklichen Kraefte, die den offiziellen
Machthabern entgegenarbeiten. (...) Die Diffamierung der
Manipulation ist das Mittel zur Manipulation. Raffiniert werden die
Menschen zu der Ueberzeugung gebracht, dass die Initiative bei ihnen
liegt und bei ihrem Vorbild, dem Redner, Ihre vermeintliche
Spontaneitaet wird als Ideologie hochgehalten, je mehr sie ihnen
genommen wird."(Volkert.J.Olte, Studien zum autoritaeren Charakter S.
365)

Ein Beispiel dieser Technik bei K. Ingenhoff

"Dass ich diese Praxis fuer bedenklich halte, heisst ueberhaupt nicht,
dass sie bedenklich sei, das bestaetigt nur, was man schon weiss: Statt
links bin ich jetzt rechts. Und da muss ich das doch so sehen, klar.
Das ist der Vorteil der Linksrechtsschiene, man weiss dann immer
gleich, warum einer das sagt, was er sagt. In diesem Klima frei
reden? Ich haette in jedem Jahr Gruende finden koennen, warum ich mich
nicht der freien Rede anvertrauen kann, obwohl ich nichts lieber
moechte als das. Zur Zeit ist es also der Tugendterror der political
correctness, der freie Rede zum halsbrecherischen Risiko macht."
K.Ingenhoff Ueber freie und unfreie Rede in: THF 45/1994

Sich als verfolgte Unschuld aufzuspielen, die nicht das sagen kann,
was sie will, weil die boesen Medien sich dann auf sie stuerzen,
spielte Ingenhoff in dem Text am Beispiel Beuckes vor, der vermeintlich
das alles gar nicht gesagt haben soll, was er gesagt hat. Ingenhoff
intendiert die Reaktion hervorzubringen, die er vorab schon
denunziert. Er antezipiert jede Kritik an ihm vorab schon als
Ungehoerigkeit und als Manipulation, die den "einsamen Woelfen" angetan
werde. Das ist auch eine bekannte Strategie der Immunisierung gegen
jede Kritik. Die Texte sind in der Tat so beschaffen, als ob sie aus
der bereits geleisteten Kritik am gaengigen Jargon, rekonstruiert
worden sind. Ein von der Kritik ueber Jahre als minderwertig
gescholtener Autor raecht sich, indem er nun provoziert, indem er
sich erst recht dem Kritisierten assimiliert und sich damit der Neuen
Rechten anbiedert.

Dass die Texte immer so angelegt sind, dass sie vieldeutig sind, in dem
Sinne, dass sie auch prinzipiell harmlos ausgelegt werden koennten,
waehrend sie doch genau das Gegenteil betreiben, naemlich die weniger
harmlosen Diskurse hervorzulocken, war stets eine Strategie der
Brueckenschlaege zwischen Mitte und Rechtsextremismus gewesen. Es ist
immer ein Hintertuerchen offen, um spaeter - beim Wort genommen - sich
aus der Affaire zu ziehen, dass das alles doch gar nicht so gemeint
gewesen sei und nur die boese Kritik das alles projiziert haette. Genau
das intendiert eine vermeintliche selbsterfuellende Prophezeiung. Dass,
wenn man seine Texte aus der Kritik an ihnen rekonsturiert, dieselbe
Kritik zu erwarten ist, duerfte gar nicht so verwunderlich erscheinen.

Das Ziel ist dann in doppelter Weise erreicht. Der eigentliche nicht
so harmlose nationalistische Diskurs ist provoziert und jede Kritik
wird abgewehrt als blosse Projektion. M.a.W. es wird den potentiellen
Kritikern das vorgeworfen, was man selber betreibt. Die Rede vom
vermeintlichen Tugendterrors der "political correctness"(PC), die in
aller rechtsradikalen Munde ist, hat einzig die Funktion sich gegen
jegliche Kritik zu immunisieren.

"Alles, was jemand auspricht, ist ein Versuch, das Schlimmste nicht
sagen zu muessen. Darum ist alles, was ich ausspreche, so harmlos.
Etwas sagen heisst bei mir, etwas verschweigen. Sollte man auch unsere
oeffentliche Meinung mit diesem Vorbehalt zur Kenntnis
nehmen."(K.Ingenhoff, Haendedruck mit Gespenstern, 1979)

Das sollte man ziemlich woertlich nehmen. Das interessante ist das,
was verschwiegen, aber worauf dann doch angespielt wird, das jeweils
nicht mehr juengste Geruecht.

"Die Sprache sagt nur etwas, wenn sie von Unschuldigen benutzt wird.
Der Zustand dieser Unschuld ist nicht fuer jeden Intellektuellen ein
fuer alle mal verloren. Und die Sprache, selber ein Gebildetes, reizt
durch Bildungsanfaelligkeit durchaus zu diesem Verlust."(ebenda)

Dass im Satz vorher auf die Kritik angespielt wurde, die genau den
Jargon, von der sprechenden Sprache und der vermeintlichen
Unschuld des Primitiven, entlarvte, naemlich Obeser Jargon der
Eigentlichkeit, verraet heimlich, dass genau das betrieben werden soll,
was in der Ideologiekritik thematisiert wurde. Es ist die
Erbaermlichkeit in zweiter Potenz.

Es fragt sich, wann die Honoratioren der Republik Gabriel Baumgärtler
nachtraeglich zum Friedenspreis vorschlagen. Die Reaktion waere wohl
so, wie sie bei Ingenhoff haette sein muessen.


mfg Kasimir Rücker <http://gmb.ggtzsge.be/tw-wk/g.nuvfhujwwqn>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(J.Wrubel)