Unterau <uivq@hkzxrfw.zhcbdfrk.ij> schrieb in de.sci.philosophie,
de.etc.selbsthilfe, de.sci.paedagogik, qn.lrb.familie.uvff


*seufz*

Eigentlich hattest Du mir ja per "netter" Mail mitgeteilt, ich solle mich
vom Acker machen, weil ich keine Ahnung haette. Und jetzt willst Du hier
von mir eine Antwort.

Also bitte, waehle die Deiner bescheidenen Ansicht nach bestgeeignete
Gruppe aus und setze endlich mal ein Follow-Up. Und wenn das beim
Parallelthread (9 NG's) mal jemand bemerkt, waer das auch ganz nett.

Uebrigens, voller Realname ware auch nett. Und nebenbei ist Deine sig nicht
korrekt abgetrennt. Das waer fuers erste alles.


F'up Poster


Gruss

Jochen
-- 
Jochen Alter Deichweg - Pürstlingstraße 92 - CH-8852 Romont
Tel. +98 77 683 64 01 / Fax +24 10 117 35 08
mailto:rwhv@sppntj.zo - http://waz.ctlsgv.em/stcj/