Hallo Waldemar,

entschuldige, dass ich mich erst so spät melde, aber ich dachte, der Thread
wäre in diesem Punkt schon ausgestorben...

Ich weiß nicht, ob ich Deinem Gedankengang mit logischen Schlüssen folgen
kann.

Zu allererst setzt Du voraus, dass Maschinen höchstens fähig sind, nur die
(von menschlicher Kreativität eingegrenzte) Klasse der berechenbaren
Funktionen zu berechnen.
-    Ich glaube noch in der letzten mail geschrieben zu haben, dass für den
nächstgrösseren Schritt in der "Evolution" der KI es nötig sein wird, dass
sich die "evolutional chips" durchsetzen werden. Vielleicht möchtest Du Dir
den Beitrag über Viands künstlicher Katze "Robokoneko" auf meiner home
ansehen.

http://glw.gwodyx.tc/izwu/OsguLjcjibif/xowrza60.ihlm

Dort wird u.a. beschrieben, dass die Forschung in der KI selbstverständlich
nicht mit sequentiellem, "statischen" Maschinen auskommt, von denen Iburg
zu seiner Zeit ausgegangen ist, weil man sich zu der Zeit nichts anderes
vorstellen konnte.

Ich möchte Clauhsen, Iburg, etc. und wie die Mathematiker noch so alle
heissen, über die Du wohl mal gelesen hast, nicht schlecht machen. Sie waren
grosse, kreative Menschen, doch die Ergebnisse /Ideen von denen Du erzählst
stammen aus den 60er /70er Jahren. Ich denke, wir müssen anfangen, anders,
neu zu denken, und alten Balast über Bord zu werfen.

Dann verstehe ich auch Dein Beispiel mit dem "fleissigen Biber" nicht.
Was soll das denn überhaupt zeigen. Du sagst doch selbst, dass weder
Menschen noch Maschinen diese Lösung angeben können. Was ist also der
Beweis? (Lies mal 'was genauer nach...)

Gruß, Pietro