Nochmals: Es gibt einen Unterschied zwischen der Wahrheit von Sätzen und der
(zusätzlichen) Tatsache, ob wir es wissen können, daß bestimmte Sätze wahr
sind. Bei einigen Sätzen wissen wir tatsächlich, daß sie wahr sind, bei
einigen können wir uns eine mögliche Widerlegung nicht vorstellen und bei
anderen Sätzen könnten wir uns eine Widerlegung vorstellen, halten sie
jedoch aus anderen Überlegungen für unwahrscheinlich.


Es gibt alles mögliche an Gründen, den einen Satz dem anderen vorzuziehen,
auch pragmatische Gründe.


Das stammte nicht von mir und ich würde dies auch nicht behaupten wollen, da
dieser Satz (Positivismus) selbstwidersprüchlich ist. 


Nein. Theologische Sätze zu verifizieren oder falsifizieren hat NIEMAND das
nötige Instrumentarium. Wenn Du anderes meinst, müßtest Du erst an der
Bedeutung von "Verifizieren" oder "Falsifizieren" rumschrauben.


Da es jedoch einen konkurierenden Satz gibt, der auf den gleichen Bereich
abziehlt (Ursprung des Lebens), wird der Gehalt der ersten Aussage heftigst
in Frage gestellt. Sie ist somit durch eine Alternative kritisierbar. Alle
Versuche den ersten Satz, gegen den Zweiten in Schutz zu nehmen dürften
peinlich enden.


Wenn sie es tun (wessen ich mir nicht sicher bin), dann tun sie etwas, was
nicht nötig ist. Man muß nicht "axiomatisch" fordern, daß das Bumbeldorn
nicht existiert und jemandem der behauptet, daß der Osterhase oder der
Weihnachtsmann nicht existiert, brauche ich auch keien Axiome entgegen
halten.


Wäre das kein Weltbild?


Ein Weltbild ist ein Bild von der Welt, es gibt wissenschaftliche
Weltbilder, unwissenschaftliche Weltbilder und noch ganz andere Weltbilder.
Die Religion ist ein Weltbild, jedoch ein größtenteil unangemessenes.


Diese Behauptung dürfte kaum stimmen. Zwar bin ich weder Bibelkenner,
geschweige denn Koran- oder Buddhakenner. Aber das in den Schriften
Äußerungen zu finden sind die politsch, ethische Konsequenzen andeuten,
scheint mir evident. Die Verknüpfung von Religion und Macht passiert kaum
zufällig.

MfG
Jörg
-- 
Jörg Nienhys
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Ziegelmayer)