Und mülle uns nachhaltig mit deinen ethisch-moralischen Parolen zu,
wir haben es nicht anders verdient.
Dein Klaumauk erfreut jeden hier, da kann man denn so richtig Gas
geben
um dir zu zeigen das du ein Idiot bist, und die anderen stehen fein
dar.
Hast du dir das schonmal überlegt?
Du bist der Fussabtreter.
Du solltest wirklich mit deinem Geschwätz die breite Masse
via Fernsehshow erreichen und die zumüllen, die sehen sich
sowieso nichts anders an.
Also los gehts.
Schreibe dein Konzept an NDIG oder Fibo oder ans Eurogida.
Du kommst sicher durch mit deinem Müll.