Eben, dann wechseln sie eben die Diskussionsebene. Sozialingenieure =

sind sie in diesem Zusammenhang nicht mehr, sondern Philosophen. =

 =


Der bisher zu beobachtende Weg ist aber andersherum: Die Philosophen
versuchen zu erklären, aus welch theoretischen Gründen, das was berei=
ts
als gesollt anerkannt worden ist, vernünftig ist. Sie führen eine
akzeptierte Ethik auf Vernunftgründe zurück. Eine abstrakte Ethik auf=

dem Reißbrett hat noch nie dauerhafte Akzeptanz gefunden. Und die ist j=
a
nun mal notwendig.


Es darf ein System rauskommen. Da gibt es kein Verbot. Nur ob das System
funktioniert, ist fraglich.
 =


Nan na, Dein Wort in Gottes Ohr. Was ist mit der Autorität Commers und
Deiner "Gläubigkeit" dazu? Woher nimmt der Philosoph die Tatsachen her,=

mit denen er umgeht, wenn nicht von denen, die diese Tatsachen
erforschen? =


Genau!


Aber ihre Akzeptanz beruht doch auf "Autoritätsgl=E4ubigkeit, oder?

Gruß Alberto