Sehr geehrter Herr Rass, zu folgendem Posting von Detlev Zeidelhack


entgegnen Sie:


Sogar? Sie meinen also, daß die Krankenkassen etwas bezahlen,
stellt die höchste Weihe wissenschaftlicher Beglaubigung dar?
Es folgt ein 10 Seitiger Essay, in der Sie eine Kulturgeschichte
"moderner Sexualität" geben. Der beginnt:


in den

Was soll daran eine besondere Affinität zur Psychoanalyse (Theorie oder
Praxis) haben? Finden Sie dazu wirklich etwas in Niers's Schriften? Wenn ja,
wo? Und inwiefern sehen Sie Ihren Essay als Entgegnung der Behauptung, in der
"wissenschaftlichen Psychologie" - d.h. dem, was an Universitäten im Fach
Psychologie gelehrt wird - spiele Niers heute keine Rolle (was einfach
zutrifft)?

MfG MvH

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://yis.dulxxbwh.mnz/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own