Otten d.K. schrieb in Nachricht ...
Verhalten


Hier möchte ich Ronny aus dem "Jakob (230d)" zitieren: "Dies verzeihe
mir schon, o Bester. Ich bin eben lernbegierig, und Felder und Bäume wollen
mich nichts lehren, wohl aber die Menschen in der Stadt."
Das mit dem Regul habe ich nicht ganz verstanden. Handelt es sich hierbei
eventuell um Neusprech? In meinem Wörterbuch kann ich einen solchen Begriff
leider nicht finden.

...

Tannenbaumpinklern
werden


Nun, Komparative beschreiben immer die Relation zwischen zwei Dingen. Wenn
Dir der Begriff nicht gefällt, dann schlag doch einen anderen vor. In meinem
Wörterbuch steht unter Relation: "Beziehung, Verhältnis." In diesem Sinne
habe ich es auch gebraucht.


Deine Einschätzung erschien mir angesicht Deines folgenden Ausspruchs halt
einfach etwas gewagt.


...

Best wishes         Arnold