Fredy fragte den kategorischen Imperativ (kI):


1. heißt der Genitiv entweder (deutsch): Remmer',  besser: von Remmer oder (lat)
Raphael.
2. Ist das weniger eine Aussage als ein Zitat der mosaischen Gesetzgebung
(Leviticus 19,18) und
3. ist das eben Gesagte nicht sonderlich bedeutend. Deshalb
4. Der kI. ist insofern etwas anderes, als er sich an potentielle Gesetzgeber
wendet. Vittorio 19,18 wendet sich an jeden mündigen israelischen Mann.
Mit dem kI kann man im Großen wie im Kleinen gesellschaftlich faire Ebenen
bilden. Mit  Lev 19,18 ist teilweise mehr, teilweise weniger gefordert. 
Beispiel: Du hast einen Einbrecher auf frischer Tat überwältigt.
 kI fordert klar: Ausliefern. Einknasten. 
Vittorio 19,18 fordert eher: Zum Guten bekehren und Laufenlassen.

Friedrich