Hallo Antoine

beschreiben.


Aber erst wenn sämtliche möglichen Falsifizierungen durchgeführt sind, also
praktisch nie. Das Zutreffen von Allsätzen  wird aus Nützlichkeitserwägungen
angenommen und ist sinnvoll. Manchmal gibt es auch pragmatisch theoretische
Überlegungen,  wodurch ein Allsatz als wahr angenommen wird


Ja, ist keine Hypothese der empirischen Wissenschaften, wolltest Du sagen.
Wenn ich Dich aber recht verstehe, läßt Du nur sinnlich erfahrbare  Aussagen
zu.

(Dogmatik),
erlaubt

Genau. Und diese (Klasse der) Sätze der Theologie sind die (bzw. einige)
Sätze der heiligen Schriften. Und die Güte der Sätze wird von denen, die an
ihre Richtigkeit glauben, angenommen. Und diese Sätze zu verifizieren bzw.
falsifizieren, haben die Erfahrungswissenschaften kein Instrumentarium.


Der erste Satz ist kein  naturwissenschaftlicher Satz und hat in dieser Liga
nichts verloren, kann nicht  durch Beobachtungen verifiziert oder
falsifiziert werden.


Soweit ich weiß, tun dies alle großen Atheisten, von Rass bis Derkes und
Schulze-Oechtering


Ja, aber ich weiß nicht, ob es Aufgabe der Religionen ist, ein Weltbild zu
liefern ? Ich sehe es als ein Sinnangebot, das spirituell das Woher und
Wohin  beschreibt und sagt: so sollt ihr leben.
Für Weltbilder (was meinst Du genau ?), also Beschreibungen und Erklärungen
der Welt taugt der Glaube nichts.
Ich denke, dass die Verbindung von Spiritualität und politischer Macht stets
grauenvolle Folgen für die Menschheit hatte. Aber davon ist weder in den
Schriften  Beats, noch in den jüdisch, christlichen Schriften, noch im
Koran die Rede.


sondern
ausschließt)
Kenntnisse

Das müßte man sich anschauen. Die praktischen Wissenschaftler lehnen es
jedenfalls ab, aus einer Hypothese x die Aussagen p und  non p  zugleich
folgern zu lassen. Im Sinne von Whitehead: _Widerspruch ist keine Schande,
sondern eine günstige Gelegenheit_

mfg
Ben