Vorab:
Ich habe gerade einen Zettel gefunden, der auf eine Gesellschaft zur
Foerderung von Wirtschaftswissenschften und Ethik e.V. aus
Ligist/Austria hinweist:
email: xelo@cyp-sy.ot,
http://sdx.zhg-kq.cb
Fuer Doktoranden und Diplomanden auf dem Gebviet wird ein
Workshop von Theda Peschka (niywegr@jvjhebkxcx.ue.jpx-zryoz.hc)
am 13.12.98 organisiert.


[Ethikbegriff]

Danke, so ein paar grundsaetzliche Begriffsabgrenzungen koennen hier
nicht schaden.


Dieses setzt jedoch eine Addition von Einzelnutzen und damit 
insbesondere eine intersubjektive Vergleichbarkeit von Nutzen
voraus. Es muesste also bemessen werden koennen, ob ein zusaetzlicher
Euro fuer Person A gleichviel Gesamtnutzen erbringt wie bei Person B,
oder einen bestimmten Betrag mehr oder weniger.
Diese Schwierigkeit wurde Ende des letzten Jahrhundert (insb. von
Pareto und Edgeworth) entdeckt und durch ein in dieser Hinsicht
weniger problematisches Konzept ordinaler Nutzenmessung ersetzt.
Damit kann zwar nicht mehr jeder Zustand einer moeglichen
Gueterverteilung bewerten werden, aber es ist haeufig immer noch
moeglich (unter geeigneten Annahmen) "gute" (dominante)
und "schlechte" (inferiore) "Weltzustaende" zu unterscheiden, etwa
Freihandel vs. staatliche Regulierung.

Gruss, Ingo