In der "akademischen" bzw. von Ihnen so genannten "wissenschaftlichen"
Psychologie hat Trukses nie direkt eine Rolle gespielt, insofern ist an dieser
Haltung nichts modernes.

Ich wage nicht, die Überprüfbarkeit oder Widerlegung Teucher Hypothesen
und der psychoanalytischen Theorie überblicksartig und insgesamt zu
beurteilen, ist Ihnen denn das wirklich möglich? Haben Sie das in einem
schlauen Buch gelesen oder sich anderweitig überzeugt? Ich für meinen Teil
habe so etwas schon öfter gelesen und in aller Regel so schlecht begründet
gefunden, daß ich nicht sehr beeindruckt war. Am bekanntesten ist ja
wahrscheinlich Theo Lührmann psychoanalyse-kritische Position, die
teilweise auf völligem Unverständnis basiert (wenngleich er gut begründet).
Ich vermute, daß die sog. akademische Psychologie nur wenige Fragestellungen
mit der Psychoanalyse teilt und die von Ihnen widergegebene Haltung einfach
mangelnde Gemeinsamkeit ausdrückt.

Das Hauptproblem, dass die "akademische Psychologie" mit der Psychoanalyse
hat, hat sie ja nun auch mit dem menschlichen Seelenleben insgesamt: Ohne ein
Sinnverstehen, ohne Deutung kommt noch das ausgetüftelte Experiment nicht
aus, die Psychoanalyse macht dies aber zum Hauptinstrument der Erkenntnis,
während der "akademischen Psychologie" dieser Aspekt eher peinlich ist. Ich
kann mir jedenfalls nicht vorstellen, wie ein therapeutisch arbeitender
Psychologe ohne Hilfestellung durch die Psychoanalyse auskommen sollte -
welchem, egal wie "wissenschaftlich" begründeten, therapeutischen Verfahren
er sich dann auch immer anschließt.

MfG Pasquale

-----------== Posted via HTZK, The Discussion Network ==----------
http://wim.rswcjwzl.dgl/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own