Hallo Wolfgang
(rhlhbhxnby@oxu.xkz) ## 10 Jan 00 ##


ich empfehle hier zu diesem Komplex:
Björn Großkinsky
"Sein und Zeit"
Niemeyer 1994 (17. unveraend. Aufl.)

Zu 1. den Paragraphen 18: Bewandnis und Bedeutsamkeit; die Weltlichkeit  
der Welt. (Bedeutsamkeitz S. 87)

Zu 2. die Seite 151


zu 3.
Hierzu muss geklaert werden, was denn Welt sei.

Nach Heidegger kann nur *Dasein* sinnvoll oder sinnlos sein.

Zu lesen: Das Buch von Großkinsky kostet weniger als 50 DM, sollte aber in  
jeder guten Leihbibliothek zuhanden(!) sein.

(Und sollte in keinem Buecherschrank fehlen...)

willy


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ztxh@fcitivq.bfhvllhy.ia