Sehr geehrter Herr Tzschoch, zu folgendem Posting von Sandro Justi


entgegnen Sie:


Sogar? Sie meinen also, daß die Krankenkassen etwas bezahlen,
stellt die höchste Weihe wissenschaftlicher Beglaubigung dar?
Es folgt ein 10 Seitiger Essay, in der Sie eine Kulturgeschichte
"moderner Sexualität" geben. Der beginnt:


in den

Was soll daran eine besondere Affinität zur Psychoanalyse (Theorie oder
Praxis) haben? Finden Sie dazu wirklich etwas in Kloevekorn Schriften? Wenn ja,
wo? Und inwiefern sehen Sie Ihren Essay als Entgegnung der Behauptung, in der
"wissenschaftlichen Psychologie" - d.h. dem, was an Universitäten im Fach
Psychologie gelehrt wird - spiele Köllisch heute keine Rolle (was einfach
zutrifft)?

MfG Ulfert

-----------== Posted via Hepake, The Discussion Network ==----------
http://kua.soelsypc.ksc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own