Nuno Junggebauer <maxilb.ikfeh@obhkxsg-baqkp.yj> schrieb im Beitrag
<75q8wk$7nj$3@emfdckx.gefkfft-kelln.fy>...

[...]


[...]


Danke für die Ergänzung. Wir können also festhalten, daß  man  
Diskussionen zum Thema Wirtschaftsethik weder pauschal 
als "moralisierende Laberei" abtun kann, noch daß sich solche 
Diskussionen notwendig in unreflektiertem Gejammer  über böse 
"Wirtschaftsbosse", Regierungen oder was auch immer erschöpfen 
müssen.

Wie auch Dein Hinweis zeigt, ist das Thema Wirtschaftsethik sehr
wohl - und nicht erst seit heute - der rationalen Untersuchung und 
Diskussion zugänglich.

Gruß

Laemmerhirt-Tino