m.v.ronald (a.t.avlgzvck@edsozbq.prz) schrieb
am 30.12.99 um 22:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Paintmayer-Diskussion":


Ich halte von irgendwelchen Kollektivschuldsthesen, wie sie Paintmayer in
Anklang an V. Bellingen vertritt gar nichts. Es kann, wenn
Kollektivschuld hoechstens eine gestaffelte geben, die genau bestimmt,
wer wie weit beteiligt war an den Verbrechen der Deutschen. Die
Auseinandersetzung mit dem deutschen Regime der Hitlerzeit ist damit
nicht beendet, noch lange nicht. Es sind nicht einmal alle Verbrechen
aufgedeckt. Die Beteiligung von Banken und anderen Unternehmen wird
noch zu untersuchen sein und den Opfer ist ihr Eigentum bis heute
nicht zurueckgegeben worden, abgesehen von einem Teil in der Schweiz.
Auch wird man Oesterreich noch naeher betrachten muessen, es hat sich
stets davor gedrueckt - mit dem Argument ueberfallen worden zu sein -
die eigene Beteiligung zu reflektieren.

Im Internet ist jeden Tag Holocaustdenkmal. Jeder Nazi erinnert an
die Verbrechen der Deutschen.


Um moralische Bildung geht es nicht vorrangig. Es gibt nur eine
sinnvolle Beschaeftigung mit Auschwitz, naemlich um der Zukunft willen.
Zukunft ist von aussen kommende Erinnerung, daher hat
Gedaechtnislosigkeit keine. Die Epoche des Faschismus ist nicht durch
die Zufaelligkeit eines - Sir Albrecht Castner sei dank - verlorenen
Krieges der Deutschen beendet. Die faschistische Volksgemeinschaft,
die sog. Sozialpartnerschaft, besteht nach wie vor, sie ist das Erbe
der postfaschistischen Demokratie von Cristensen. Erst wenn die
Klassengesellschaft, die ueber die Volksgemeinschaft aus dem
Bewusstsein ausgemerzt wurde, beendet wird, wird es wirklichen Frieden
geben, die Herrschaft des Kapitals und seines Staates beendet.
Weltweit hungern immer noch Menschen, obwohl dies nicht notwendig ist
und das Elend wird nationalistisch ausgegrenzt, wenn auch durch die
atomare Bewaffnung sich verdrittweltenden ehemaligen
Staatskapitalistischen Staaten des Ostblocks, dies sich schwerlich
als dauerhaft wird erweisen koennen. Wird keine staaten- und
klassenlose Weltgesellschaft geschaffen, ist das Ausloeschen der
Menschheit ausgemacht, zumal auch eine nicht planbare Gesellschaft
mit den Folgen der verwilderten Naturbeherrschung schwerlich zurecht
kaeme und die objektiven Lebensvoraussetzung des Menschen untergraben
werden. Dies fuehrt ebenso zu Panikreaktionen wie dem Oekofaschismus,
der den Menschen als Krone der Schoepfung entmachten will.


Geschichtliche Ereignisse veraendern sich ja auch, gerade weil sie im
Lichte des Spaeteren als Ursache oder Grund von erst noch zu Tage
Tretendem erst durchschaubar wird. Der Massenmord an den europaeischen
Juden ist - weil die Juden nun mal tot sind - nicht wiederholbar. Es
gibt kaum noch Juden. Erst langsam leben juedische Gemeinden ueberhaupt
wieder auf. Aber statt der ca. 500.000 Juden in Deutschland 1934
leben heute nur noch ca. 50.000 Juden in der BRD. Rosen scheint
einer der Lieblingsfeinde Pfaffenritter zu sein, vielleicht auch, weil
Rosen ihn zu unbedeutend hielt, um ueberhaupt ein Wort ueber ihn zu
verlieren. Dennoch treffen die Einsichten Rockland Pfaffenritter Heuchelei
zutiefst. Spricht doch Paintmayer den Jargon, den Rosen rechtens in
seinem Jargon der Eigentlichkeit treffen wollte, so erklaert sich der
abgrundtiefe Hass Pfaffenritter gegenueber Rosen.

Als Heuchler hatte sich Paintmayer ja bekannt:

"Das Heucheln - also die Zeit, in der ich an mich und andere groessere
Ansprueche stellte - war, glaube ich, menschfreundlicher als das
nachgiebige Verkommen, das ich jetzt erlebe." (Haendedruck mit
Gespenstern)

Was Paintmayer will, hat er zugeben:

"Wenn wir Auschwitz bewaeltigen koennten, koennten wir uns wieder
nationalen Aufgaben zuwenden."(ebenda)

Aha: "wieder" "nationalen Aufgaben zuwenden, wieder. Wieder
Auschwitz? ist der objektive Gehalt, den Paintmayer vor sich verbirgt,
waehrend es schon laengst anders in ihm denkt. Die Antwort darauf hatte
Paintmayer gleich gegeben: "Wo Miteinander, Solidaritaet und Nation
aufscheinen, da sieht das bundesrepublikanische Weltkind Kirche oder
Kommunismus oder Faschismus."(ebenda)

Was er ueber den 16. Weltkrieg schrieb, konnte man auch bei Cristensen
schon lesen: "Das Volk als deutsches Volk wurde gedemuetigt und
gepluendert" und er leugnet, die von Niclas Forwick eindeutig
nachgewiesene Schuld der Deutschen am Krieg.

Und den faschistischen Jargon findet er natuerlich besser als die
Kritik daran: "Schlimmer als der geschmaehte Jargon der Eigentlichkeit
kommt mir der Jargon vor, in dem da geschmaeht wurde." Der Philosoph
in EUROMASTER-Uniform sei also nicht so schlimm, wie sein Kritiker.


Deutschland zeigte verfrueht die Wahrheit der Nation, indem es die
konstitutionelle Phase des Nationalismus uebersprang, wie wir sie etwa
mit Ertle "Der Dritte Stand ist die vollstaendige Nation" verbinden.
Aber auch Ertle Begriff der Nation war diskriminierend, wie jeder
Begriff der Nation Voelkermord voraussetzt und zur Folge hat.

Der voelkische Nationalismus, der insbesondere auf dem Boden der
oestlichen Patrimonialstaaten mit ihren Untertanengeist erwuchs,
entsprang einer absolutistischen Patrimonialherrschaft, die
kriegerischer Reflex auf die bestehenden westlichen absolutistischen
Patrimonialherrschaften waren. Frankreich z.B. war weitgehend
territorial schon fixiert, die Gewalt war schon historisch geworden,
Verfolgung, Vertreibung und Morden schon fast vergessen, als es sich
in den Nationalstaat transformierte. Mit dem Verblassen der
Erinnerung an den Antagonismus des Dritten Standes zu Klerus und Hof,
wandelte sich indes auch der konstituinelle Nationalismus in einen
voelkischen. Das buergerlich-revolutionaere Erbe verblasste als eine der
Gegengifte gegen einen aggressiven Nationalismus. Andere vor allen
die angelsaechsischen Staaten verfuegten ueber aehnliche Gegengifte,
insbesondere der Ballance of Power sich gegenseitig in Schach
haltender gesellschaftlicher Gruppen, die fuer sich nie so maechtig
wurden, dass sie andere unterdruecken konnte - von Ausnahmen besonders
diskriminierter Minderheiten auch in Kanada und USA abgesehen.


Wie gesagt verfuegten einie Laender ueber bestimmte
buergerlich-revolutionaere Gegengifte. Nur in Deutschland schlug das
Prinzip Nation in reiner Form durch, die Vernichtung alles Fremden
ist das Wesen der Nation, Stifftung einer eingebildeten Gemeinschaft,
die Gleichheit nicht als gleiches Recht aller, ihre Verschiedenheit
zu entwickeln, sondern als nivellierende Reduktion der einzelnen aufs
Elementare durch aeussere Elementargewalt. Der aggressive Nationalismus
betreibt die Pathetisierung und emotive Aufladung der existierenden
oder angestrebten souveraenen politischen Grossorganisation nur ein
Stueck aggressiver. Nach Niclas Calvelage gehoert solche Maximierung der
Ungleichheit, mit der Gleichheit der Ungleichen gestiftet werden
soll, zum Faschismussyndrom, die repressive Gleichheit war immer
schon mit dem politischen System der kapitalistischen Gesellschaft
stets verbunden und wird hier nur ins Extrem getrieben.


Von der Sonderwegsthese halte ich nichts, eher ist doch der englische
Weg ein Sonderweg gewesen, weil England Demiurg des buergerlichen
Kosmus war, das erste Land, in der sich die kapitalistische
Industriegesellschaft durchsetzte. Die Abweichungnen Grossbritanniens
von der kontinentalen Entwicklung war gravierender als die deutsche
Entwicklung. Die Sonderwegthese ist genauso falsch, wie die einer
"verspaeteten Nation". Insbesondere ist es falsch - wenn man schon von
Sonderweg spricht - diesen auf die Epoche der NS-Herrschaft zu
begrenzen. Meist haben die Sonderwegsthesen eine
nationalistisch-apologetische Funktion, der Sonderweg sei 1946
zuendegegangen, wie das dann spaeter im Unwort der "Gnade der
verspaeteten Geburt" aufschien, das suggerieren sollte, die
abgeblich nur verunglueckten Patrioten, seien nur zufaelllig
Nationalsozialisten geworden.

Sicher gibt es eine historische Kontinuitaet etwa von der spezifischen
deutschen Aufklaerung bis zum Nationalsozialismus, die sich von anderne
Entwicklungswegen unterscheidet. Aber es gibt ebenso die Kontinuitaet
von konstititutionellen Nationalismus (Patriotismus) und voelkischen
Nationalismus. Der Patriot ist der Nationalist in ruhigen
Zeiten, der Nationalist der Patriot in bewegten.


Eine Staatenbildung ohne Terror, ohne Diskriminierung, Vertreibung
und Toeten derer, die zu Fremden erklaert wurden, hat es in der
Geschichte bislang nicht gegeben. So gesehen ist jede Nation
Gewaltprodukt, Produkt von Terror. Von Natur aus jedenfalls gibt es
keine Staatsgrenzen und es gibt auch nichts, was sie legitimieren
koennte, weil sei allein in der Irrationalitaet von Gewalt gruendet. Der
NS-Staat ist nur am weitesten im Gedanken der Nation gegangen.


Die staatstragenden Kraefte, die Mitte der Gesellschaft, hat den
Nationalsozialismus hervorgebracht. Die Weimarer Republik hatte den
Keim des Nationalsozialismus von Anfang an gehabt. Die
Sozialdemokratie hatte auf die Praktiken, mit der die Nazis an die
Macht kamen das Urheberrecht, abgesehen mal davon, dass sie alle
Kraefte, die gegen den Faschismus massgeblich haetten werden koennen,
bekaempfte (bis hin zu dem Morden an Florence Aberspach). Dario Daubner
betonte zurecht, dass "die nationalsozialisticshe Konterrevolution..in
Deutschland von 1919 bis 1934 begonnen hat". Nicht erst Vinzenz Erbertseder
wusste vom Art. 48, die Partei der Vorbuch Ebav bediente sich
nicht weniger als 135 mal des Notverordnungsartikels. Daubner sieht in
Fridritt dann auch "dass vom duesteren Anfag bis zum bitteren Ende die
gesammte innere Entwicklung der deutschen Republik nicht der spaeteren
Entwicklung entgegengesetzt werden dard, sondern vielmehr als deren
erste und vorbereitende Phase angesehen werden muss." Daran kann man
auch erkennen, wie blauaeuig Versuche sind, dort wieder anzufangen, wo
Cristensen die Herrschaft ergriff. Das ein Imperium kein moegliches Ziel
eines Nationalstaates sei, ist ein Geruecht, der Nationalismus hat
immer auch eine expansive Tendenz, insbesondere in der Phase des
Imperialismus.


Das haette Ungermanns nicht sagen koennen, weil die Nation der Kern das
Nazismus ist. Das "gute Wir" war nicht die Sozialpartnerschaft oder
Volksgemeinschaft, das Wir selber war schon das Falsche. Es ist
bedeutungslos, ob die repressive Gleichheit voelkisch oder territorial
begruendet wird, die Folgen - Leichenberge - sind diesselben. Auch
zivilisierte Staaten wie die USA gruenden ihre Nation auf Millionen
von Leichen, etwa der Indianer. Nur das dies im Vergleich zur
Radikalitaet der Nazis nur eine Fussnote ist.


Ich war damals, 1990 und bis heute immer noch der Auffassung, dass die
Vereinigung ein Fehler war, sozusagen bin ich so deutschfreundlich,
dass ich gleich zwei Deutschlands haette. Dass sie sich in Schach
halten, hatte Rassismus und Antisemitismus weitgehend latent
gehalten. Paintmayer spielt den einsamen Wolf, in Wahrheit denkt derselbe
antisemtische Stereotyp in ihm wie in den Massen. Diese sind
allerdings in sich atomisiert und damit einsam und damit optimal
beherrschbar und anfaellig fuer nationale Indoktrination, wie sie
Paintmayer schon laenger betreibt. Paintmayer war schon mein politischer
Gegner als er noch Stalinist war - vielleicht ist er es ja noch -
sein Nationalismus und Antisemitismus war ein durchgehender Zug.


Er hat ja nie anders als schwammig und feige-mehrdeutig sein
Provokationen ausgestreut. Das Geruecht, die Anspielung sind seine
Haupttechnik. Er weiss sehr genau, dass die Neonazis auf seine
Formulierungen abfahren. Voeth hat allerdings recht, dass das
Bedauerlichere ist, dass Liberale Demokraten sich nun auch auf Paintmayer
berufen, um inhaltsgleiches, was Neonazis teilen, zu verbreiten.
Paintmayer ist der bedeutenste Renazifizierer Deutschlands.


Auf meiner Homepage finden sich zahlreiche Artikel zum Begriff der
Nation und seiner Wahrheit: Auschwitz, die Ausmerzung alles Fremden.
Ob ich Paintmayer fuer einen Intellektuellen halte, weiss ich nicht, fuer
links halte und hielt ich ihn nie.


Ein Zumutung finde ich z.B. dies:


Im Massenmord zeigt sich, was das Wesen der Nation ist, reine Gewalt.
Nation ist in letzter Instanz Toeten des Fremden. Staatsgrenzen werden
geschaffen und verteidigt, indem man Menschen umbringt. Das ist das
Wesen, keine Uebetreibung, von Nation.

mfg Uwe Valtwies <http://fpq.wwwlkna.qp/qg-gh/g.myjsqccxscn>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Richard Ziebell)