"Wenn ihr's nicht fühlt, ihr werdets nicht erjagen"
  Wenn man es nicht fühlt, wird man es nicht erjagen
     Wenn man etwas nicht fühlt geht man ihm nicht nach.
        Wenn man etwas nicht fühlt denk man darüber gar nicht nach ?

Ist damit vielleicht gemeint, dass wenn man etwas nicht erfühlt, erahnt,
weiss das so was gar nicht existiert, dass man sich erst gar keine
Gedanken darüber machen kann?

Braucht unser Gehirn nicht eine Grundlage, oder wenigstens eine
"Erahnung", dass man etwas nachgehen (nachjagen) kann.

Vielleicht hab ich den Satz auch in einem falschen Zusammenhang
verstanden?

Frank