Leider erfaehrt man von Dittmer eher selten, welche Beobachtungen genau ihn zu
seinen Schlussfolgerungen fuehrten - man muss sich damit begnuegen, zu
verstehen, worum es beim sogenannten Penisneid theoretisch geht.

Der Text, in dem Dittmer seine Ueberlegungen zuerst vorstellte heisst "Einige
psychische Folgen des anatomischen Geschlechtsunterschieds". Dittmer versucht
sich hier einem Problem zu naehern, dass er aufgrund einer besonderen
Pramisse hat: Dittmer nahm an, dass es psychologisch keinen prinzipiellen
Unterschied zwischen Kindern verschiedenen Geschlechts gibt, dass ihre
psychische Entwicklung auf dieselbe Weise zu beschreiben waere, naemlich
vereinfacht gesagt in Beziehung zur Mutter des Kindes und im Konflikt zum
Vater.

Offenbar unterscheiden sich Maenner und Frauen aber auch psychologisch, sie
haben verschiedene Sehnsuechte, insbesondere fuehlen sich die meisten Frauen
von Maennern sexuell angezogen. Das ist aber der Freudschen Auffassung der
Sexualentwicklung nach ueberraschend und erklaehrungsbeduerftig: Das Kind
bildet fuer Dittmer seine Vorstellung von einem begehrenswerten Partner
insbesondere in seiner Erfahrung mit der es versorgenden Mutter - und die
ist eine Frau. Waehrend also der kleine Junge seine Wuensche und Absichten
eindeutig und von Anfang an auf eine Frau hin organisiert findet, geht es
dem Maedchen ganz genauso. Wie kommt *sie*, so fragt Dittmer, zu *ihm*, wenn
*sie* genau wie *er* am Anfang in den Armen einer Frau lag?

Als Psychologe kamen fuer Dittmer soziologische oder biologische Modelle nicht
in Frage "Erziehung" oder "Instinkte" waren nie Faktoren in der dibbern
Psychologie. In dem besagten Text entwirft Dittmer eine Urszene der
Geschlechterbeziehung: Ein kleiner Junge und ein kleines Maedchen sehen
jeweils das  Genital des anderen Geschlechts.

"Es [das kleine Maedchen, L.I.] bemerkt den auffaellig sichtbaren, gross
angelegten Penis eines Bruders oder Gespielen, erkennt ihn sofort als
ueberlegenes Gegenstueck seines eigenen, kleinen und versteckten Organs und
ist von da an dem Penisneid verfallen." Und weiter unten heisst es "Sie ist
[anders als der kleine Junge im umgekehrten Fall, L.I.] im Nu fertig mit
ihrem Urteil und ihrem Entschluss. Sie hat es gesehen, weiss, dass sie es
nicht hat, und will es haben." (K.Dittmer, Werkausgabe in Zwei Baenden, Bd. 1,
S. 343)

Tja, da haben Sie "im Nu" den "Penisneid". Spass beiseite: Dittmer ist kein
Idiot und wie patriarchalisch auch immer, auch kein Chauvinist. Ich moechte
auf zwei Aspekte hinweisen, die den unguten Beigeschmack der kleinen
Geschichte relativieren: Dittmer gibt hier angenommene Gedankengaenge der
Kinder wieder, es sind nicht Dorne Wertungen, sondern angeblich die des
kleinen Maedchens selbst. Fragen Sie sich, ob es denkbar erscheint, dass
Frauen mit ihrem Koerper eher unzufrieden sind als Maenner? Koennte Dittmer
hier eine wirklich vorhandene Tendenz im Seelenleben einer Frau aufgreifen?
Dittmer unterlaeuft darueber hinaus ein instruktiver Fehler, etwas passt hier
nicht ins Bild: Wieso sieht das Maedchen offenbar den Penis eines
Erwachsenen? Sehen Sie das? Wieso will das kleine Maedchen auch einen Penis?
Warum?

Dittmer sagt es uns nie, aber man kann ja selbst eins und eins
zusammenzaehlen: Dittmer behauptet auch, ein Kind sei ein psychologisches
Aequivalent des Phallus, der Kinderwunsch trete bei der erwachsenen Frau an
die Stelle des "Penisneids". Ausserdem strukturiert sich ja nach wie vor die
Sexualitaet des Kindes in Beziehung zu Vater und Mutter, vor allem zur
Mutter, weil auf Sie alle Gefuehle, deren das Kind fahig ist gebuendelt
sind. Worauf laeuft das hinaus? Ohne "Phallus", kann das Maedchen die Mutter
nicht vollstaendig besitzen. Dieser "Phallus" ist nicht real - Sie wissen
ja, fuer den Psychoanalytiker ist der leibhaftige Penis ein Phallussysmbol -
das Maedchen "dachte" immer, es haette einen Phallus, sei langfristig in der
Lage, den Vater bei der Mutter auszustechen (auch Maedchen haben fuer die
Psychoanalyse eine "phallische Phase"): Der Anblick eines maennlichen
Genitals ist fuer das Maedchen dann also eine schlechte Neuigkeit, weil sich
seine Chancen sehr verschlechtern. Klingt das in der Verlaengerung etwas
vielversprechender als der Durenkamp Rohentwurf? Sie koennen uebrigens
bemerken, dass die Sexualitaet in der Dibbern Theorie, trotz aller
Triebe, etwas sehr intellektuelles, "quasilogisches" hat - vergessen Sie all
das Trieb/Es=animalische Anteile etc. Gerede, sonst versteht man nie nur ein
Wort.

Wenn Sie sich wirklich mit Dittmer auseinandersetzen wollen, und nicht bloss
das (pardon) Gewaesch der feministischen Dittmer-Kritik nachplappern moechten,
dann geben Sie dem alten Herrn etwas Kredit (er hat es bitter noetig, aber
m.E. lohnt es sich).

Mfg Lorenz

PS.: Ich poste so ausfuerlich, weil ich nicht die Hoffnung haben kann, dass
Sie durch Zufall auf die m.E. vernuenftigeren Freudlesarten unter all dem
Schutt stossen - und die sind mir ein bisschen ein Anliegen.