In article <ngrf8fwjyr.7h1.dlz@olvqelvhy.tvkjbyk.ce>,

  Gott, von God(d)ha ( soweit ich mich erinnere, alt germanisch oder 
  indogermanischen Ursprungs) bezeichnet einfach nur ein "Wesen der Anbetung",
  diese Anbetung, hergeleitet vom "Bitten um" kann sich sowohl an heroische
  Stammesfiguren, den Haeuptling, oder Helden, oder auch die gebaehrfaehige Frau
  mit der Bitte um Nachkommenschaft, etc., richten, oder an magische / 
  transzendente Wesenheiten.

  So ist der Gottesbegriff, im eigentlichen Sinne keine leere worthuelse,
  sondern wurde erst durch eine parasitaere Fuehrungsschicht, von Priestern,
  Schamanen und Gurus, dazu gemacht.

  Dass wir uns in Zeiten der Verzweiflung, des Verlustes, der Bedrohung
  und der Unwissenheit an jene , uns selbst ja nur in der aeussersten 
  Abstraktion zugaenglichen Maechte und Kraefte wenden, die unser Schicksal zu
  bestimmen scheinen - es mag urspruenglich die Kaelte des Winters gewesen sein,
  oder die Gemuetsverfassung des Siegers, oder das Knospen der Blueten im 
  Fruehjahr, oder auch die Schonheit des Unerreichbaren  - ist so abwegig nicht.

  In der Erfahrung , und mag sie noch so paradox sein, der "Reaktion" auf
  unser Bitten, und auch wenn diese Reaktion daraus besteht, sich ueber den Gott
  zu erheben, sich der eigenen Staerke , oder der Moeglichkeiten von
  Sozialisation, oder im Trotz, in der Hartnaeckigkeit ( woher der Begriff des 
  "kriegers" urspruenglich stammt) bewusst zu werden, haben wir es nicht mit 
  einer "leeren Worthuelse" zu tun.

  Leer, weil systematisch pervertiert und dem Individuum entfremdet, wird
  der Begriff eben durch die Taetigkeit der Theologen, der Gotteskenner - 
  so wie jedes persoenliche Erleben an Wert verliert, wenn es der Beurteilung 
  durch eine Autoritaet erst noch unterworfen werden muss, um als authentisch 
  bestehen bleiben zu koennen.

  Hier verkommt die persoenliche Beziehung zum Numinosen, das persoenliche
  Erleben, des "Ausgeliefert und Ausgesetzt - Seins" und das Erlangen des 
  Vertrauens in das Leben, die Welt, den Menschen und sich selbst, zunaechst 
  zur knechtenden Dienstfplicht in der Erfuellung der Ansprueche perverser
  Fantasten, zum Fronleben, zum Sklavendasein - und dann zum archaischen Muster
  der Freund-Feind-Ueberlegungen, pimitivster Stammes und Horden- 
  Identifikation. Die Freund-Feind-Berechnungen beinhalten selbstverstaendlich
  ganz direkt auch jene Berechnungen, die sich damit beschaeftigen, wer wem
  Untertan ist, wer wem zu dienen hat, wer wen beherrschen darf/soll - also die
  hirarchische Gliederung der sklavenkultur!

  Dieses also wird letztlich mit "Gott" argumentiert, wobei die Theologie und
  das Guruwesen, sich selbst rechtfertigend, immer neue Generationen von 
  Exegesen und Offenbarungen hervorbringt, die auch aktuell nichts weiter sind
  als faschistoide, rassistische, ideologische, Bezugssysteme, die keinen 
  anderen Zweck haben, als den Eigenerhalt, den Erhalt von Machtpositionen und 
  die Rechtfertigung des parasitaeren Daseins! Und als wenn dies nicht schon
  schlimm genug waere, machen sich Priester und Gurus selbst zu Goettern, und
  offerieren die Moeglichkeit der Anbetung, unter Vorspiegelung magischer
  oder okkulter Faehigkeiten, die jenseits dessen liegen sollen, was dem 
  Menschen moeglich ist.

  Nun gibt es fuer dieses Agieren in den Bereichen der Jenseitigkeiten, 
  inzwischen die absurdesten Maskeraden, hatten wir doch letztlich erst
  jemanden zum Verkeunder hier, der nicht das uralte priestergeschwaetz
  vom "glauben an den falschen Gott" , sondern, statt dessen, "das Denken mit 
  der falschen Gehirnhaelfte" anprangerte.

  So ist der Begriff Gott nicht leer, obwohl das natuerlich auch Brumpel oder
  Currywurst heissen koennte, fuer den Menschen der das Numinose erfaehrt.
  Und dies waere, ist, ja die Realitaetdes Individuums, des Menschen in seinem
  Leid und Scheitern so wie in seiner Freude und seinem Triumph.

  Aber alle theologie und "gottesleere" ist immer nur ein "dazwischentreten",
  und kann nichts anderes sein! Eine dritte Partei, die nur auf ihren eigenen 
  Vorteil bedacht, Liebende und Hoffende, gegeneinander ausspielt!
  Und selbstverstaendlich, da ja das Erleben fehlt, ist Gott hier nur noch
  ein leeres Wort, oder bestenfalls ein Euphemismus fuer Zwang und Willkuer!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Axytajrw-Ctbczzw@u-mivmrj.zm 
http://iklo.n-emyxoa.hl/khtz/Qwbgyist-Kujmhac/dickge.ugwt