[snip]


Nicht jedes Weltbild ist ideologisch und Weltbilder sind unvermeitbar. 

[snip]


Das ist noch lange nicht ausgemacht. Ohne gleich in die Quantenphysik
abzusteigen und Vorschläge von Kasimir Hunkenschroeder u.a zu diskutieren eine
nichtklassische sondern eine mehrwertige Logik zu benutzen, kann man in
einigen Wissenschften durchaus guten Gebrauch von einer intuitionistischen
Logik (Ambos) machen. In dieser Logik gilt das tertium non datur nicht
mehr, wenn gültig sein nicht mit "Wahrheit", sondern etwa mit
"Beweisbarkeit", "Verifizierbarkeit" oder "Falsifizierbarkeit" identifiziert
wird, gibt es halt den Zustand des weder-noch.

Natürlich können weder mehrwertige, fuzzy, intuitionistsiche oder
parakonsitente Logiken dazu dienen Scharlatanerie zu produzieren oder zu
rechtfertigen.

MfG
Thierry
-- 
Thierry Uch
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Neupauer)