"Ulf Flaam" schrieb


Man unterscheidet determiniert chaotisch (prinzipiell berechenbar,
praktisch aber nicht berechenbar, wie beim Wurf eines Spielwürfels)
und prinzipiell nicht berechenbar (wie bei quantenmechanischem
Zufall, wo dieser eine entscheidende Rolle spielt).

Im letzteren Fall funktioniert die Annahme einer Ursache als letzter
Begründung nicht und es gibt Gründe dafür anzunehmen, dass
quantenmechanischer Zufall bei Bewusstseinsvorgängen eine
Rolle spielt.

Das ist aber nicht damit zu verwechseln, dass Entscheidungen
zufällig wären. Diese stehen eben abgesehen von möglicherweise
auch zufällig auftretenden Notionen unter der Bedingung der
Möglichkeit, dass sie /begründet/ werden können. Selbst wenn
man das unter dem Aspekt eines theoretischen Nachbaus
betrachtet, hat man es hier also unter dem Aspekt der Berechen-
barkeit mit etwas ganz anderem zu tun als mit einen bloß deter-
miniert chaotischen Naturvorgang.

Wenn Berthold mit den teuren Bananen nach Hause kommt und
seine Angetraute fragt ihn nach einer Begründung, warum er nicht
wie gewohnt sparsam war, dann will sie keine angebliche neurolo-
gische Kausalursache wissen, sondern welche rationale Begrün-
dung sie dafür akzeptieren soll (z. B. "Ich war schon spät dran
und konnte auf die Schnelle kein günstigeres Obst finden")

/Das/ wird hier unter Entscheidung verstanden und nicht ob ein
Stein nach rechts oder links rollt, wenn ein Hindernis vorliegt.

Mit freundlichen Größen

Walter

f`'up to d.s.phil