Das spielt eigentlich keine Rolle. Denn Clauhsen konzentriert sich dabei
ja nicht auf das Axiom, sondern auf die Behauptung, die "Welt" habe einen
"Grund". D.h. er dehnt es nicht auf die Ursächlichkeit aus, sondern wendet
es nur auf das konkrete Ereignis "Welt" an. 
Hier ist der kasus knacktus, den ich in meiner Antwort an ihn schon formuliert
habe: was bedeutet "Welt" in diesem Zusammenhang - wenn es das Universum ist,
oder die Raumzeit selbst, so hast Du natürlich völlig recht mit Deiner Kritik:
dann ist nämlich ein "Grund" für "Alles" an einem Punkt angesetzt, der selbst
nicht "begründet" ist. Danach muß dann erst wieder der Begriff "Grund" geklärt
werden, ob es denn tatsächlich "Ursache" oder doch am Ende "Sinn" bedeuten
soll, usw.

Du siehst, Ulfert gibt hier ein ganz dolles Beispiel für theologisches, also
konkret unwissenschaftliches argumentieren.


[...]


:-)


I.E.


-- 
-------------------------- Veit Exter ---- fgw@winwkteof.rxorwai.hq ---------