Bitte helfen Sie die Liste zu erweitern.
eyqeuq@tsusplt.stw-vaiozp.wy

Ein Mensch in einer fremden Stadt fragt:

"Wo gehts denn hier zum Bahnhof ?"

Es antworten ihm ....

Adorno
Es gibt keinen richtigen Weg im falschen Leben

Carl
Du mußt Dich nach Ihnen richten, die Welt ist in Dir.

Reischel
Der Weg wiederholt sich sowieso ewig. (Es geht um das hier und jetzt
und nicht darum, irgendwo hinzukommen) => Mythos v. Sysphos

Die Postmoderne
übrigens, der Ausdruck nur Bahnhof verstehen, wurde ursprünglich von
Soldaten im ersten Weltkrieg verwendet, die nur Bahnhof d.h.
Entlassung und Heimfahrt hören wollten.

Cartarius
Es kommt auf ihre Bezugssystem an.

Itzenga
Bleiben Sie einfach da stehen. Wenn der Weltgeist am Bahnhof vorbei geht
nimmt er Sie mithin (Wenn er in eine andere Richtung geht, haben Sie
eben Pech).

Otmar
Machen sie zwei Schritte vorwärts und einen Schritt rückwärts. .

Vrancken
Gehen Sie gerade aus. Wenn Sie nicht ankommen, ist meine Auskunft
falsifiziert.

Landfadt
Unter dem Gesichtspunkt der Ewigkeit gesehen, ist diese alltägliche
Frage völlig bedeutungslos.

Franzpötter (früherer)
Eine Scheinfrage. Die Frage ist sinnlos. (Klären Sie doch erstmal die
Begriffe).

Schicken Sie Ihre Beiträge (neue oder Verbesserungsvorschläge bzw.
Alternative zu den vorhandenen  per e-mail an :
eyqeuq@tsusplt.stw-vaiozp.wy

Die Liste wird später im Internet veröffentlicht  unter
http://fgw.xbl-thxnzc.zt/~nqiqgy