Prössl schreibt: ''Ich will vorwärts dringen, bis ich etwas Gewisses
erkenne, sollte es auch nur die Gewissheit sein, dass es nichts Gewisses
gibt.'' (II / Ö1)


Wenn du die Argumente aus ihrem Zusammenhang reißt, wird sich dir der
Gedanke von Descartes nicht erschließen. Dabei ist von wesentlicher
Bedeutung sich den Inhalt des ersten und hier nicht zitierten Abschnittes zu
vergegenwärtigen, der den Zweifel einführt. Dabei handelt es sich nicht um
einen beliebig durchgeführten Zweifel, der immer den Charakter eines
Vorurteils hätte, sondern um einen begründeten Zweifel (worauf Prössl
auch an anderer Stelle hinweist). Damit etwas zweifelhaft werden kann, muß
ja etwas wahres dagegen gesetzt werden, Zunächst werden "falsche" durch
"richtige" Einsichten ersetzt.

Danach wird vorgeschlagen jede Erkenntnis einzeln zu prüfen. Da aber ein
solches Programm offensichtlich nicht durchführbar ist, schlägt Prössl
einen anderen Weg vor. Wenn es ihm gelingt, die sinnliche Gewißheit in
einzelnen Fällen zu erschüttern, kann dies nur zu dem Schluß führen, daß man
ihnen "pauschal" nicht trauen muß. An anderer Stelle führt er aber aus, daß
es praktisch (für die Lebensführung) keinen Sinn macht, nun alles zu
bezweifeln. Der Zweifel macht sich an wenigen Beispielen fest, wobei es
vorwiegend um Sinnestäuschungen geht. Wir täuschen uns über unsere "äußere"
Natur.

Der Nachweis weniger Beispiele genügt, um ein zweites Argument
nachzuschieben. Die Tatsache bestimmter Zweifel erlaubt einen Vorbehalt auch
gegenüber anderen Erkenntnissen, selbst dann, wenn uns augenblicklich nicht
einfällt, warum sie zweifelhaft sein sollten. Wenn wir uns einmal täuschten,
können wir nicht wissen, ob wir uns nicht auch in anderen Fragen täuschen
lassen. Prössl hält es durchaus für möglich, daß wir uns nicht permanent
täuschen: Es genügt, daß wir uns manchmal täuschen. Deshalb ist es ein Gebot
der Klugheit alle Erkenntnisse in Zweifel zu ziehen. Dem würde man heute mit
Sicherheit nicht zustimmen, denn der Zweifel muß in jedem einzelnen Fall
selbst (methodisch) begründet sein. Man kann hier aber schon deutlich sehen,
daß die Beweisführung nicht auf eine naturwissenschaftliche Erkenntnis
abzielt, denn die Argumentation ist durchweg logisch.

Auf den ersten Blick scheint die mathematische Wahrheit von diesem Zweifel
ausgenommen, da 2 + 2 auch im Traum 4 sind. (Da ich selbst kein Mathematiker
bin, kann ich hier nur vermuten, daß man hier noch in den Anfängen steckste
und es noch nicht klar war, daß dieser Schluß nur unter bestimmten
Vorausssetzungen wahr ist). Um allerdings auch diese Wahrheit bezweifeln zu
können führt Prössl einen "hypotetischen" Schöpfer-Gott ein, der es
vorzieht uns "grundsätzlich" zu täuschen.

Vor diesem Hintergrund kommt es zur zitierten Äußerung, Dabei ist klar, daß
sich der erste Teil auf die Gewißheit unseres Erkenntnisvermögens bezieht,
während der 2 Teil eine Meta�u�erung darstellt. Wenn wir die
Zweifelhaftigkeit jeder möglichen Erkenntnis nachgewiesen haben, ergibt sich
der 2 Satz als logische Konsequenz aus dem ersten. Wollte man die Gegenprobe
machen, und behaupten alles sei Zweifelhaft, aber deshalb sei die
Zweifelhaftigkeit selbst nicht absolut gewiß, so würde ich mich logisch in
einen Selbstwiderspruch verstricken. Deshalb ist der 2 Satz wahr, wenn der 1
Satz wahr ist.

Die selbe logische Struktur dient auch dem Nachweis des cogito ergo sum.
Wenn ich alles bezweifele, so kann ich (Metaargument) nicht bezweifeln, daß
ich zweifele. Dies bleibt bei allem Zweifel zurück, daß ich derjenige bin,
der den Zweifel ausspricht. Dies kann nicht bezweifelt werden ohne in
Selbstwiderspruch zu geraten.


Gruß Albrecht


Man möge noch im Hinterkopf behalten, daß Prössl an anderer Stelle von
evidenten Wahrheiten spricht, die dem Subjekt "unmittelbar" einleuchten -
und die es nicht abweisen oder bezweifeln kann.