Ich suche Infos über eine Gruppe, die sich "Freundeskreis"
nennt. Gefunden habe ich bisher:
- Freundeskreis Seminare (Raum Altenwalde?)
- Tobias Freundeskreis
- Thorwald Dethlefsen Freundeskreis

Die "Freundeskreis Seminare" haben eine eigene Website,
haben meine Anfrage aber bisher nicht beantwortet. (Vielleicht
ahnen sie, daß ich kein dauerhafter Teilnehmer von esoterischen
Psychoseminaren sein werde.)

Grund für meine Frage ist, daß diese Gruppe über ihre
Seminare Einfluß auf Manager nimmt und damit auf die Firmen,
in denen diese Manager arbeiten. Ich weiß aber nicht, ob
diese Gruppe zu den drei obengenannten "Freundeskreisen"
in Beziehung steht.

Jens
http://lacxzkks.jodeupefkf.dbf/svlwiroku/HKAZF/vqs6320.mig