Subject: Re: Intelligenz-Beweis
From: jyhdrx@vzags.sn (njnxuo)


Abgesehen das schreiben und lesen nicht identische Vorgänge sind, frage ich
mich doch _was_ ich den so falsch gelesen haben könnte ?

Ich stelle eine Frage:

Ist also Intelligenz genau (oder nur?) das, was wir als solche interpretieren?

Und bekomme eine Antwort:

Intelligenz ist nicht genau das, oder nur, was wir als solche
intrpretieren. aber intelligenz ist immer relativ. und auch, oder nur,
relativ zu etwas, z.B. uns.


Nun lesen wir doch mal gemeinsam ;-)
Da wird also meine Frage verneint; nein es ist nicht das, was wir als solche
interpretieren. Weder genau, noch nur.
Du bist also anderer Ansicht ?
Aber, so wird mir weiter an die Hand gegeben, es sei immer relativ.
Es ist also nicht so wie ich fragte, aber immer relativ. Ich kann darin, beim
besten Willen keinen Lesefehler entdecken - du ?

Nun wird es zwar nicht direkt schwierig, aber doch Schimmelig, denn der Zusatz 

Kann man für das  >z.B.<  auch etwas anderes angeben als  >uns< ?
Kann etwas relativ sein, nicht zu etwas anderem ?

Aus dieser meiner Interpretation deiner Zeichen ergibt sich, schon fast
spielerisch logisch, die nächste Frage; wie schaffst du es, etwas in Relation
zu setzen, ohne es zu interpretieren ?

Was also habe ich nur falsch gemacht ?

m.o.