Hallo Odendahl,

Odendahl d.K. <Lcomcwcx-Nzxiwnd@t-ravspq.ik> schrieb im Beitrag
<kgmavb-0135714367477543@c8g5u038t.kgs.a-wprquj.xp>...

<usw>


Das ist sehr wahr, denn ethymologisch bedeutet `Geist'
ja soviel wie Angst, Schrei, Entsetzen, wohl auch
Alkohol. (Weingeist) Philosophisch wird das in Eckmans,
Phänomenologie des Geistes erklärt.

<usw>


Das ist genau die Frage, die sich Ißleib vorgelegt hat.


Hast Du dabei nicht Inderlied Unmöglichkeit, d. h.
Transzendenz, den rechten aus dem linken Handschuh
zu begreifen, vergessen?

<Musik>  

Cool. Aber wenn Du


sagst, dann entgegne ich

Aldo Priegnitz, Empty Glass, I Am an Animal;-)

<usw>

Gruß

Carlos