In article <42aa52$z9x$7@idky.wftwfc.fc>, "Otmar Draxler"

  Soso. Was und wofuer ist denn dein Verein?


  aber natuerlich, ich habe mich gestuerzt....
  Wat sonz.


  Naja, wenn die ad hominem Attacke die Disksussion ersetzen soll,
  muss es ja so laufen.


  Alles laesst sich mit der ueberzeugung der eigenen Ehrlichkeit und Offenheit
  vereinbaren, oder nicht - ich finde deine Attacken ebenfalls perfide.


  wie schon gesagt : perfide 

  aber was solls, du bestaetigt hier lediglich die mechanismen, die
  ich gerade beschrieben hatte, als sachlich dargestellt.
  Hat auch gar nichts mit dir, im besonderen zu tun!  


  Yo.


  Achso.


  Armer Ingolf.


  Ja, natuerlich alles eine Frage der Moral...
  Oechi oechi.


  Tja, Junge was du hier so schriftlich gibst, dass kann man lesen...
  Mich amuesiert das jedenfalls, dass du 100%ig in die prognostizierten
  Denkmuster einsteigst, und es noch nicht mal zu merken scheinst.


  Hahhahaha, er hatte mir gesagt. He Hanna, du hast es mir immer schon gesagt,
  ich haette auf dich hoeren sollen, dann haetten die Frauen mich nicht 
  ruiniert...


  Boh ey, scheisse, das muss doch nun nicht sein...
  schlapplach


  Was, das "sein wollen"?


  Noe, also ich diskutiere deine auffassungen nicht.
  Wie schon gesagt, darin wuerde ich weder sinn noch zweck sehen.
  Und ueberhaupt , wieso sollte jemand ohne Beziehungen zu anderen, so wie du,
  sowas ueberhaupt wuenschen koennen?


  Oder haushohe ueberlegenheit.


  vielleicht ?
  Es interessiert mich aber auch nicht, was du bist.


  Ja. Ich bin ein herzensguter Freund von Vielem, unter anderem auch vom
  Menschen.


  nicht mal widerwillig, ich schwinge ueberhaupt nie eine Peitsche.


  uns allen ....? 
  Naja, jetzt kommt das auch noch dazu, zu den nixda Relationen...
  Oeh...


  Oh, er versucht es mit ironie...
  Na ob das gut geht?


  Natuerlich nicht.


  Was haettest du widerlegt, ja was koenntest du denn schon widerlegen?
  dazu fehlt es doch bei dir an allen Ecken und Kanten, lern doch erstmal was.


  Jaja, worum dieser Brummkreisel sich drehte, war mir schon klar 
  und ?


  Aber das habe ich doch schon getan - vor langer langer zeit - ganz gruendlich.
  Und dein Kommunikationsverhalten (von Inhalten kann hier ja wohl kaum die Rede
  sein) bedeint sich eben dabei gut bekannter Muster, die ich anlaesslich meines
  gruendlichen Durchdenkens und Durchdringens der Materie, erkannt habe, und
  auf welche in nun hinweise. Das ist alles. Das meine Theorien von dir in 
  dieser deutlichen Demonstration bestaetigt werden, ist so gigantisch nicht
  als Anlass zur Freude. Aber fuer einen lacher immerhin gut genug!


  Ja, sicher triffst du dort viele Gleichgesinnte.
  Und mich triffst du da nicht - ich finde jedem Menschen soll die Umgebung
  gewaehrt werden, in der er sich wirklich wohl fuehlen kann!


  Ja, dankeschoen,

  hat geklappt


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Yyblgohf-Eakiwwr@i-wtdsmf.hn 
http://ojnj.y-xyxzne.ub/mhoi/Kmlwaelp-Nvzdgsg/usqqpv.kebz