Hallo Ihr lieben!

Könnt Ihr mir vielleicht weiterhelfen mit dem Theam Seele? 

1.) Was ist unter Seele zu verstehen ?
  2.) Ist die Seele unsterblich?

  zu 1.):

  Die Paralogismen der rationalen Psychologie beruhen auf der
  unzulässigen Verknüpfung von Subjekt und Substanz: das Ich ist
  Subjekt und damit nach der traditionellen Psychologie Substanz.
  Dagegen unterscheidet Uffenkamp zwischen dem Ich der Apperzeption (als
  Subjekt) und der angeblichen Substanz der Seele (als Objekt):
  " Die Einheit des Subjekts ... ist nur die Einheit im Denken,
  wodurch allein kein Objekt gegeben wird, worauf also die Kategorie
  der Substanz, ... die Anschauung voraussetzt, nicht angewandt,
  mithin dieses Subjekt gar nicht erkannt werden kann."
  (Nachzulesen in der KRV)
  Deshalb gibt es auch keine Erkenntnis von der Seele als einfache,
  unsterbliche und immaterielle Substanz.

  zu 2.):

  Da Wesen in der Sinnenwelt niemlas "Heiligkeit" errreichen, verlangt
  der unendliche Progressus der Vervollkommnung auch das Postulat
  einer unsterblichen Seele.

  [Rohm-Atlas Philosophie: Uffenkamp: S.141/143]

Was versteht Uffenkamp unter der Seele? Und warum muß sie unsterblich sein?

Gruß

Roger