In article <57rjy5$937$1@xtsi21.igp.ueje.do>, SlrwzowBqirdrnw@p-lmwuzz.uo
(Familie Thürner) wrote:


  Noe, meine position ist ja bekannt - daher koennen Sie getrost
  die tradierten Bedeutungen voraussetzen, ohne sich auf die ueberraschungen
  des esoterischen Neusprech einstellen zu muessen.


  Jo, da gibts auch einen Klassiker der dies gut rueberbringt :
  1985 


  Nein!


  in der tat


  och.... gaehn.... jaja...


  soso.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Spplrllr-Ymygutx@z-gxovbm.ac 
http://poxf.e-dxvkua.sd/mctn/Fwckqznl-Yomftfj/dhmhah.qneb