Hallo Rolver,

das, worum es mir geht, ist Deine herablassende Art gegenüber dem
esoterischen Bereich bzw. dem Bereich der Metaphysik ( im Wortsinne! ), um
in der philosophischen Terminologie zu bleiben.

Was ist es, vor dem Du hier so große Angst hast?

Du glaubst eine wissenschaftliche Aussage ("Hier erwartet euch keine
Antwort!") über einen Bereich machen zu können, der Deiner eigenen Meinung
nach der wissenschaftlichen Vorgehensweise (Versuch und Beobachtung) nicht
zugänglich wäre und deshalb gemieden werden sollte. Bist Du insofern nicht
genauso ein Gläubiger, denn wissenschaftlich widerlegen kannst Du die Dinge,
die diesen Bereich betreffen, doch nicht, oder? Deine Äußerungen zu diesem
Bereich hören sich zumindest nie sehr wissenschaftlich an. Könnte es nicht
vielleicht sein, daß ich in einem Bereich, der außerhalb der Physik liegt,
die Begriffe Versuch und
Beobachtung auch nicht physikalisch auffassen darf? Ein entscheidender
Unterschied liegt darin, daß Wissenschaft verlangt, daß der Versuch
jederzeit wiederholt werden kann, somit objektivierbar ist. Das würde aber
auch in diesem Bereich vielleicht funktionieren, nur daß zum Versuchsaufbau
nun einmal in entscheidender Weise das Subjekt gehört und da es wohl nicht
möglich ist, zwei gleiche Subjekte mit gleicher Raumzeit zu finden, wirst Du
kein Ergebnis erhalten können, was die Ansprüche der Objektivierbarkeit des
physikalischen Bereiches erfüllt.

Wesentliche Eigenschaft eines Wissenschaftlers sollte es sein, daß er keine
Fakten ignoriert. Und Du wirst nicht leugnen können, daß es Menschen gibt,
die sich Fragen stellen, auf die sie eine Antwort suchen. Der Wissenschaft
ist es nicht gelungen, diese Fragen befriedigend zu beantworten. Insofern
suchen die Menschen weiter, nur suchen andere halt in einem anderen Bereich
als Du. Gleicht nicht aber auch jede wissenschaftliche Suche zuerst einem
Herumstochern im Dunkeln? Haben nicht alle großen wissenschaftlichen
Theorien die Intuition zum Ausgangspunkt gehabt?

Erst wenn das Bedürfnis nach Antwort zufriedengestellt ist, wird die Suche
ein Ende haben.

Im sogenannten esoterischen Bereich gibt es viel Scharlatanerie, das läßt
sich wohl leider nicht vermeiden. Aber auch in diesem Bereich gibt es
Werkzeuge, mit Hilfe derer man sich orientieren kann. Nützlichste hierbei
ist, mir die Frage zu stellen, welchem Bereich das, was ich beurteilen
möchte, zuzuordnen ist. Finde am besten Deine eigenen Worte für diese beiden
Bereiche. Andere bezeichnen sie z.B. als Begriffspaare Angst/Liebe,
aktiv/passiv, positiv/negativ, vorwärts/rückwärts, für/gegen.
Du wirst jetzt wahrscheinlich anmerken, daß Dir diese Begriffe nicht konkret
genug sind. Aber wenn Du Dich bemühst, sie mit Leben zu füllen, dann wird
Dir das auch gelingen. Wenn Du Dir diese Begriffe geschaffen hast, dann
kannst Du zur Beurteilung einer Sache, diese an diesen Begriffen messen. Je
mehr Begriffspaare Du prüfst, desto sicherer wird das Ergebnis für Dich
sein.

Schlagen wir den Bogen zum Anfang zurück. Es ging um Herablassung. Bei
meiner Prüfung fällt herablassende Verhaltensweise unter die Begriffe Angst,
passiv, negativ, rückwärts und gegen. Deswegen bin ich der Meinung, man
sollte sie vermeiden. Was soll sie auch bringen? Viel angenehmer wäre es
doch eigentlich, daß wir alle, die wir hier Philosophie treiben möchten, uns
daran erinnern, was dieses Wort aussagt. Ein Freund der Weisheit, ein
Liebender, wie Feldkircher ihn auch genannt hat. Laßt uns also auf liebevolle Art
und Weise nach den Antworten suchen. Hart in der Sache, aber jederzeit fair
im Umgang miteinander.

Best wishes ( hatte ich bisher noch nicht gehört, aber es fühlt sich
(vielleicht unwissenschaftliche Vorgehensweise, aber ehrlich) gut an)

Sandro