Seid gegrüßt,

Es folgen ein paar Fragen in der hoffnungsvollen Erwartung, daß es Menschen
gibt, die mich zu deren Antworten führen können.

1. Was ist Bedeutung?
2. Wie ist der Begriff der Bedeutung gegen den Begriff des Sinns abgegrenzt?
3. Kann ein Objekt eine Bedeutung haben, die in ihm liegt, unabhängig von
seinem Kontext in der äußeren Welt?
4. Ist das menschliche bedeutungslos? Ist es sinnlos?


Vor 1. und 2. mußte ich in der Tat kapitulieren, bei 3. tendiere ich dazu, daß
es so eine Bedeutung "an sich" nicht gibt und vor den Konsequenzen einer
Antwort auf 4 zaudere ich.
Es wäre sehr erhebend, einige Meinungen zum Thema zu hören

Adios,

Roland