Hallo Antau,

vielleicht solltest Du mit Aichhölzer und O.V. einen Club der Wächter der
unbefleckten Newsgroup gründen.
Ich vermag keine perfide Unterstellung meinerseits zu erkennen, denn ich bin
Aichhölzer offen und ehrlich gegenübergetreten und habe meine Ansicht auch
begründet. übrigens, ist nun eigentlich die Unterstellung einer perfiden
Unterstellung selbst perfide?
Wenn Du oder Aichhölzer Euch zum Gesagten äußern wollt, habt Ihr hierzu ja
stets die Chance. Es einzig als "unerträgliches Geschleime" zu bezeichnen,
würde ich auch unter herablassender Art einordnen. Herablassung fällt m.E.
in den Bereich, daß jemand ein Bedürfnis nach einem Gefühl der Überlegenheit
hat. Dieses Bedürfnis entsteht meiner Meinung nach aus einer Angst heraus.
Nämlich der Angst, daß man gar nicht überlegen ist oder seine Überlegenheit
verlieren könnte, so daß man häufig bestrebt ist, sich selbst und den
anderen die (scheinbare) Überlegenheit zu beweisen. Einem tatsächlich
überlegenen wird dieses Bedürfnis wohl abgehen, denn im Gegensatz zum nur
scheinbar überlegenen, hätte er doch keinen Vorteil davon. Der scheinbar
überlegene kann damit sein Angstgefühl beseitigen (leider nur kurzfristig,
deswegen muß er diesem Bedürfnis auch häufig nachkommen), dem tatsächlich
überlegenen ist diese Angst fremd.
Bleibt also noch die Frage, ob Deine und Aichhölzers Verhaltensweisen anderen
gegenüber gelegentlich herablassend sind. Falls Du der Meinung bist, daß
dies nicht der Fall ist, solltest Du Dir die Frage vielleicht noch einmal
stellen, denn zumindest bei Euren Adressaten entsteht wohl häufig dieser
Eindruck.

Was die anderen Newsgroups betrifft, in denen Du mich besser aufgehoben
glaubst, da wäre ich Dir für jeden Hinweis dankbar, denn ich könnte sie ja
dann probehalber (zusätzlich) abonnieren.

Immer gern zu Diensten        Gilbert