Wdeokn.Ylltfns@khy-tcqcxbkz.jy (Carlo Schultens) writes:

Hm, ja, ich sehe eine Menge Gruppen. F'up2 de.soc.recht.misc gesetzt.


Ich würde eher eine andere Unterteilung vorschlagen:

a. Boxen (einvernehmliche Handlungen).

b. Notwehr/Nothilfe  (z.B. Schutz anderer Kinder)

c. Als Strafe für körperliche Gewalt gegen Schwächere. (Gleiches mit
gleichem vergelten)

d. Als Reaktion auf gewaltfreie Handlungen des Kindes.


Blödsinn. Keine Erziehung bedeutet, dass man Kinder wie
gleichberechtigte Partner behandelt.  Würdest du die Beziehung zu
einer Frau mit Worten beschreiben wie: "Der Frau wird durch
Gewaehrenlassen signalisiert, dass man an ihren Taten generell und an
ihrer mit dem Mann gesuchten Auseinandersetzung nicht interessiert
ist."


Da verstehst du ihn ziemlich falsch. (a) und (b) bleibt natürlich
straffrei. 

Bei (c) wäre ich nicht für Bestrafung.  Ob es moralisch ok ist, ist
eine andere Frage, aber die Eltern führen ja hier nur die Funktionen
aus, die bei Erwachsenen die Polizei ausführt.

Verbieten würde ich (d), und nur auf Antrag des Kindes.


Natürlich nicht. Ich würde zwar darauf eintreten, dass angesichts der
empirischen Fakten über die Schädlichkeit körperlicher Gewalt im
Vergleich mit sexuellem Missbrauch die Strafen auch entsprechend
vergleichbar ausfallen. (Daten liefere ich gerne dazu.)


Dies ist keineswegs unbeachtlich.  Insbesondere wegen (a) sollte es
natürlich _keinesfalls_ gegen den Willen des Kindes angeklagt werden
können.


Dies sollte man in de.soc.familie.misc (von dort aus habe ich
geantwortet) oder de.sci.paedagogik diskutieren.


Solches Aushorchen und Betrug von Kindern verurteile ich.


Ich trete ja deshalb für das _Recht_ des Kindes ein, auch _gegen_ den
Willen von Eltern oder Pflegeeltern und Behörden dort zu leben, wo sie
selbst wollen.

Leonhard
-- 
L. Hegebart,  D-48831 Unterpirach, Häckelstraße. 20, <ynry@hcjtympeo.qiz>
http://zjx.sqwvnegqn.bxm/~zykx