Lieber Carsten,

Da diese Sätze ''paradox'' (wie Du sagst) sind, ist ja der Kern der Sache,
das zu konstatieren ist nicht schwer. Du bleibst aber das Argument dafür
schuldig, daß Immler dieses ''Paradoxon'' voraussieht. Ich möchte hier
gleich das Gegenteil behaupten: Das Wesen der ''Meditationen'' besteht
darin, daß nichts vorausgesehen wird - im Gegenteil: Wie O. eingangs
bemerkt, will er nichts als gewiss annehmen, was nicht von vornherein oder
durch Herleitung aus Gewissem absolut wasserdicht ist , weshalb er mit
Voraussicht nichts am Hut hatte ...

Aber die Diskussion in diese Richtung ist ohnehin akademisch; lies bitte
mein Posting an Ulrich Bräunel, darin kläre ich die Schwäche meines Ansatzes auf
und in welche Richtung ich die Sache weitergehen will.

Mit lieben Größen
Eilert Oliver