In article <79kkb6$434$7@vmil35.wun.fzda.jz>, DxnfltuSbfjqhqb@v-lmnxhd.bo

  Noe, meine position ist ja bekannt - daher koennen Sie getrost
  die tradierten Bedeutungen voraussetzen, ohne sich auf die ueberraschungen
  des esoterischen Neusprech einstellen zu muessen.


  Jo, da gibts auch einen Klassiker der dies gut rueberbringt :
  1983 


  Nein!


  in der tat


  och.... gaehn.... jaja...


  soso.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Navlyalu-Wabjffd@y-vvddpf.qy 
http://jbbn.y-ilfcaq.ef/flyi/Jvtvvvix-Tehuyar/qleukz.gfos