Das Beispiel ist einfach. Kraft kannst Du mit einer Federwaage messen. Die
Masse mit einer Waage durch den Effekt der Erdanziehung. Die Aenderung der
Geschwindigkeit und damit des Impulses messe ich durch eine Uhr und Lineal.
Die obige Gleichung ist sehr oft geprueft worden, es sind keine Abweichungen
bekannt.


Die Maxwellschen Gleichung die Du zuerst zitiert hast, wird allgemein
zusammen mit der Gleichung Div H=0 genannt. Diese Gleichung waere durch die
Entdeckung eines magnetischen Monopols falzifiziert, was durchaus als
moeglich angesehen wird.


Die Groessen H und  D oder besser E fuer den Fall des Vakuums haben in der
Tat etwas methaphysisches an sich. Trotzdem sind die Maxwellschen
Gleichungen voll falzifizierbar, da sie nur die Beziehungen der Felder
beschreiben. Die Felder E und H teilen sich durch die Kraefte mit, durch die
sie auf Teilchen mit elektrischer Ladung wirken - bzw magnetische Ladungen
wenn es sie gaebe. Die Krafte auf Magnete rund um einen stromfuehrenden
Leiter kann ich sehr genau messen. Die Hertzschen Wellen sind Loesungen der
Maxwellschen Gleichungen.

Die Frage ist weniger die Falzifizierbarkeit als vielmehr die Notwendigkeit
(Occham). Sind sie zur Beschreibung der gemessenen Kraefte notwendig?  Ich
kann die elektromagnetischen Phaenomene sicher auch ohne elektrische oder
magnetische Felder beschreiben. Sie haben daher den Character von
Hilfsgroessen haben ueber deren physikalische Realitaet man streiten kann.
In jedem Fall vereinfachen sie die Elektrodynamik sehr, was ihnen auch Sinn
gibt. Aehnliches gilt vielleicht auch fuer das Schwerkraftfeld. Der begriff
Feld beschreibt nur die Kraft, die auf bestimmte Teilchen an bestimmten
Orten ausgeuebt wird. Es muss keine physikalische Realitaet haben. Im Falle
der elektromagnetischen Felder wissen wir, dass die Kraefte durch den
Austausch von Photonen zustandekommen, die in der Summe so wirken, wie es
eben die Maxwellschen Felder beschreiben.

Gruss
Pietro