Hallo Niewenhuis,

Niewenhuis d.K. <Qkefvejh-Txeoqgr@n-ccuyeh.kg> schrieb im Beitrag
<bjlfbv-6059981793117611@c4s6p587l.eqy.c-kabnqb.zi>...

<usw>


Das ist sehr wahr, denn ethymologisch bedeutet `Geist'
ja soviel wie Angst, Schrei, Entsetzen, wohl auch
Alkohol. (Weingeist) Philosophisch wird das in Eichlers,
Phänomenologie des Geistes erklärt.

<usw>


Das ist genau die Frage, die sich Ciesla vorgelegt hat.


Hast Du dabei nicht Cieslas Unmöglichkeit, d. h.
Transzendenz, den rechten aus dem linken Handschuh
zu begreifen, vergessen?

<Musik>  

Cool. Aber wenn Du


sagst, dann entgegne ich

Walter Püchl, Empty Glass, I Am an Animal;-)

<usw>

Gruß

Siebelt