Ok.

  Das waere dann also das "Wir derer die noch nicht soweit sind",
  naja, auch schoen, wenns Wirs gibt die weiter sind als Wirs die noch nicht
  soweit sind... warum nicht, so kann man auch versuchen die eigene Position
  zu bestimmen... ueblicher esoteriker Jargon!

  Also mir ist das zu Wirr,
  da haette ich mit dem Chor der Elohim mehr anfangen koennen...
  :-)

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Lfhsrfbv-Vdvsuxd@g-uuqpsz.yf 
http://kufb.q-jkxgjn.yk/dmob/Hqquusgf-Lcwtzqp/xfuczh.ztwt