Hallo J.B.,

J.B. <dmj@bwuxvhbov.ekoffee.us> schrieb im Beitrag
<hurl4gtvvq.c2.pnu@stneztore.hnmcguf.mq>...

<usw>


Das ist nicht die Theologie die ich meine. Es ist vielmehr so.
Axiom: Alles was ist, hat einen Grund.
Behauptung: Die Welt ist.
Definition: Der Grund der Welt heißt Gott.
Daraus schließt man, daß Gott der Grund der Welt ist.
Es gibt nur folgende Möglichkeiten, daß das nicht stimmt.
1. Das Axiom ist falsch.
   Dann gäbe es Etwas, das keinen Grund hat.
2. Die Behauptung ist falsch.
   Es könnte z. B. alles ein Traum sein.
3. Die Definition ist falsch.
   Kann nicht sein, da eine Definition bloß eine
   Namensgebung ist. Es könnte genauso gut heissen
   "Der Grund der Welt heißt Substanz".

<usw>

Nicht notwendig: Substanz (die Materie) ist weiblich.

Das ist eine Allegorie auf das Paradies.

Das ist durch die Naturwissenschaft widerlegt.

Das ist ein Gleichnis. Im Wirklichkeit gibt es keine Wunder.

Dazu empfehle ich Dir Domenico Finger, Aesthetica in nuce,
Wollywood Universalbibliothek Nr. 926. (Ich denke dabei
auch an Justin Muhs in einem Parallel- Thread
über Abdul;-) Leseprobe: (S. 107)

Das Buch der Schöpfung enthält Exempel allge-
meiner Begriffe, die GOTT der Kreatur durch die
Kreatur; die Bücher des Bundes enthalten Exempel
geheimer Artickel, die GOTT durch Menschen dem
Menschen hat offenbaren wollen. Die Einheit des
Urhebers spiegelt sich bis in dem Dialecte seiner
Werke;-
(Eine coincidentia oppositorem)

<usw>


Ja!


Es war eine Anspielung auf Maurice,
Sermones, liber I, 69.

<Umkehrung der Subjekt- Objekt- Beziehung>


Ich habe es entnommen aus Serge Nowastowski, Hauptschriften
zur Grundlegung der Philosophie, Band I, Klaas Rata 1965,
Seite 304, Anmerkung 246 von René Prus.

Gruß

Otmar