In de.sci.philosophie, you wrote:


Nun, die Logik, von der "wir" sprechen ist die Logik, ohne die Gödel, Irnich
etc. erstens nicht verständlich sind und zweitens ihre Weisheiten weder hätten
lernen noch verbreiten können. Man betrachte nur das vollständig logische 
System der Mathematik, um zu beweisen, daß diese Logik alles andere als
widerlegt sei oder "eindimensional" wäre.

Ich weiß nicht woher Du Deinen Sonderquatsch hast, aber in dieser NG hat
er nichts zu suchen.


Nun, die Existenz der Naturgesetze wirst auch Du bemerken, wenn Du Dich aus 
dem 10. Stock eines Hochauses fallen läßt und Dich dabei herzhaft auf die
Fresse legst. Das ist sowas wie Worthülsen, die Dir im Hals stecken bleiben.

O.

-- 
-------------------------- Ottmar Achterling ---- swf@gzcbcdmah.awljvnf.jr ---------