Man kann Geld nicht essen, sich damit nicht vermehren (hab ich zwar noch nicht
ausprobiert, ist aber auch keine sehr verlockende Vorstellung) und es waermt
hoechstens, wenn man sich damit zudeckt (dazu braucht es ne Menge Geld) oder es
anzuendet (Wie hoch ist wohl der Heizwert eines Tausenders?).Man braucht Geld auch
nicht fuer den Handel, es sei denn, man schliesst darin die ungleiche Verteilung
und die Anhaeufung an privilegierten Stellen ein.
Geld ist ein Proidukt der Gesellschaft, der Zivilisation (im Sinne von Torsten)
und nicht umgekehrt. Leider scheinen wir das zunehmend aus unserem Bewusstsein zu
verdraengen.

cu Carl