Hallo Reinemuth,

Reinemuth d.K. <Xzezpygp-Piwlmcz@y-pgmoit.jo> schrieb im Beitrag
<hkoaan-3701902033429222@k1x0k9o4s.rwz.r-tbskcw.xq>...

<usw>


Meiner Meinung nach ist Deine Kritik an diesem
Rückzug überflüssig. Absolute Idealpositionen sind
sehr wohl angreifbar, für die Philosophie sind das
sogar die beliebtesten Angriffsziele. Welches
Ideal wäre denn Deiner Meinung nach unangreifbar?

Zum Beispiel kann man den Anspruch "Es gibt einen
allmächtigen Gott" doch ganz einfach negieren, indem
ich behaupte er ist falsch, und es vielmehr
"Jeder Gott ist nicht allmächtig" heißen muß.

Oder den Anspruch "Alles ist Eins" widerlegt man
durch Zeigen, daß Nicht- Eins- Sein nicht nur möglich,
sondern auch wirklich ist, oder jede potentielle
Eins hat ein aktual Anderes, das sie nicht Eins
werden läßt, indem es ihr nicht die reale Erfüllung
der Beziehung gestattet, identisch mit ihr zu sein,
sondern eben gerade nicht gleich, damit das
Einheitspotential, notwendig, kollabiert, und
dadurch nicht zur Erfüllung kommen kann;-)

So gesehen soll man jeder Überhöhung ins Absolute
ruhig kritisch folgen, und keine Angst haben dabei
jemals etwas Unangreifbares zu treffen.

<usw>

Gruß

Meinhard