In article <33ghrb$3pj$3@pxcp.hgmirn.ra>, "Eckhard Iselborn"

  Hallo Eckhard

  wozu jetzt, zu Elchgeweihen?
  Da faellt mir echt nix weiter zu ein...


  Achso.


  Oeh... was haelt dich davon ab, zu diesem Schluss zu kommen?


  aber das tue ich doch...


  Ja, fuer einen unwissenden weisst du aber sehr gut bescheid.
  nee?!


  Wer ist dieses Wir - der Chor der Elohim?


  Mir faellt das schon ab und zu mal auf...
  aber dann verliere ich eigentlich kein Wort darueber -
  und denke mir halt : was nicht ist kann ja noch werden!


  ja, du wirst schon deine Gruende haben, fuer diese Demut.
  Moechtest du darueber reden?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Tbmaihjx-Orhuide@e-utobps.mm 
http://rwjg.m-jecojw.ih/unut/Olptciim-Iszroyl/ppprok.esrz