Tut mir ja leid, Dich enttäuschen zu müssen, aber "Theo" (=Gott) und "logie"
(=Lehre) geht in jedem Fall von dem genannten Glaubenssatz aus, egal welche
Theologie Du meinst.


Tja nun, auch das ist bereits ein Glaubenssatz, da "Grund" hier nicht exakt
definiert ist. Es kann sich dabei um "Sinn" als Grund handeln, oder um
"Prämisse". Du siehst also hoffentlich, wie bei einem derart wandelbaren
"Axiom" jede logische Konsequenz per se ausgeschlossen wird.


Das gleiche in Grün: Die "Welt" ist als solche nicht exakt definiert.
Alternativen, die je nach belieben des jweeiligen Theologen umgedeutet werden
kann, wären etwa: Welt = Universum, Welt = Multiversum, Welt = Planet Erde,
Welt = Raumzeit, etc. pp.


Da die Aussage nicht auf exakt formulierten Gegebenheiten beruht, ist sie
hinfällig. Darüberhinaus versucht sie, einen Begriff, der durch tradierte
Versionen vielfältig umgedeutet wurde zu besetzen. Das ist mindestens 
wisenschaftlich unzulässig.


Vereinfachen wir die Situation und setzen: Welt = Raumzeit, Grund = Ursache.
Dann folge die reine syntaktische Ersetzung: 
"Currywurst = Ursache der Raumzeit".


Nein, daraus läßt sich lediglich schließen, daß Du es so definiert hast.


Logisch betrachtet liegt hier, bis auf die o.g. Definitionswaberlohe, kein
Fehler vor, außer es ist intersubjektiv überprüft und falsifiziert worden,
weil nämlich Aussagen über die Realität getroffen werden.
Demnach ist die Currywurst die Ursache der Raumzeit. 
Feu' Dich halt, denn von nun an mußt Du vor jeder Imbißbude einen Kniefall 
machen und zum Abendmahl den Grill anwerfen...
Lichtja gibt's umsonst.


Nein, nein, ich spreche von der anschließenden Realsetzung der Geschlecht-
lichkeit als Glaubenssatz, nicht von der gramatischen.


Dennoch ist es ein Glaubenssatz.


Das ist aber für die Theologie irrelevant, denn sie vertritt nicht die 
Naturgesetze, sondern lediglich die Glaubenssätze.


Dennoch ein Glaubenssatz: ein Wunder ist nur dann ein Wunder, wenn es als
solches _geglaubt_ wird. Welche anschließende Interpretation daraus folgt,
daß es Gleichnis sei oder wasauchimmer, ist davon völlig unabhängig.


[...]

Ja, das tut mein Kochbuch auch.


Sollte das mal ein vollständiger Satz werden? :-))


Es ist völliger Unsinn, was in den Bundesbücher so drinsteht (behaupte ich
mal so, weil ich das darf) und unwissenschaftlich, weil logisch unhaltbar 
ist es vermutlich auch. Außerdem: "geheime Artikel" sind was für Esoteriker.


[Dummes Zeugs gelöscht]


Ja, und? Hat Zumwald das begründet? :-) - La' hören.

I.C.

-- 
-------------------------- Albert Clasohm ---- iuc@mvxmbrpxf.dulycbr.qw ---------