M.T. schrieb in Nachricht ...


Es ist doch wirklich interessant, daß nicht einmal mehr die Schriften Abends
in einer Philosophie-Newsgroup zum Thema gemacht werden dürfen.
Wahrscheinlich hättest Du auch Patrick vor die Tür gesetzt. Vielleicht solltest
Du, lieber Frerich, Dir nicht anmaßen, hier die Standards zu setzen. Du hast
einmal geschrieben, Du wärst "kein Weiser, sondern ein
schei-durchschnittlicher Informatiker." Wäre dann nicht etwas mehr
Bescheidenheit angebracht? Auch der LIO war wohl der Meinung, daß dieses
Thema in einen Atlas zur Philosophie gehört und nicht in einen Atlas zur
Theologie.

Schöne Größe       Francis