Erster und grundlegender Glaubenssatz der Theologie:
Es gibt einen Gott.

Danach folgen nach dem gleichen Prinzip alle möglichen derartigen Sätze, wie
etwa:

- Gott ist männlich
- Die ersten beiden Hampelmännchen hießen Otmar und Gerda
- Der Planet Erde ist gerade mal so an die 6000 Jahre alt (+/- Abweichung)
- Ein Typ names Theodor hat so um das Jahr 20 herum im nahen Osten Ereignisse 
  ausgelöst, die den Naturgesetzen widersprechen 
  (auf Wasser herumlaufen und so...)
- usw.

all' diese Behauptungen beruhen auf der Ansicht, daß, wenn sie nur geglaubt 
würden, auch wahr wären. Damit ist sind die Prämissen beliebig austauschbar, 
_nachdem_ sowas wie eine Schlußfolgerung gebastelt worden ist.
Das ist keine Logik, das ist meschugge.


Das ist doch Pippifax. Metaphysik hat keine Axiome, die irgendwas implizieren,
was nicht den Menschen auf sich selbst zurückwirft. So eine superdimensionale
Currywurst mit Namen "Gott" kommt darin nicht vor.
Was darin vorkommt, sind Dinge wie "Möglichkeit" und "Annahme".
Mithin gibt es in der Theologie nur Axiome, die nicht aus sich selbst heraus 
definiert werden, oder otentielle Wahrheiten enthalten, sondern lediglich mit 
Bezug auf die Currywurst gesetzt werden, mit dem ZWECK sie zu erklären.
Das ändert aber die Prämisse stets in die Currywurst.


(Jetzt geht das wieder los.)

[Rose, Betrachter]


Tja, sieh mal einer an.


Das ist zu begründen und nicht bloß zu behaupten.
Darüberhinaus ist so eine Begriffsumkehr völlig redundant. Auch, wenn
Du das Objekt als das Subjekt bezeichnest und umgekehrt bleiben die 
Eigenschaften beider nach meiner Definition erhalten.

übrigens ist Deine Begriffsumkehr exakt die Art, wie Theologie zu argumentieren
versucht: 
1. die Begriffe stehen, 
2. die Folgerungen aus den Begriffen werden aufgestellt, ihre Eigenschaften
   beschrieben, etc.,
3. die Prämissen werden schwuppdiwups ausgetauscht und die Konklusionen einfach
   beibehalten.

Das ist keine Wissenschaft, Karl, das ist Pippifax.

[...]

I.O.

-- 
-------------------------- Ulf Ohlenbostel ---- gib@golbdgsbw.hivwvhk.ff ---------