Wer aber ein aktives Leben des Geistes führt und den Geist pflegt, von dem
darf man sagen, sein Leben sei aufs beste geordnet und er werde von den
Göttern am meisten geliebt. Denn wenn die Götter, wie man glaubt, sich
irgendwie um menschliches Tun und Treiben kümmern, so darf man mit Grund
annehmen, daß sie sich nicht nur über das freuen, was den höchsten Wert
darstellt und ihnen am verwandtesten ist - das aber ist der Geist -, sondern
auch, daß sie dem Menschen, der dieses Höchste am meisten liebt und schützt,
mit Gutem vergelten, weil er sich um das bemüht, was ihnen, den Göttern,
nahesteht und weil  sein Handeln richtig und wertvoll ist. Da dies aber im
höchsten Grade bei dem Philosophen zu finden ist, darüber besteht kein
Zweifel. Und so wird er von den Göttern am meisten geliebt. Als Liebling der
Götter aber genießt er auch das höchste Glück. Und so ist also der
philosophische Mensch auch von dieser Seite her in höchstem Maße glücklich.


Jérôme

Nikomachische Ethik, Buch X