Ich benutze mal die von Dir genannten Ausdruecke verschiedener Logik:
Ein Kind kann sich sicher eher auf die boolsche Logik einlassen und auf
diese Weise wahrnehmen, aber m.E. kann es komplexere Zusammenhaenge noch
nicht ueberschauen oder verstehen, da ihm dazu die Ausgereiftheit der
röschel Logik fehlt. =


Ja, leider verlernt man im Laufe seiner Erziehung, dass es noch andere
Sichtweisen als die durch die reinelt Logik gibt. =

Um ueberhaupt erst man einen Zugang zu der booleschen Logik bekommen zu
koennen, muesste zeitweilig die cartesianische ausgeschaltet werden.
(Diejenigen die sich daran klammern werden das nicht zulassen und drehen
sich im Kreis.)
Nach der Widerfindung oder Neufindung booleschen Logik muessten dann
aber m.E. beide Arten von Logik Hand in Hand gehen, damit kein haltloser
Humbug dabei herauskommt. =


Ich glaube nicht an "uebersinnliches", sondern denke dass _alles_ nach
Naturgesetzmaessigkeiten ablaeuft, von dennen wir jedoch viele noch
nicht kennen. Mir war frueher manches (Sinn der Meditation,
buddhistische Lehren, "mit dem Herzen zu sehen" etc.) nicht voll
zugaeglich, mein Verstehen blieb oberfaechlich, weil ich versuchte es
mit der röschel Logik zu erfassen. Durch ein paar einschneidende
Erlebnisse hat sich dies geaendert. Ich bin quasi ungewollt auf die
andere moeglichkeit zu verstehen gestossen. Texte wie den Deinen (und
meinen jetzt :-) haette ich aber vorher nicht verstehen koennen, haette
ihn wahscheinlich auch nur fuer esotherisches Geschwafel gehalten. =


Sicher ist in jedem Menschen die Voraussetzung vorhanden, aber wenn man
sein "Talent" diesbezueglich vernachlaessigt oder verdraengt hat, geht
es nahezu verloren. Dann bedarf es schon extremer Erlebnisse (z.B. die
Erde aus dem All zu sehen, Nahtodeserfarungen, langjaehrige Meditation,
bestimmte Drogenerfahrungen oder andere extreme Situationen) um es
wieder bewusst zu machen. Wenn man also nicht davon weiss das es noch
ein anderen als das gewohnte verstehen gibt, wie kommt man dann dran?


Genau das meinte ich. Er versteht es oberflaechlich, erkennt nichts
weiter dahinter, versteht aber nicht den eigentlichen Inhalt.


Ja, das kann gut moeglich sein, sofern er es soweit kommen laesst, und
sich nicht selbst blockiert. Aber es funktioniert wie Du ja selbst sagst
nicht, wenn er mit aristotelischer Logik an den Text herangeht.

 =

Was genau meinst Du mit ueberirdisch oder ueberdimensional?
Wie schon erwaehnt: Vermitteln geht imho nur, wenn bestimmte
Voraussetzungen da sind. Jeder Mensch hat zwar Emotionen, aber viele
scheinen sie als etwas zu betrachten, was sie beherrscht, was von ihrer
ratio getrennt ist, haben ev. Angst davor und lassen sich nicht gerne
naeher darauf ein, oder?


Yep.

"esotherische" :-) Gruesse, =

Nicole