In article <ndnj7kusa3.cz.tbd@omemabnwn.gjncswn.rd>,

  Aber aber, warum gleich so exdream : Ein schoenes mantra mit 
  Gummihammerschlaegen reicht doch...


  Och das waere ja noch ein nicht zu verachtender Sondereffekt von
  hohlen Nuessen - aber eigentlich kommen sie schon aus dem physiologischen
  Halse heraus, Kai, sind aber im Denkerischen schon im Ansatz stecken 
  geblieben...

  Aber wem sag ich das, was Geschwand ?

  Oeh...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Stfprjyw-Tosjjyk@d-ldcqgw.fw 
http://pftf.f-pjnaxe.vo/ptwh/Zzbttcpr-Akzlodq/wixqjb.byag