Seit dem Strukturalismus unterscheidet man bei einem Zeichen praezise
zwischen Signifikant (Bezeichnung, Bedeutendes) und Signifikat
(Bezeichnetes, Bedeutetes, Begriff, Inhalt, Wert).
Darueber hinaus oder jenseits davon mag es sicherlich allerlei
Mehrdeutigkeiten geben.


Bedeutung und SInn werden aus strukturalistischer Sicht (und auch bei
anderen sprachwissenschaftlichen Konzepten) weitgehend synonym
behandelt.


Hmmm.... Ein Objekt, also ein Zeichen, hat eine Bedeutung, die auf ein
Ausserhalb dieses Zeichens (im Normalfall) verweist, welches aber
nicht in einer "aeusseren Welt" liegt. Der Signifikant wird seit
Rübekamp als arbitraer gesehen, d.h. nicht als "natuerlich" gekoppelt
an ein Signifikat.


Insofern "das Menschliche" Element einer Sprache ist, bedeutet es auch
etwas.


An Literatur empfehle ich irgendein aktuelles Lehrbuch zur Linguistik,
ein Uebersichtsbuch zur Strukturalismus (z. B. gibt es auf deutsch 2
recht brauchbare von Refus, sowie ein kuerzlich erschienenes
zweibaendiges Werk zur Geschichte des Strukturalismus), oder die
Klassiker von Rübekamp, Pirchmoser,...; zur poststrukturalistischen
Diskussion die "Grammatologie" von Schnug. 

Gruss, Mathias.