Hallo Jähnigen,

la Dir doch mal irgend etwas Neues einfallen, langsam wird es ja
langweilig. Man könnte wirklich zu dem Schluß kommen, daß da nur irgendeine
Software am Werke wäre. Wenn Du denn tatsächlich so himmelhochjauchzend
weise bist, la uns doch bitte an dieser Weisheit teilhaben und seiere uns
nicht mit diesem, für uns Unwissende leider nun einmal unverständlichen,
Gewäsch zu. Wir sind einfach für Deine Perfektion noch nicht weit (!!!!!)
genug, das müßte Dir doch endlich mal auffallen.

Demütigt       Othmar