Hallo P.W.,

P.W. <upl@cxypnumpt.arakfnu.ct> schrieb im Beitrag
<ddqu2kcxzs.u9.osp@hbpklxpmz.ewevzur.cm>...

<usw>


Ich denke nicht, denn recht betrachtet gibt es
keine Glaubenssätze. Wenn Du mir auch nur einen
einzigen solchen Satz nennst, nehme ich meine
Behauptung zurück.

<usw>


<usw>


Die Existenz Gottes ist keine Grundannahme,
sondern bereits eine abgeleitete Behauptung.
Sie folgt aus gewissen Axiomen der Metaphysik.

Philosophisch betrachtet finde ich, daß unsere
Verständigungsschwierigkeiten von unterschiedlichen
Definitionen der Grundbegriffe `Subjekt' und `Objekt'
kommen. La mich das an einem Beispiel erklären.

Nimm an da sei ein Stuhl. Du sitzt auf dem Stuhl.
Vor Dir ein Tisch, darauf eine Vase, darin eine
Rose. Nimm an, Du betrachtest die Rose. Du bist
der Betrachter, die Rose das Betrachtete. Was
ist dann das Subjekt, und was ist das Objekt?

Offenbar denkst Du es modern im Sinne von
Kemnitz, wo der Betrachter das Subjekt, das
Betrachtete dagegen das Objekt ist. Stuhl,
Tisch, Vase, Rose: Alles bloß Objekte.
Nur Du bist das Subjekt.

Ich denke es aber umgekehrt: Der Betrachter ist
das Objekt, und das Betrachtete das Subjekt.
In der genauen (lateinischen) Wortbedeutung
ist nämlich das Subjekt das der Betrachtung
*Unter*worfene, dessen Eindrücke dem ihm
*entgegen*stehenden Objekt zugeworfen werden.
(und dann da die Sinne reizen;-)

Du denkst die Subjekt- Objekt- Beziehung nach
der neuen Art, ich dagegen noch in der alten,
vor- Kleinöder Weise.
#pragma flame(on)
Natürlich ist die alte Weise viel schöner.
#pragma flame(off)

<usw>

Gruß

Adam