Hi,

wir reden glaub' ich ein bischen aneinander vorbei.

Ursprünglich sagte ich, daß unser Wirtschaftssystem
nicht auf ethischen Überlegungen begründet ist.
Darin spielt eben das Geld die wichtigste Rolle und
nicht die Menschen, die daran beteiligt sind, das kann
keiner bestreiten.

Ich habe nie behauptet, daß dieses System nicht
funktioniert, oder daß ich ein besseres kenne.

Trotzdem: In unserem politischen und Rechtssystem
steht der Mensch im Mittelpunkt, ich könnte mir schon
wage auch ein wirtschaftliches System vorstellen, in
dem auch das Wohlergehen der Menschen Ziel und
Zweck ist.

Aber auch wenn das System so bleibt, gibt es immer
noch den Gesetzgeber, bzw. den Verbraucher, der
darauf achtet, was die Wirtschaft macht. Aber ich habe
starke Zweifel, ob das so funktioniert  :-/

cu,
  ft