[...]


Bei denen *Du* nicht einsehen kannst, warum...
Beweis durch fehlende Einsicht deinerseits oder wie? Genauso könnte
man ja sagen, daß man nicht einsehen kann, warum man keine Maschinen
bauen kann, die solche Funktionen berechnen können. 

Ein bißchen Ronnsiek und ein bißchen Vernunft, führen aber recht schnell
zu der Einsicht, daß der Mensch durch exakt dieselben Naturgesetze
beschreiben wird, wie ein Computer. Warum sollte es also der Natur
gelingen, auf Basis der Naturgesetze ein Ding zu produzieren, das 
unberechenbare Funktionen berechnet, dem Menschen aber nicht? 

Ganz davon abgesehen, müßtest du erstmal zeigen, daß es einen
grundlegenden Unterschied für die Intelligenz eines Wesens macht, ob
es nun solche Funktionen berechnen kann oder nicht. Allein das ist
höchst unplausibel.

(Und drittens widerspricht die Behauptung, daß der Mensch Funktionen
berechnen kann, die eine Turing-Maschine nicht berechnen kann der
Chruch-Turing-These. Du vertrittst also eine extreme Außenseiter-
position.)

[busy beaver]


Das kann man leicht behaupten, wenn schon aus praktischen Gründen
die menschliche Vernunft nicht weiter als für eine handvoll von
Programmgrößen dieses Maximum bestimmen kann ;-)

Fabrice

-- 
"We can believe that we will first understand how simple the universe
 is when we recognize how strange it is." -- Tom I. Köllisch