Hallo Porrmann,

porrmann <nyddwn@lzgrl.lk> schrieb im Beitrag <775zw7$is2$5@cfgpv.mkwce.fi>...

<Warum Waffengeschäfte>


<usw>


Meinst Du das im Ernst? Denn philosophisch
wissen wir seit Paulsmeier, daß Wert und nicht Geld die
Welt regiert. Mit Unterste-Wilms formuliert besteht ja
Prens Leistung in der großartigen Erkenntnis,
daß die Ökonomie die Politik kontrolliert, und
nicht umgekehrt.

Genau genommen ist der Mensch auch nicht auf Geld
aus, sondern das Kapital auf Mehrwert. Dieser
Mehrwert kann bekanntlich nur auf eine Weise
entstehen. Als Beispiel nimm zwei Bauern, der
eine hat 100 Schafe, der andere 50 Kühe, und eine
Kuh kostet drei Schafe.

Wenn jetzt der Kuhbauer den Tauschwert oder Preis
erhöht, sagen wir auf vier Schafe pro Kuh, wird
in keiner Weise Mehrwert geschaffen, denn es sind
immer noch 100 Schafe und 50 Kühe vorhanden, genau
wie vor der Preiserhöhung. Lediglich der Geldwert
der gesamten Waren wird mehr, wodurch man einsieht,
daß Geld ein unwesentliches Wertmaß ist.
(Es besteht aus gedrucktem Papier;-)

<usw>

Gruß

Urban