In article <82pz91$7em$6@bjqzr.rrhyu.xf>, xmuwxk@otqnh.tz (ubrqry) wrote:

 crap deleted


  Das habe ich auch nicht gesagt...


  Ja, das sieht man ja nun...


  Jup, sehe ich auch so...

  Das einzige Argument zu dem Sie faehig sind, um ihre absurden Theorien zu
  begreunden, besser gesagt, zu "rechtfertigen" ist die Zuweisung moralischer
  Defizite an jene Menschen die sie gleichwohl auch noch neurobiologischer
  Defizite beschuldigen.
  Und sie rechtfertigen diese,letzte, diffamierung mit der Zuweisung moralischer
  Defizite... ein vollkommener zirkelschluss, wie er so typisch ist fuer
  Offenbarungs-Empfaenger! (IDS / DDLW )

  Rekursiver Nonsens!

  ansonsten, dumm Teuch, wollte man auf jeden einzelnen Nonsens eingehen, den
  Sie hier verbraten haette man viel zu tun. 
  Daher sei hier nur eines gesagt : Ihre fantastischen Vorstellungen vom
  Gehirn und seinen Moralbegruendenden Funktionen sind vollkommener Nonsens.

  Zur einfuehrung in diese thematik, wie immer als emfpehlung an die menschen,
  die wirklich etwas lernen wollen, und sich nicht zum Narren machen
  lassen wollen : Reiner Ueberfuhr , Abriss der Neuropsychologie!

  Ihre Thesen sind so absurd, dass es darauf noch nicht einmal eine Antwort
  aus den Reihen ernsthafter Wissenschaftler gibt! 


  Bruell, mega Schlapplach....

  Wie schon gesagt : ein neuer Profet ist uns erschienen...
  und wie gehabt : seine Argumente sind die der moralischen Uberlegenheit,
  keine Fakten!

  und erledigt!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ogktyxfy-Mhwvdqi@n-ckkklq.as 
http://bejd.r-cgyiar.mp/yqxt/Ptvdeauk-Quecmgb/xuqnms.gahm