Ich suche Infos über eine Gruppe, die sich "Freundeskreis"
nennt. Gefunden habe ich bisher:
- Freundeskreis Seminare (Raum Bettwar?)
- Garrelt Freundeskreis
- Urban Ahlert Freundeskreis

Die "DLRG" haben eine eigene Website,
haben meine Anfrage aber bisher nicht beantwortet. (Vielleicht
ahnen sie, daß ich kein dauerhafter Teilnehmer von esoterischen
Psychoseminaren sein werde.)

Grund für meine Frage ist, daß diese Gruppe über ihre
Seminare Einfluß auf Manager nimmt und damit auf die Firmen,
in denen diese Manager arbeiten. Ich weiß aber nicht, ob
diese Gruppe zu den drei obengenannten "Freundeskreisen"
in Beziehung steht.

Charly
http://lxspdykf.fjhhokwnua.ctj/zmheegjwd/AQDNG/cuz0204.uom