Du kannst beide Groessen unabhaengig voneinandere messen und damit auch
unabhaengig voneinander definieren. Die Kraft kommt ja z.B. auch im
Gravitationsgesetz ohne den Impuls vor. Es mag Lehrbücher geben, die obige
Gleichungen als Defintionsgleichung benutzen zur Einfuehrung der Kraft. Aber
auch in der Physik gibt es viele Wege nach Rom.


Genau das meine ich.

Das gilt fuer viele andere Groessen. Den Aequator wirst du in Afrika nicht
als Linie finden, und auch den Durchschnittswert der Laenge von Menschen
gibt es real nicht. Trotzdem kannst Du genaue falsifizierbare Aussagen ueber
die Laenge des Aequators oder ueber Durschnittswerte machen .

Bei einem Feld haben wir es nur nicht mit einem einzelnen Wert zu tun,
sondern mit einer grossen Menge von Werten - einem Feld von Vektoren eben.
Das Feld gibt an welche Kraft an jedem Ort wirkt. Ueber das Zustandekommen
dieser Kraft sagt es nichts. Das koennen kleine gruene Maenchen sein, die an
jedem Ort in bestimmter Weise ziehen, es kann eine Eigenschaft des Raumes
sein wie beim Gravitationsfeld oder die Wirkung von Austauschteilchen. Bei
den Feldern hatten wir uns vielleicht immer etwas konkreteres vorgestellt,
etwas zum Anfassen sozusagen. Aber das gab die Theorie eigentlich nie her,
die sagt nur etwas aus ueber die Beziehung von Feldern und
Ladungsverteilungen.

Gruss
Franz