du hast meinen satz nicht verstanden.
und behauptest aber ich hätte xyz gesagt. was ich nicht habe.


richtig. das was wir für intelligenz halten , hat mit intelligenz
nicht viel zu tun. 


richtig. intelligenz kann man nämlich nicht messen, d.h. mit einer
Zahl beziffern.
Genausowenig wie Liebe, dein Leben, Schönheit, und überhaupt alles
was sich in Qualität ausdrückt.

Wenn ich frage, was ist ein Leben wert, so kann ich wohl werte
angeben, aber diese werte sind rein subjektiv.

oder : wenn ich frage: wie stark ist deine liebe, so kannst du mir
bweise erbringen, aber in wirklichkeit kannst du nicht in worte oder
zahlen ausdrücken, was du empfindest. du kannst wohl etwas sagen, aber
es gibt und bildet dein gefühl nicht 100% oder 1:1 ab.


wenn du das bis hierhin verstanden hast, warum schreibst du dann
verkehrt:


Dein Satz hier behauptet, ich hätte 
etwas in relation gesetzt, ohne es zu interpretieren.
habe ich aber nicht. 

ich habe nur gesagt:   a ungleich a'
und ich habe gesagt: a ist relativ, d.h. nicht bezifferbar, nicht
meßbar.
es ist eine unbekannte die sich wohl in relation setzen läßt, aber
die sich nicht exakt ausdrücken läßt.

In meinem satz habe ich an keiner stelle gesagt, daß man intelligenz
nicht interpretieren kann.
Im Gegenteil. Ich habe gesagt, daß die Interpretation von Intelligenz
ungleich der Intelligenz ist.

Ist das nun irgendwie, dir, verständlich geworden.


schimmelig ? 
vielleicht hast du ja ein semantisches problem. vielleicht ist deutsch
nicht deine muttersprache ? du redest auch immer so poetisch, als ob
du drogen genommen hättest ? !


oh frau gib acht, was spricht die tiefe mitternacht...

also : ich kann und will das jetzt nicht nochmal "erklären". 
wie gesagt, vielleicht besteht hier das problem das deutsch nicht
deine muttersprache ist, oder das du wegen drogenkonsum oder was weiß
ich nicht so weit abgehoben eine eigene semantik etablieren willst.
wie auch immer. ich gebe auf.


ja - das würde ich meinen deutschlehrer jetzt auch gerne einmal
fragen.


best wishes

sotxuk@zhbvc.qu