Ensmenger d.K. schrieb in Nachricht ...

Gestaltung
argumentative

Interessant.
Könntest du das ausführen?
das mit dem Recht gründen, nicht mit dem im Recht sein.
müsstest du den Begriff nicht auch zunächst mit "Bedeutung" besetzen?
und jetzt hammer die Verseuchung: die Begriffsbesetzung (im Dienste
der Macht). muss einem doch gesagt werden. ist das alles? naja, ist
schon heftig.

nach dem Staunen schon wieder neugierig
Theodor


PS: dein Reply heb ich mir auf :-)
ist auch literarisch ein Leckerbissen.