In article <gwlr2yxd01.e1.eyx@dhvvnakzv.syilrzi.mg>,

 Redeke, das Problem mit dir scheint mir zu sein, dass du mal wieder
 voellig daneben liegst, so im Grossen und Ganzen.
 Klar, unter Umstaenden koenntest du beim heraumhacken auf Detaills,
 noch den einen oder anderen Punkt fuer dich verbuchen.
 Deshalb versuchst du zu reduzieren, und das ist anstrengend, und dir
 entgehen dabei natuerlich die Inhalte - und vergessen tust du auch noch
 ziemlich viel...

 Aber wenn du glaubst, der langeweile eines muffigen Wochenendes dadurch
 entgehen zu koennen, dass du einen persoenlichen Streit mit mir vom
 Zaune brichst, hast du dich schwer geschnitten!

 So.

 Und nun werd mal sachlich. Stichwort: Hirnhaelften-Split (hemisphaeren)
 Theorie abgehakt seit etwa 1976 B.Hechfelner u.a. holistisches Modell.


 byebye Ajzhsbgyqvz

 Willibald

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jjlhfqek-Nmcwwqo@u-iyvzio.sp 
http://pnpd.z-ljnqkd.ho/thpk/Lkhfxujy-Hwpmvaz/qwmacu.ydlk