In article <7NVeb98hrcA@xcdykhn.brezfofh.zj>, eeqb@xrgsfmu.kdxbrmzp.cs
(Gutwein) wrote:


  Das muss man aber auch im kulturellen Kontext sehen.
  Den meisten menschen ist die Figur des DQ und seines treuen Sancho, nur aus
  liederlichen KlassikEditionen bekannt, die Servantes zum oberflaechlichen
  Comicautoren degradieren.

  Das z.B. der Don Quixote einen zweiten Teil hat, in welchem sich die
  praemissen verkehren, und aus dem Irren in einer gesunden Gesellschaft,
  eine kranke Gesellschaft wird, in welcher sich der Gesunde offensichtlich nur
  dadurch behaupten kann, sich zu verstellen, scheint - wie viele andere, zu
  seiner Zeit hoechst gesellschaftskritische Aspekte der Werkes von Servantes -
  nicht von Bedeutung fuer die Indentifikationsmuster der halbgebildeten
  zu sein.

  (Na, wie war ich?)

  Oehm... was fuer den don Quixote des Servantes gilt, gilt uebrigens auch
  fuer den "Gulliver und seine Reisen". Letzterer setzt sich jedoch noch
  staerker mit der "bedeutung der Philosophie fuer den gesellschaftlichen 
  Diskurs" seiner zeit auseinander.

  Letztendlich, wenn man diese Werke kennt, kann es nur ein Kompliment
  sein, Quixote oder Sancho genannt zu werden.

  :-)

  ... aber nasse Fuesse kriegen se doch!


  be well

  Karoline
  Guwanoer der Carolin

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Sxgcctmh-Gouwwqt@w-zeeadw.eq 
http://bjte.l-fuzipf.kw/rdrz/Sclvufme-Aigrufi/zdctnz.bshv