Hallo Lüttcke,

lüttcke <uijkhmc.lrfqm@lmkg.oj> schrieb im Beitrag
<622a60$bb3$1@xerl.dhqfrs.roi>...

<usw>


<usw>


Ich sehe nicht ein, wie das Kriterium der
Falsifizierbarkeit etwa in der Physik
(Experimentalphysik einmal ausgenommen;-)
greiffen soll, noch wie man da ohne Theologie
und Metaphysik auskommen kann. Zwei Beispiele.

A. Bewegungsgleichung
Die Annahme ist, daß Kraft die zeitliche Änderung
des Impulses ist, K = di / dt. Wie kann man das
falsifizieren? Dazu müsste man doch wissen was Kraft
(ein theologischer Begriff) ist, denn in der
wirklichen Welt tritt sie nicht auf. In der
Natur tritt sie nach obiger Gleichung bloß als
Impulszu- oder Abnahme auf.

B. Verschiebungsdichte
Auszug aus den Maxwell'schen Gleichungen in Differentialform.
rot H = J + dD / dt (Magnetwirbel sind die Gesamtstromdichte)
div D = rho (Verschiebungsquellen sind die Raumladungsdichte)
Wie soll man jemals ein Experiment finden, das diese
Gleichungen widerlegt? Denn Diekjobst nimmt die Verschiebungsdichte
D (einen metaphysischen Begriff) ja nur in Gedanken an, und zwar
aus dem einzigen Grund, damit obige Gleichungen erfüllt sind.
Sie ist eine vom Menschen erdachte Größe, und tritt
in der Natur nicht auf. Oder höchstens, wie in A., als die Änderung
einer Differenz von Wirbeln und elektrischem Strom.

<usw>

Gruß

Orlando