Hallo Gleichsner,

gleichsner <cgprhil.iferl@gdte.tg> schrieb im Beitrag
<83itg2$w3l$2@vxhj.cmvqhc.bib>...

<usw>


<usw>


Da habe ich mich nicht genau genug ausgedrückt.
Ich meinte nicht wie man die Kraft nachweist,
sondern wie man sie definiert. Also ob es in
Wirklichkeit zwei Größen gibt, (Kraft und Impuls-
Änderung) die dann duch obige Gleichung in ein
Verhältnis gesetzt werden. Oder ob die Gleichung
eine Definition ist, wo die linke durch die rechte Seite
definiert wird.

<usw>


Heißt das Du denkst Falsifikation als Anpassung
einer Modellvorstellung, hier elektromagnetische Felder,
an die Wirklichkeit? Wenn ich mich recht erinnere,
kann man das Modell durch div B = sigma ändern,
wo sigma die magnetische Monopoldichte ist.

<usw>


Das ist es ja gerade, was ich behaupte: Elektrische,
magnetische, Kraft- und Eichfelder gibt es immer nur
im mathematischen Modell, und nie in der Wirklichkeit.

<usw>

Gruß

Jean-Luc