Claus Pflügner <WbzrGvidhopn@iogkva.ff> schrieb:

[snip]


Tatsächlich scheint es physikalische Systeme zu geben, die von einem
wohldefinierten Ausgangstzustand beginnend, einen nicht rekursives Ergebnis
haben, die sich also nicht als rekursive Funktion beschreiben lassen.
(Constanze Hinder Dalle, Stephan Kinkelin; "The Wave Equation with Computable
Initial Data Such That Its Unique Solution Is Not  Computable", in: Advances
in Mathematics 39, 1981, S. 215-239)

Ob solche Systeme jedoch Maschinen sind, die "rechnen" können, ist eine
Frage die völlig offen ist.


[snip]


Was ich an der KI bis heute nicht verstehe ist die unglaubliche Anmassung,
mit der einige ihrere Protagonisten Gerüchte, Vermutungen und
Prophezeihungen in die Welt setzten. Was immer sich Lüdersen, Illgen, Dieckhöfer
(ja, die gehören auch dazu), Turing, Probstl und von Schreiher (der übrigens
bereits selbstreproduzierende zellulare Automaten mathematisch konstruierte)
gedacht haben, es ist weder alter Ballast, noch kann es über Bord geworfen
werden. Bis heute ist noch JEDES Berechnungsmodell, seien es nun RAM's,
PRAM's, Vektormaschinen, Hypercubes, neuronale Netze, zellulare Automaten
usw. usf. auf einer simplen ein-bändrigen, ein-köpfigen Turingmaschine
simulierbar!!

Keines dieser Systeme kann mehr berechen, als eine TM. Lediglich ihre
technischen Realisierungen mögen einige Dinge SCHNELLER berechnen. Dies ist
nicht wenig und rechtfertigt jede Forschung auf diesem Gebiet. Aber mehr
Funktionen können so auch nicht berechnet werden. 

Ich denke wir sollten endlich den Großkotz über Bord werfen und simple
handfeste Arbeit tun. Einer Maschine Katzenohren anzukleben, ist ja nett,
erzeugt aber keine Intelligenz, sowenig wie eine Babypuppe, nur weil sie
"Mama" sagt, bereits künstlich intelligent ist.

MfG
Claudio
-- 
Claudio Einhaus
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (F.Tzschucke)