In article <52hfz3$5v7$5@sliw12.nqz.baej.dx>, YqkrxogOpfeitze@c-adxmmd.ld

  Reife und Eigenstaendigkeit sind auch jetzt noch, an diese Stelle der
  diskussion* koennte man sagen , Begriffe deren "Bedeutung" zunaechst noch
  gesetzt/besetzt werden muessen.

  Fuer sich genommen sind sie vollkomen leer - so dass die mir (und anderen)
  eigene Vorsaetzlichkeit soweit sie sich aus der jeweils in der diskussion 
  vertretenen Position herleitet, es zulaessig erscheinen laesst, diese als
  Euphemismen/Verklaerungen zu behandeln : kurz anschauen und wieder streichen,
  sozusagen der Redundanz zuschlagen.


  woraus zu schliessen waere, dass der Autor dieser Zeilen, sich ueber die
  Problematik die mit der Besetzung von Begriffen einhergeht, niemals hat
  ernsthafte Gedanken machen muessen - dass eupehmismen in seiner Welt so und
  nicht anders besetzt sind, scheint fuer ihn eine (notwendige) 
  Selbstverstaendlichkeit zu sein.

 Insoweit ist seine Einreihung in den Chor der Elohim nur zu gut 
 nachzuvollziiehen.


  Na dann wuensche ich dir einen herzlichen empfang dortig.
  :-)


  Was die Frage aufwirft, ob solche latenten Irrenhausinsassen und Blindgaenger
  wie ich, ueberhaupt noch soweit an den gesellschaftlichen Regul-Spielen 
  beteiligt sind, dass es moeglich ist ihnen die Notwendigkeit des "im Recht 
  seins", implizit all der damit einhergehenden Wechselfaelle der persoenlichen
  Prinzipien und Entaeusserungen, einzureden - 

  Tatsaechlich gehoere ich wohl eher zu den Unbelehrbaren, die die Gestaltung
  unserer Gesellschaft viel lieber auf Recht greunden wuerde,
  als darauf mehr im Recht zu sein als jemand anderes - womit der argumentative
  Bogen zur esoterischen Verseuchung unserer Welt gespannt waere.

  Hier folgt ein Intermezzo, des autors, vielleicht zur belebung der
  interpersoehnlichen Schwingungsfelder. Wer weiss das schon?


  Ganz im Gegenteil, ich finden den tag und nachtwechsel fantastisch, ebenso den
  Wind , den Regen, und den Sonnenschein, den Mondschein, und meinen Ofen.
  Kurz : sonne Mond und Sterne, ich hab euch doch so gerne....


  Bei meiner letztlich noch gefuehrten, recht ausgedehnten Unterhaltung mit
  ihm, sprachen wir auch darueber. Er versicherte mir, und ich habe keinen Grund
  ihm nicht zu glauben, dass ihm die Menschenspielchen im Ringen um 
  psychologische Dominanz (der Sieger ist im Recht, der Verlierer muss das 
  Wasser fuer den Gewinner tragen) vollkommen am Arsch vorbeigehen.

  Ich wills nicht aendern, ich finde diese haltung wunderbar, und auch bei 
  meinen Hunden wieder, und dem Bluemchen auf der Wiese - bis vor wenigen Tagen
  waren auch die Saatkraehen eher so drauf. Das hat sich inzwischen leider
  geaendert - jetzt sind sie etwas besonders, und man merkt es ihnen an, dass
  sie auf die alte Geschichte hereingefallen sind.


  Jaja...


  * wobei ich der Hoffnung ausdruck verleihen moechte, du moegest faehig sein,
    diese Diskussion nicht mit diesem Thraed zu verwechseln.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ynfzlumo-Ncjlxbb@f-vymxnh.pp 
http://wsbu.e-ypplci.ws/kbtb/Zlvxgnti-Frunpfj/calyuf.rcoa