In article <53tgba$hyu$7@uakj.qdecje.ye>,
  "=?iso-8859-1?B?XWfsQTU6yA7=?=" <UwzLbafw@mbh.cc> wrote:


[behelfsposting, solange mein provider auf den postings sitzen bleibt. dieses
reply wurde am 19.12.99 erstellt.]


ich hab gerade ein bisschen in diesem thread rumgeschmoekert, und kann
es mir nicht verkneifen.


nun ja, was mit erziehung seitens der kinder einhergeht, ist wohl
lernen. und kinder lernen sehr viel durch nachahmung. man gebe ihnen
also vor allem mal ein gutes beispiel. die wachsende
verstaendnisfaehigkeit des kindes sollte man foerdern und nutzen,
indem man erklaert und moeglichst die einsicht des kindes erreicht.
kinder (und menschen ueberhaupt) befolgen verhaltensregeln um so eher,
als ihnen ihr sinn einleuchtet.


die anwendung von gewalt, zu der ich unbedingt auch die beruehmte
tracht pruegel zaehle, ist letztlich eine bankrotterklaerung der
erziehenden. sie kommen halt anders nicht weiter.

bei einem kind erzeugt diese gewalt bestenfalls eine (gewuenschte)
verhaltensaenderung aufgrund von angst. schlimmstenfalls erzeugt sie
einen irreparablen vertrauensverlust. wenn das kind in der misslichen
lage ist (regelfall), auf die menschen (eltern) voellig angewiesen zu
sein, die ihm gewalt antun, bleibt ihm kaum eine andere moeglichkeit,
als die dadurch erfahrene erniedrigung in sein selbstbewusstsein zu
integrieren. fuer den heranwachsenden/erwachsenen menschen ist es
aeusserst schwierig, sich von solchen erfahrungen zu emanzipieren.

der beruehmte ausspruch "eine tracht pruegel hat noch keinem
geschadet" kommt meistens von erwachsenen, die als kinder selbst
gepruegelt wurden. die erlebte erniedrigung ist dann meist verdraengt
und wird unreflektiert (auch weil andere moeglichkeiten nicht erlernt
wurden) auf die eigenen kinder uebertragen. in meinen augen ist allein
der ausspruch "mir hat es auch nicht geschadet" schon ein ziemlich
sicheres indiz dafuer, dass es sehr wohl geschadet hat.


<provokation>
auch der tod ist unausweichlich. vielleicht willst du deine kinder auf
ihn vorbereiten, indem du sie umbringst?
</provokation>


ich glaube kaum, dass eltern eine chance haben, ihren kindern die
existenz von gewalt zu verschweigen. sie stossen ja sowieso allerorten
drauf, und sei es per tv. es waere schoen, wenn erziehung kinder in
die lage versetzte, sinnvoll auf gewalt zu reagieren. dazu gehoert
z.b. ein gesundes selbstvertrauen, um sich als opfer von gewalt nicht
auch noch selbst schuldig zu fuehlen. dazu gehoert auch die ethische
auseinandersetzung mit gewalt.


unterschreibe ich.


bis zur volljaehrigkeit sollte man einem kind aber schon recht viel
gelegenheit gegeben haben zu lernen :-).


kinder _wollen_ lernen. ausserdem ist lernen unvermeidlich, weil
bestandteil jeder erfahrung. _was_ kinder lernen, darauf haben
erziehende allerdings einen erheblichen einfluss, nicht zuletzt durch
ihr vorbild. und es haengt weitaus mehr von den mitteln als von der
absicht der erziehung ab, was ein kind lernt. sprich: man kann z.b.
respekt, verantwortungsgefuehl, ruecksichtnahme in kinder nicht
hineinpruegeln. diese werte sind nur lehrbar, indem sie vorgelebt und
auch den kindern entgegengebracht werden.


<provokation>
der umstand, dass eltern fuer ihre kinder bezahlen muessen, macht die
kinder also zu deren eigentum? und mit dem duerfen sie beliebig
verfahren? "das ist mein kind. das darf ich pruegeln so viel ich
will!"
</provokation>

zwischen gewalt und gewalt gibt es viele graduelle stufen. gewalt ist
nicht allein die koerperliche. aber eine diskussion ueber den begriff
gewalt wuerde sehr weit fuehren.

die "ideale" erziehung - ideale und so nicht vorfindbare erzieher und
kinder vorausgesetzt - kommt ohne gewalt, auch ohne strafe aus. auch
wenn dieses ideal in der praxis kaum umzusetzen ist, halte ich es fuer
sehr sinnvoll, es zu definieren. vor 60 jahren kursierten noch
erziehungsweisheiten, die offen postulierten, dass der wille der
kinder zu brechen sei. solche erziehungsweisheiten wirken
handlungsorientierend. ein ideales erziehungskonzept wirkt auch
handlungsorientierend, indem erziehende die groesstmoegliche
annaeherung versuchen.

das schliesst nicht mein verstaendnis fuer in der erziehung
auftretende gewalt und strafe aus. aber sie als methode zu
postulieren, lehne ich ab. ich postuliere stattdessen:
vorbildverhalten, empathie und verstaendigung.

fup to de.sci.paedagogik... aehm, haett ich gern, weiss aber nicht, wie/ob
das mit dejanews geht.

gruss
ockeline

--
http://iqe.vmwjynfrj.ul/jemb/cduc/

-----------== Posted via KUKA, The Discussion Network ==----------
http://hjt.sphrkkev.dyf/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own