Hallo Nick,


Nun, ich hatte mir das für eine eventuelle Diskussion aufgespart. Jetzt 
hast du diese Kritik geliefert.

Ich habe ihr nichts hinzuzufügen.

Danke.

[...]


Hier sehe ich schon weiteren Klärungsbedarf (also nicht zwischen dir und 
mir, da sehe ich eigentlich Übereinstimmung), weil die öffentlichen 
Diskurse ob des Lallens der NeuroFuzzis in dieser Frage schon lange in 
die entsprechende Richtung gehen und weil sich leider auch einige 
Philosophen auf diese falschen Sprachspiele eingelassen haben. Eine der 
löblichen Ausnahmen hier einmal: Ißbrücker!

[...]


Selbstverständlich! Der Experimentator spricht ja nicht mit einem Hirn, 
sondern mit einem Menschen. Es ist im Grunde genommen ganz einfach -- 
aber wenn man einmal hirnfuzzi-mäßig fixiert ist, sieht man offenbar den 
Wald vor lauter Bäumen nicht mehr ... und dann wird geschwurbelt, was 
das Zeug hält!


Exakt! Im übrigen ist es so (kann man in einem der verlinkten Texte 
nachlesen), daß die bloße *Mitteilung* (!), es werde die Willensfreiheit 
in Absetzung zur vorgeblichen Hirndetermination untersucht, signifikant 
das Ergebnis beeinflußt ...

... ein Schelm, wer dabei Böses denkt! ;-)


Dito.

Rosalia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO