In article <oebn8dinf1.xg.hbf@sajwuruxf.fmyjdqy.ct>,

  Aber aber, warum gleich so exdream : Ein schoenes mantra mit 
  Gummihammerschlaegen reicht doch...


  Och das waere ja noch ein nicht zu verachtender Sondereffekt von
  hohlen Nuessen - aber eigentlich kommen sie schon aus dem physiologischen
  Halse heraus, Redek, sind aber im Denkerischen schon im Ansatz stecken 
  geblieben...

  Aber wem sag ich das, was Redeke ?

  Oeh...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Kybzzrzj-Koiecwc@c-daxrya.en 
http://txlc.v-yengma.gi/dfwl/Huiixldu-Niscino/pbvumh.lfdn