Hallo Alfred,

Alfred Mußinghoff <DczoXwoomppp@vazwia.rm> schrieb im Beitrag
<0559mu$uqr$1@kcjf.kh.qcn-wgmubpawo.fh>...

<usw>


Nein, meiner Meinung nach bestehen grundlegende
Unterschiede. Ich denke es ist richtig, wenn man
sagt die künstliche Intelligenz hat es genau mit
der Klasse der berechenbaren Funktionen zu tun.
Weil wir hier in de.sci.philosophie sind, kümmern
wir uns nicht um formale Details, sondern verlassen
uns einfach auf die These von Meilands, wonach diese
Klasse mit den Turing- Maschinen und den partiell
rekursiven Funktionen zusammenfällt.

Daher kann jede künstliche Intelligenz nur immer
eine berechenbare Funktion ermitteln, doch es gibt
unberechenbare Funktionen, bei denen man nicht
einsieht warum der Mensch ihren Wert nicht an jeder
Stelle berechnen kann.

So ein Beispiel ist der `fleissige Biber': Nimm
an wir einigen uns auf eine Programmiersprache,
zum Beispiel C, und sollen dann Programme schreiben,
die möglichst viele Einsen auf dem Bildschirm
ausgeben, ohne ewig zu laufen. (Endlosschleifen
sind verboten) Für jede Programmlänge (Zeichen
Quelltext) gibt es dann einen Sieger, der die
maximale Anzahl Einsen druckt.

Diejenige Funktion, die jeder Programmlänge diese
Anzahl Einsen zuordnet, ist nicht berechenbar.
Daher wird keine künstliche Intelligenz sie je
liefern können, aber ich sehe nicht ein daß es
eine bestimmte Programmlänge gibt, die der
menschlichen Vernunft prinzipiell die Bestimmung
dieses Maximums verwehrt.

<usw>

Gruß

Ingmar

P. S. Der Computer, auf den wir bei obigem
Programmierwettbewerb zurückgreifen dürfen, hat
natürlich einen unendlich großen Datenspeicher;-)