In article <67r5lk$x0c$7@bvnh.gaqfqn.do>, "Carlos Lintelmann"


  Er merkt das nicht, Grafweg, fuer ihn ist kommunikationsverhalten
  gleichbedeutend mit den Kommunikationsinhalten...
  Wie frueher schon mal angesprochen : Hoeflich in die Dusche geschickt...
  Arbeit macht frei.

  Aber das ist ja so ueblich bei Esottern...


  Ist er nicht niedlich der Kleine...
  schlapplach


  Maxquellgasse 432


   Ja.


  Meine guete, ist der feddich !!!

  mensch Ingmar, du armer kerl...


  Ja, das ist eine Interessante Frage
  wir werden sehen, sagt der blinde Mann...

  und natuerlich: wer nicht glaubet soll in die hoelle kommen!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ungttbyv-Npdkivs@b-rywhrd.nu 
http://slil.l-rozgee.sp/onrn/Zqvjhooz-Rbfqcio/fyrevf.pltq