Ritzenhofen d.K. schrieb in Nachricht ...

...
von


Ich möchte keinesfalls eine Attake reiten. Wenn sich eine Diskussion um
Verhalten dreht, dann wird dies gelegentlich wohl das menschliche Verhalten
betreffen. Mein Interesse an den physikalischen Aspekten der Herablassung
eines Materialkorbs von einem Hubschrauber aus hält sich in gewissen
Grenzen.


Offenheit


Dann würde mich Deine Definition von "perfide" interessieren.

ein


Nicht alles ist eine moralische Frage. Die Kriterien, wann man ein guter
Tannenpaumpinkler ist, dürften eher im technischen oder künstlerischen
Bereich liegen, als im moralischen.


Dann la mich doch an dieser Freude teilhaben und beschreibe mir diese
Denkmuster einmal genau.

die

...

du,


Es verwundert mich, zu welchen Schlüssen Du gelegentlich bezüglich meiner
Person gelangst. Wenn man sich nicht über die Relation zu anderen definiert
("Ich bin ein besserer bzw. schlechterer Tannenbaumpinkler als..."),
bedeutet dies nicht, daß man keine Beziehung zu anderen Tannenbaumpinklern
haben könnte. Man trifft sich halt nur nicht des Wettstreits wegen, sondern
wegen der gemeinsamen Freude am außergewöhnlichen Hobby.

...

was.


Wer hatte hier festgestellt, daß er nicht herablassend wäre?


Ja, das stimmt. Nur der Mensch ist es, der die Hölle erschafft, weil er nun
einmal in einer Hölle leben möchte.

Best wishes             Björn