Hallo Lorenz!

Und welche Möglichkeiten soll es gegen Hausarrest bekommen?

Das läuft ganz allgemein darauf hinaus, daß das Kind mit seiner
Erziehung einverstanden sein soll. Das ist aber in sofern Unsinn,
daß es, wenn es diese Art Einsicht hätte, überhaupt keine
Erziehung mehr nötig hätte. Der Mensch ist eben nicht als
Nestflüchter konzipiert...

Natürlich kann man Schläge immer =B4Gewalttaten=B4 nennen.
Und ob sie nützen oder nicht ist eben sehr wohl Ansichtssache.

Es ist immer =B4grausam=B4 wenn man zu etwas gezwungen wird.
Das ganze Leben wimmelt von solchen Grausamkeiten.
Auf dieses Leben soll eine Erziehung aber vorbereiten.

Aber für den Lebensunterhalt dürfen die Eltern weiter aufkommen?
Wer noch bis 3 zählen kann, wird bei solchen Gesetzen wohl
kaum noch Kinder in die Welt setzen. ;-(

Wenn Kinder nicht =B4doof=B4 sind, wie kommt es dann, daß sie
nicht voll geschäftsf=E4hig, wahlberechtigt etc. sind?
Wohl weil die bösen Erwachsenen die armen Kinder
ärgern wollen?

Gruß, Carl