und die werden das kind selbstverstaendlich besser betreuen.


bester weg einem kind zu helfen ist die gute erziehung.


und bei wem

macht hat ja wie alles andere im leben  2 seiten.


p.s. man scheint sich ja bei dem thema extrem zu polarisieren.auf einer
seite hat
      man traeumerische olaf und auf der andern nehme ich an eine
erziehende mutter .
      die wahrheit liegt selbstverstandlich irgendwo in der mitte.
also auf die frage kinder schalgen JA oder NEIN kann man doch nicht so
eine einfache antwort geben. man muss immer die umstaende
berucksichtigen. man kann nicht da ideale regeln finden. natuerlich ist
es scheisse wenn ein kind die schlaege jeden tag kriegt von einem
betrunkennen vater. andererseits muss man auch den kinder den
verantwortlichkeitsgefuehl beibringen. also auf scheissbenehmen muss ein
kind strafe
bekommen . also gewalt (in gewissen grenzen auch) aber nur las LETZE
mittel, wo alle 
andere paedagogische mitteln erschoepft sind. 
ich glaub mal das zuwachs an der kinderkriminalitaet auch auf zu wenige
bestrafen von kindern was zu tun hat.

oben sin auch 'zivile mitteln' angesprochen. liebe olaf wer zieht im
grunde die gerechtigkeit durch / das ganze macht staatsaparat mit
polizei umd juristik usw.

pierrette