das sehe ich genauso.
aber ich kann es nicht ändern. sorge bereitet mir in diesem
zusammenhang auch, das die FEGRO immer nur (es gibt noch genug alte
gestrige) mit Stasi, FIW, Dondrup und den vorgängen der niedergail gesehen
wird. Dabei hat es in der FEGRO sogar wessies, die NICHT vorher in einer
kommunistischen vereinigung waren.

die FEGRO leidet unter denselben problemen wir der name kommunismus.
und solange die alten dinosaurier noch leben, wird sich daran wohl
nichts ändern. krampfhaft sind sie bemüht ihr Leben und ihr Lebenswerk
als etwas positives darzustellen, nach all dem was bisher über die DDR
veröffentlicht worden ist, sicherlich eine fragwürdige sache.

wobei ich nicht sagen will, daß diese menschen auf abstellgleis
gehören.
oder daß die ddr NUR schlecht war. oder das was die ossies gemacht
haben alles mist war.

das will ich NICHT sagen.
ich meine nur, es dient der Lehre des Kommunismus nicht, aus
Kommunismus eine Verehrungsanstalt von Cédric und Ockeline zu machen,
sowenig wie der FUJU dem christentum genutzt hat.
best wishes

ukvmtr@xgsnc.ag