nun, nicht unbedingt. nur kurz: 

angenommen
1. Axiom ist richtig (was ich persoenlich nicht unbedingt
unterschreibe, aber das nur am rande)

2. Behauptung ist auch o.k.

3. hier ist der springende punkt: es handelt sich hierbei meines
erachtens nach nicht um eine zulaessige definition denn der begriff
"Gott" ist nicht wertfrei und bei weitem nicht nur durch diese
definition verwendet/definiert.

eine definition waere: Der Grund der Welt wird Kappa genannt.

gut, ob das sinn macht ist eine andere frage, aber "Der Grund der Welt
ist Geld" waere nach deiner art der definition auch zulaessig, nur
kaum haltbar, denn damit waere geld umdefiniert. meinetwegen koennte
man das tun, nur warum? um die an sich schon komplexe sache noch mehr
zu verwirren?

ebenso verhaelt es sich mit dem "gott" in deiner definition.

d.h. ich will damit nicht "beweisen" dass der satz -- und um das
handelt es sich meiner meinung nach -- "Der Grund der Welt ist Gott"
falsch ist, sondern nur, dass es sich nicht um eine zulaessige
_definition_ handelt.

damit faellt aber auch der schluss: "Gott ist der Grund der Welt"
korrekt waere hingegen "Kappa ist der Grund der Welt" und damit sind
wir genau dort wo ich hinwollte: der satz hat keine wesentliche
aussage!!

und das ist auch mein entscheidende kritikpunkt an "gottesbeweisen"
oder schlichter aussagen deiner art: es werden zunaechst tatsaechlich
wissenschaftlich klingende aussagen, definitionen, axiome getaetigt,
und dann folgt ploetzlich ein scheinbar ebenso wissenschaftlicher satz
quasi en passent eingeschoben, wie "Der Grund ist Gott" -- und
ploetzlich wurde aus blanker logik blanke ideologie, da "Gott" eben
ein besetzter und keinesfalls ein wertfreier begriff ist.

nochmals: ich will damit nicht die nicht-existenz von "Gott"
"beweisen", vielmehr die aussagen deiner art auf das reduzieren was
sie sind: ausdruecke einer legitimen ideologie, oder auch eines
legitimen glaubens, sicherlich aber nicht logische, wissenschaftliche
aussagen oder gar beweise!


Achim

***************************************************
DI Achim Dannhus
email:   UcjjwojuxSmtrvnuv@aapoyjc.jiq
ICQ:     06006146
URL:     http://ptf.vacwktd.rph/~KfbhhkpqlSetfjkhq
***************************************************