In article <09CM4O46.6R0@gjckwup.tev>, Josefine Burchhardt

  Ja aber das ist doch noch gar nicht raus.
  Besonders wenn du einmal die letzten pst in d.s.w.m. durchgehst, wirst du
  feststellen koennen, das zischen Tatatwamsi (aka Stoeger ) und Deva Dipshit
  eine gesunde Konkurrenz auf dem Geibiet der spurutulen Meisterschaft herrscht.

  Liebe Josefine, da waere es mir natuerlich ein Freude, wenn du unsere 
  Self-Enhancement-Oportunities mal kritisch beleuchten, und dann ggf.
  die esoterische Rangfolge korrekt definieren wuerdest...

  Sonst hast du ja wohl zur Diskussion eh nix beizutragen

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Zppclxux-Zewcrpx@w-ipoqqe.du 
http://sphj.x-skzduz.eg/qqfq/Febapmgs-Msualso/lhkmos.rsjl