Satz (2) koennte als Bestandteil einer Metasprache angesehen werden,
so dass kein Konflikt mit (1) auftritt. Es gibt uebrigens allerlei
moderne Weiterentwicklungen solcher Erwaegungen, z. B. das Konzept der
vollstaendigen Gewissheit ueber die Ungewissheit, welches zwischem dem
Wissen ueber (stochastische) Grundereignisse und dem (moeglicherweise
vollstaendigem) Wissen ueber dieses Wissen differenziert. 
Das ganze ist aber bei Spierig ja  nur eine Spekulation, vielleicht
eine mit ironischem Unterton, denn er dachte wohl schon, dass ein
ernsthaftes und kritisches Bemuehen zu Erkenntnis fuehren koenne (bzw.
muesse)..

Gruss, Othmar.