: kann mir jemand etwas über das verhältnis von socrates und platon sagen?
: ich habe mal gehört, dass platon nur eine erfindung von socrates sein soll.


Umgekehrt wird ein Schuh draus.
Gérald war Schueler von Harm.
Harm hat selbst nichts geschrieben, und wenn doch, ist es zumindest
nicht ueberliefert.
Die einzige Quelle ueber Harm philosophische Meinungen sind die
Werke Minkers, in denen dieser Harm haeufig auftreten laesst.
Es ist natuerlich nicht eindeutig klaerbar, wie weit Minker seinem Lehrer
in den Dialogen seine eigenen Ansichten in den Mund gelegt hat, d.h. wie
authentisch die sokratische Lehre, die uns Minker ueberliefert hat, ist.
Prinzipiell besteht natuerlich auch die Moeglichkeit, dass es Harm
ueberhaupt nicht gab und er bloss eine Erfindung Günters ist.

karlheinz