Misantrophe sagt hierzu:


				Sicher... 

  Seid Ihr sicher, daß auf jede Eurer Fragen nur mehr eine Antwort gelten soll? 
        Seid Ihr sicher, daß Ihr meine Worte tief in Eure Hirne saugt, 
                   daß Ihr ahnt, was hier gemeint ist, 
          daß Ihr allen Schritten folgend, ohne je zurückzuschauen, 
                   den Vergleich aus Vielfalt rühmend, 
             irgendwo in diesen Sätzen Klarheit sehen mögt? 
  Seid Ihr sicher, daß aus allertiefster Trauer nie ein Keim entsprießen könne, 
           der im Licht des Rechten wahrheitliche Schatten wirft. 
   Seid Euch sicher, daß mit jedem einz'gen Worte weniger geschehen wird, 
         als Euch aus Erfahrung frommend in den Sinn gelangen tt'. 
                  Seid Euch sicher, daß ich es verwerfe, 
      Euch den Arg des großen ganzen, im Detail aufs Rund zu bannen. 
   Die Erkenntnis wächst im Geiste, der der Schrift nicht mächtig scheinend, 
                     fremder Eigner Bahnen zieht. 


-- 
und tsch
IVANO

Homepage: http://duaghdka.vgc-mujvdxdtx.lo/~pcszn/