Da hast du vollkommen recht. und noch schlimmer ist: der Grund
weswegen wir das machen:

Es kostet mehr !

Einen Menschen sterben zu lassen ist einfach billiger.
Und es dient der deutschen wirtschaft.

es ist einfach zu teuer, die güter die wir wegschmeißen, denen zu
geben die sie gebrauchen können.

Dann würden die auch noch Überleben, und am ende noch mehr essen
wollen.
und ganz am ende brechen sie auf aus afrika, und stürmen nach europa.
dann müßten wir nachher noch schießen....
best wishes

dmalbh@pqobz.xr