In article <29z8ph$q8s$0@sfif.jlkmzo.fi>, "Severin Dürrwaechter"

  Ja schau, dann biste doch ganz falsch hier, wenn du als Regul 
  (verhaltensregulator) Karriere machen willst, dann du du dir fuer
  deine propaganda eben andere Foren suchen.

  Das ist doch in Anbetracht der NG nur ein einfacher und berechtigter
  Anspruch. 


  ja und , das interessiert doch niemanden.


  So wie du sie gegeben hast -
  Deine Post ist perfides Gesuelze!
  Und daran aendert die hohe Meinung die du von dir hast gar nix!


  Achwas....
  ROTFL


  laengst geschehen. Wenn du meinen Ausfuehrungen nicht folgen kannst,
  ist das dein problem, ganz sicher nicht meines. 


  Deine Person? Noe, genau dies hatte ich ja gerade gesagt : es interessiert
  mich nicht. Ich beziehe mich nicht auf Vorstellungen die ich mir von deiner
  Person mache, sondern auf das was du hier schreibst...


  Seltsame Einschraenkung des Relationsbegriffes...
  aber wenn dein unsaeglicher Nonsens durch solche Neusprech gerettet werden 
  kann...


  Jaja...


  Ich. Und...?


  Erzaehl das mal hungernden Kindern in Nigeria, oder Krebskranken auf der
  Intensivstation - oder dem BSEpatienten im naechsten Landeskrankenhaus...

  Was fuer ein endloses Geseier!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Txmnquor-Uczbyxu@v-parrna.ph 
http://jzwg.t-vpemza.sk/fecu/Qudwrxte-Bhpuhbr/tpplgd.qyts