ich glaube nicht das das durchrechnen gewonnen hat. werndle
ist wegen seiner psyche nicht in der lage gegen deep blue zu gewinnen.
er ist ein angsthase. zudem ein schlecht beratener. er ist und bleibt
eben was er ist. ein muttersohn. hoffnungslos allein. hoffnungslos
geprägt durch seine kindheit.
wie will so einer, der selbst kein selbst hat, nur ego ist, eine
maschine besiegen, vor der er sich in die hose macht, weil er selbst
keine ahnung hat, was er kann, und was der kann ?

ne - andere hätten gegen deep blue gewonnen. werndle mußte verlieren.


und ? werde ich sie dann auch schön finden ?
du kannst es nicht messen.
es ist leben. das kannst du nicht (er)messen.
nur erfahren.


die bewegung der hände und der logik gehen im gehirn unterschiedliche
bahnen. es ist ganz normal das ein mathegenie schwierigkeiten in
poesie hat, und im schuhe-zubinden.

er wird auch in symbolischen bildern schwierigkeiten haben.


kann die maschine vergessen ?
kann sie auto-fahren ? wohin führt sie denn so ?
kann sie pause machen. warum macht sie pause.
weiß sie wohin sie will ?

wovon träumt sie ?


ja-


best wishes

ssazsc@qttdd.sb