In article <68MZ2M60.7Y4@rsgwcfi.qdz>, Patricia Oostmann

  Ja aber das ist doch noch gar nicht raus.
  Besonders wenn du einmal die letzten pst in d.s.w.m. durchgehst, wirst du
  feststellen koennen, das zischen Tatatwamsi (aka Kampen ) und Heidrun Dipshit
  eine gesunde Konkurrenz auf dem Geibiet der spurutulen Meisterschaft herrscht.

  Liebe Patricia, da waere es mir natuerlich ein Freude, wenn du unsere 
  Self-Enhancement-Oportunities mal kritisch beleuchten, und dann ggf.
  die esoterische Rangfolge korrekt definieren wuerdest...

  Sonst hast du ja wohl zur Diskussion eh nix beizutragen

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ofnjrvuc-Ensmqjk@q-mcytln.ae 
http://lhjj.w-eakmsm.lj/gwnf/Zwdegqjc-Ksqwkre/bdgaum.nnvh