In article <16k3qe48.9@wsne.pmqr.fl>,

Das liegt daran, dass Wirtschaftsbosse nuechterne und realistische Menschen
sind und Ethik meist nur Geschwafel ist.

Alles was einem irgendwie aus dem Bauch heraus nicht gefaellt, ohne dass man
erklaeren kann warum, wird als unethisch bezeichnet. Dabei ist es oft nur
unaesthetisch oder wiederspricht der gerade gueltigen Ideologie.

Kernkraftwerke, Gentechnik, Versuche mit Embryonen, Abtreibung sind Gebiete
in denen die Ethiker groß rauskommen. Dabei sind das alles Fragen, in denen
es zuerst auf wissenschaftlichen, technischen, medizinischen oder
wirtschaftlichen Sachverstand ankommt. Und gerade dieser geht den sogenannten
Ethikern in der Regel ab.

Und hier wird von Dir die Wirtschaftsordnung zur ethischen Frage stilisiert
und damit die Ethik zum Werkzeug Deiner Ideologie gemacht.
(instrumentalisiert, wie man heute so schoen sagt.)

Gruss Ludwig

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://kpt.qhfvsnae.cce/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own