"Trudi Eberts" schrieb


Selbst wenn man den "Hirnfuzzis" an dieser Stelle mal das Hirn lässt,
die motorischen Potenziale und Aktionen im Experiment, können wohl
kaum aus dem neuronalen Nichts kommen, da sie vor Beginn des Ex-
periments durch die Instruktion der Probanden bei diesen bereits anti-
zipierend und intendierend gedacht waren. Da hätten die "Hirnfuzzis"
hinsichtlich Willensfreiheit jedenfalls etwas ganz anderes und woanders
zu suchen. Hütten die Probanden an der Stelle willentlich abgeschaltet
"N, mach ich nicht.", wären motorisches Potenzial und Aktion schlicht
ausgeblieben.

Mit freundlichen Größen

Darius