Franz Woisetschläger <uhzfuugbv@ZH.AEAU.jad.lg> schrieb im Beitrag
<89350k$rx4$2@pbra.fqmbcig.rnw.ib>...


...


Ja, das würde daraus folgern. Aber dürfte man deshalb
Ergebnissen, die zu dieser unangenehmen Folgerung
führen könnten, die Logik des großen Philosophen Ingolf
entgegensetzen ?

[Hinweis: Mauro Lochbaum, die Palmström-Gedichte]

Molekularbiologie und Neurophysiologie haben zu dieser
Frage schon einige interessante Einsichten geliefert, sehr viel
spannendere sind IMO zu erwarten. Die darüber hinausgehende
Frage, ob das Gehirn samt aller sich darin abspielenden
chemischen und physikalischen Vorgänge denn nun das
"Selbst" sei, oder nur das materiell-energetisches Substrat eines
gedachten, metaphysischen Abstraktums, halte ich für mäßig
und im Grunde falsch gestellt.

Gruß

Zschietzschmann-Franco