Hallo Tamara,


:Weisst Du, er ist von uns geschaffen...der Computer der...
:Ich habe ihn auch ausein-ander-genommen...
:wie arbeitet der Computer...wie ein Kopf ?...
    Dein Computer auf deinem Schreibtisch...

:Das EVA-Prinzip...
:welches sich dahinter verbirgt, annimiert dazu, vielleicht
:diese Gedanken-genge zu-haben.
:
:Eingabe-Verarbeitung-Ausgabe = EVA...
    es gibt da sehr interessante ideen von sehr intelligenten*g* menschen...
wenn ich es finde, werde ich es dir heraussuchen und schicken. /evolutionäre
chips/

:
:Das Paradox ist eigentlich darin, wir erschaffen etwas,
:um uns hinterher zu-fragen, ob jenes wohl so sei -
:aber im umgekehrten Sinne...
:Wir sind zu-erst vorhanden...erfinden uns ein Hilfsmittel
:wie den Computer - um hinterher zu-fragen...
:ob der Mensch, bzw. unser Gehirn so sei (oder Denken)...
:wie der des Computers...

    nein, das ist es nicht! wir haben weltbilder, vorstellungen z.b. vom
Denken. Schon seit tausenden Jahren... und immer und immer wieder ändert
sich etwas am bild, es entwickelt sich... wie schon erwähnt, hielten
Menschen früher gedankengänge für intelligent, wenn jemand einen
mathematischen satz beweist, bis jemand auf die idee kam und diesen vorgang
von einem rechner ausführen lies. das bild änderte sich... die ergebnisse
werden mit unseren vorstellungen verglichen und neue ideen entstehen. heute
basteln menschen auf dem ganzen globus an neuen "intelligenten" maschinen
und wenn sie neue erkenntnisse gebracht haben, werden wir wieder ein anderes
bild haben. was ist daran paradox?


:
:Zur Seele gibt es verschiedene Definitionen...
:ich schau nochmal nach...
    ein standbild der entwicklung.,...

:>
:> Du kannst mich/uns gerne von Deinen Gedanken wissen lassen. Ich würde
mich
:> freuen!
:
:Wer ist uns...Claus ?
    naja, jetzt hast du mich erwiischt,... okay, ich gebs zu, ich bin etwas
schizophren, oder Claus? ;)

Nein - das usenet gehört doch nicht uns allein.... auf wenn "unser" teil des
Threads fast ausschliesslich von uns beiden geführt wird, weit Du nie, wie
viele das hier alles lesen..

    Gruß, Claus