Wirtschaftsethik wird heute wohl ueberwiegend als Teilgebiet der
Einzelwirtschaftstheorie angesehen, entstanden vermutlich einerseits
aus der Meinung, dass es einen Mangel an ethischer Begruendung
einzelwirthschaftlichen Tuns gebe. Aus pragmatischerer Sich scheint es
mir eher in den Bereich der Corporate Identity, also der Verkoerperung
ethischer Prinzipien in ein Unternehmensbild zu gehoeren, und, ja
natuerlich auch, Bestandteil einer Managmentsprache zur Verringerung
von Aengsten des Fuehrungspersonals (H. Eichelbrönner) zu sein.

Auf der anderen Seite ist die Oekonomie in ihrer Entwickllung
natuerlich untrennbar mit ethischen Aspekten verbunden. Hierbei ist
insbesondere die Weiterentwicklung des Utilitarismus im Rahmen der
Nutzentheorie zu nennen. Dadurch wurden erstmals Wertfragen auf eine
quantitative Basis gestellt (klassische Nutzentheorie) und sogleich
wieder relativiert und kritisiert im Rahmen der ordinalen
Nutzentheorie (seit Ende des 19. Jhdt.), eine zentrale
wissenschaftliche Leistung, die gerne bei "Ethiklaberei" vergessen
wird.

Gruss, Ernst