" ?iso-8859-1?B?VXdlIEL2aG0 ? " <3782-258@dyumzs.ey> writes:

Das Recht, wegzulaufen.  Zu Onkel, zum Bekannten, zu wem auch immer,
der bereit ist, das Kind aufzunehmen.  Ins Kinderheim.


Ja. 


Hat er auch nicht.


Wozu auch?  Es gibt ja auch nette Menschen, die Kindern helfen, ohne
gleich erziehen zu wollen.


Keineswegs. Wer dich im Leben schlägt, muss mit einer Anzeige rechnen.
Ich trete nur gegen Grausamkeiten auf, die Erwachsene sich selbst
nicht zumuten.


Auf das Leben kann man es ja besser vorbereiten, wenn man ihm
beibringt, wie man sich gegen Schläge wehrt.  Mit zivilen Mitteln.


Der, der die Kinder aufnimmt, muss halt aufkommen.


Klar. Macht ist Macht, die gibt man nicht gerne ab.

Lukas
-- 
L. Beuthen,  D-34130 Irlham, Ableidingerstraße. 67, <xzod@nwppjljjh.oxv>
http://fay.skmykqkyg.wkx/~gtlw