Welchen Sinn hat denn ein Gesellschaftssystem, das nicht am Wohlergehen
seiner Mitglieder interessiert ist???Mit dieser Fragestellung kann man
auch mal "das Wirtschaftssystem" konfrontieren. Die einzig logische
Antwort waere dann: Vermehrung des Wohlstands EINIGER mit Hilfe ALLER.
Oder Wirtschaft als Selbstzweck?
Insoweit ist das Wirtschaftssystem einfach zu weltfremd (zuviel
"Geschwafel" ueber Gewinne und Renditen und solch Zeug...) und ich
bleibe lieber bei der realistischen Ethik ;-)


  cu2 Pasquale