Dazu kann ich wenig sagen, denn mit den Ursprüngen des Bewusstseins 
beschäftige ich mich nicht - und erst recht nicht mit "theories of 
everything", die C.J.s Spezialität zu sein scheinen und, wenn ich mich 
recht entsinne, auch deine.

Mein gegenwärtiges Interesse gilt der Geschichte dissoziativer Phänomene 
im langen 19. Jahrhundert (1789 - 1914) - also in Gesellschaften auf dem 
Weg in die Moderne. Philosophisch interessant sind hier besonders Fragen 
der Identität und Willensfreiheit.

Zum Bewusstsein bei Tieren daher nur eine kurze Anmerkung: Bewusstsein 
halte ich bei Tierarten für plausibel, die Anzeichen mentaler Prozesse 
zu erkennen geben. Das Verhalten eines Hundes, der seinem Herrn treu 
ergeben ist, kann ich mir nicht anders erklären als dadurch, dass der 
Hund ein inneres Modell seines Herrn besitzt und dass sein Verhalten 
durch dieses beeinflusst wird. Bei Bakterien kann ich mir so etwas nicht 
vorstellen und erst recht nicht bei Molekülen, Atomen oder gar 
Elementarteilchen.

Mit freundlichen Größen

Andree Ullrich


-- 
http://zbw.xizr.bz