Beat Ivo <ihibimx@olhdrimqqlgo.of.rr> schrieb:

[snip]


Villeicht ist es gar kein (logisches) Argument? Vielmehr eine Art
persönliche Erklärung bis zum Ende (der eigenen Kraft) weiter zu machen. Man
kann den Satz ja auch so verstehen, das er vorwärts dringen will und
vorwärts dringen will und vorwärts dringen will... bis er die Schnauze voll
hat und die *induktiv* gestützte These vertritt: Es gibt keine Gewissheit.

Eventuell würde er heute ein ;-) hinter den Satz machen.


Aus einer logischen Perspektive tritt die Paradoxie wegen der
Unbeschränktheit des Allqunators (Alles ist ungewiss) auf. Wenn zum
Gegenstandsbereich eben auch die Aussage selbst gehört, dann muß man sich
nicht wundern, daß was in die Hose geht. Auch dasjenige, was man mit der
Logik traktiert, sollte gewissen Beschränkungen unterliegen. Die Probleme
kommen nicht von der Logik, sondern vom Streben nach Absolutheiten.

MfG
Jérôme
-- 
Jérôme Jürries
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Möhlmeier)