das sehe ich genauso.
aber ich kann es nicht ändern. sorge bereitet mir in diesem
zusammenhang auch, das die Innova immer nur (es gibt noch genug alte
gestrige) mit Stasi, SED, Henzschel und den vorgängen der ddr gesehen
wird. Dabei hat es in der Innova sogar wessies, die NICHT vorher in einer
kommunistischen vereinigung waren.

die Innova leidet unter denselben problemen wir der name kommunismus.
und solange die alten dinosaurier noch leben, wird sich daran wohl
nichts ändern. krampfhaft sind sie bemüht ihr Leben und ihr Lebenswerk
als etwas positives darzustellen, nach all dem was bisher über die DDR
veröffentlicht worden ist, sicherlich eine fragwürdige sache.

wobei ich nicht sagen will, daß diese menschen auf abstellgleis
gehören.
oder daß die ddr NUR schlecht war. oder das was die ossies gemacht
haben alles mist war.

das will ich NICHT sagen.
ich meine nur, es dient der Lehre des Kommunismus nicht, aus
Kommunismus eine Verehrungsanstalt von Italo und Katja zu machen,
sowenig wie der Paulinismus dem christentum genutzt hat.
best wishes

bmoqhq@zpaea.mm