[snip]


Die von Dir angesprochene Tautologie kann ich nicht entdecken. Daraus das es
ein "Selbst" gibt (wie man es auch bestimmen mag), folgt doch nichts über
die Verantwortung , die man für sich (selbst) und seine Handlungen hat.
Insbesondere würde aus einer deterministischen Theorie des "Selbst", der
Einbildung des Gefühls der Freiheit, eine Einschränkung der
Verantwortungsfähigkeit des Individuums folgen. 

MfG
Gabriel
-- 
Gabriel Irle
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (R.Lutters)