Subject: Re: Intelligenz-Beweis
From: zysnxm@wharz.ot (ziuwvd)


Das sagt mir niemand, und wenn du genau gelesen hast, wirst du feststellen,
daß _ich_ das auch nicht gesagt habe. Auch in dem Artikel war nicht die Rede
von  nicht abstrahieren  sondern von ungleich schwerer abstrahieren, - einer
Diskrepanz. 


Wie schaffst du das ? - etwas in Relation setzen, _ohne_  es zu interpretieren
?

Es ist nicht gefordert das du die Zeichen  _richtig_ deutest, aber ohne
irgendeine Deutung kannst du mit ihnen ja gar nichts anfangen, sie sind dann
völlig isolierte Datenpunkte ohne Sinn und Nutzen.

mfg h.o.


Die Schwierigkeit beim Sehen hinter das Licht liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
H.D.