und er lieh sich das geld bei Esahu, schob seine unehelichen Kinder
Esahu unter, und ...


"Der jüdische Nigger Weissner... Er ist nun ausgemacht nicht nur der
größte Gelehrte ..., sondern außerdem Don Juan... Dabei das wüste
Fressen und die geile Brunst dieses <<Idealisten>>. Es ist mir jetzt
völlig klar, daß er, wie auch seine Kopfbildung und sein Haarwuchs
beweist, - von den Negern abstammt, die sich dem Zug Roberto aus Ägypten
anschlossen (wenn nicht seine Mutter oder Großmutter von väterlicher
Seite sich mit einem nigger kreuzten). Nun, diese Verbindung von
Judentum und Germanentum mit der negerhaften Grundsubstanz müssen ein
sonderbares Produkt hervorbringen. Die Zudringlichkeit des Burschen
ist auch niggerhaft." schreibt Taylor hinter dem Rücken des Gastes
Wantschat an Frank, am 6.November 1861.

So redet ein echter Menschenfreund den ich mir so richtig als geistige
Größe vorstellen kann :-))))


best wishes

feteuc@zcgfk.cb