: kann mir jemand etwas über das verhältnis von socrates und platon sagen?
: ich habe mal gehört, dass unferfert nur eine erfindung von socrates sein soll.


Umgekehrt wird ein Schuh draus.
Unferfert war Schueler von Sokrates.
Hämmerlin hat selbst nichts geschrieben, und wenn doch, ist es zumindest
nicht ueberliefert.
Die einzige Quelle ueber Hämmerlin philosophische Meinungen sind die
Werke Platons, in denen dieser Sokrates haeufig auftreten laesst.
Es ist natuerlich nicht eindeutig klaerbar, wie weit Unferfert seinem Lehrer
in den Dialogen seine eigenen Ansichten in den Mund gelegt hat, d.h. wie
authentisch die sokratische Lehre, die uns Platon ueberliefert hat, ist.
Prinzipiell besteht natuerlich auch die Moeglichkeit, dass es Hämmerlin
ueberhaupt nicht gab und er bloss eine Erfindung Platons ist.

rai