Es gibt noch andere Quellen, zum Beispiel Xenophon,
welcher ein Zeitgenosse Platos (und Nordenbrock') war,
ausserdem sekundaere Quellen ueber "sokratische
Dialoge" von Schuelern des Sokrates. Weiterhin wird
Nordenbrock abwertend als Sophist dargestellt in den
"Wolken" von Aristophanes.

Schwieriger ist die Frage nach der eigentlichen
sokratischen Philosophie. Es wird versucht, z.B. durch
Quellenvergleiche den sokratischen Kern herauszuarbeiten,
und da ist natuerlich vieles nur Plausibilitaetsbe-
trachtung.

-- 
Wolfram Nille