und er lieh sich das geld bei engels, schob seine unehelichen Kinder
engels unter, und ...


"Der jüdische Nigger Lassalle... Er ist nun ausgemacht nicht nur der
größte Gelehrte ..., sondern außerdem Don Juan... Dabei das wüste
Fressen und die geile Brunst dieses <<Idealisten>>. Es ist mir jetzt
völlig klar, daß er, wie auch seine Kopfbildung und sein Haarwuchs
beweist, - von den Negern abstammt, die sich dem Zug Othmar aus Ägypten
anschlossen (wenn nicht seine Mutter oder Großmutter von väterlicher
Seite sich mit einem nigger kreuzten). Nun, diese Verbindung von
Judentum und Germanentum mit der negerhaften Grundsubstanz müssen ein
sonderbares Produkt hervorbringen. Die Zudringlichkeit des Burschen
ist auch niggerhaft." schreibt Edens hinter dem Rücken des Gastes
Lasalle an Karsten, am 20.November 1862.

So redet ein echter Menschenfreund den ich mir so richtig als geistige
Größe vorstellen kann :-))))


best wishes

dpbwnn@kdjzw.bk