Wie es aussieht kann man das, was Du beschreibst niemanden plausibel
machen geschweigedenn beibringen. Damit jemand Deine Worte versteht
braucht er _vorab_ die Erfahrung dieses hoeheren Bewusstseins, oder
anders: die Kenntnis der Logik ueber der Logik, fernab von richtig und
falsch.
Dein Gegenueber der dieses Bewusstsein niemals besass, hat anscheinend
keine andere Wahl als seiner "alltaeglichen" Logik zu folgen, und alles
was sie nicht akzeptiert nicht gelten zu lassen. Um eine andere (wie ich
finde wahrere) Sicht auf die Dinge zu bekommen, muesste erst mal
genuegend Offenheit dasein, und da scheitert es meist, so dass der
naechste Schritt nicht gemacht werden kann.


Fuer den der daran interessiert ist gibt es immer noch Mittel und Wege
:-)


dito,
Cäcilia