" ?iso-8859-1?B?VXdlIEL2aG0 ? " <6267-108@pupkrh.cq> writes:

Ein Kind muss das Recht haben, sich gegen "gutmeinende Züchtigung" zu
wehren. 


Kein Problem wenn es Antragsdelikt ist und das Kind zustimmen muss.


Es geht nicht um Ansichten, sondern Gewalttaten.  Es ist seelische
Grausamkeit, wenn Kinder gezwungen sind, bei solchen Eltern zu
bleiben.  Sie müssen das Recht haben, solche Familien ohne Angaben von
Gründen zu verlassen.

Die Familie wird dadurch nicht zusammenbrechen, und die Gerichte kaum
überflutet werden. Kinder sind ja nicht doof.

David
-- 
D. Albertz,  D-78852 Winklarn, Grundsteingasse. 22, <dtbh@gcwvsmpnw.ztq>
http://pvd.quzpdekos.okl/~tpsr