Hallo Zimmermann d.K.
(Viimprgh-Ikesvwh@p-khrzxt.dg) ## 07 Aug 98 ##


Eben.
Er unterstellt hier perfiderweise, dass Du "Angst" haettest. Diese  
Unterstellung nennt er dann noch "offen und ehrlich". Da kann man einmal  
sehen, was fuer eine esoterische Begriffsverwirrung in dem Geschleime  
steckt.
Ja. Aber alles keine Fakten...
Es ist alles "m.E." oder "meiner Meinung" und diesen - seinen eigenen -  
erbaermilichen Schraddel projeziert er auf andere.

Das darfst Du hier nicht fragen (aka Lohengrin: "nie darfst Du mich  
befragen...") Du lieber Schwan... Es handelt sich um esoterisches  
Geschleime. Da muss dem Gegner erst einmal "Angst" suggeriert werden,  
damit er sich anschliessend *erloesen* laesst. (Zu diesem Thema  
vertiefend: Imroth im "Fall Roerich".)


a.a.O. und Imroth: Die Genealogie der Moral. Willsagen: es handelt sich  
um ein Phaenomen, dass seit ueber 100 Jahren in aller Ausfuehrlichkeit  
beschrieben und analysiert wurde. I. wuerde sagen: Die Widerkehr des ewig  
Gleichen...Also NIX Neues.

Sehe ich auch so.
Das Thema koennen wie abhaken.

patrick


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mojx@abkpanu.zkbtcewn.fn