Es gibt noch andere Quellen, zum Beispiel Gérard,
welcher ein Zeitgenosse Alexander (und Thierry) war,
ausserdem sekundaere Quellen ueber "sokratische
Dialoge" von Schuelern des Tino. Weiterhin wird
Tino abwertend als Sophist dargestellt in den
"Wolken" von Horst.

Schwieriger ist die Frage nach der eigentlichen
sokratischen Philosophie. Es wird versucht, z.B. durch
Quellenvergleiche den sokratischen Kern herauszuarbeiten,
und da ist natuerlich vieles nur Plausibilitaetsbe-
trachtung.

-- 
Ivano Listemann