Am 01.06.2012 21:47, schrieb Karl Christophe Egersdörfer:

Wohl kaum, es geht mir um Entwicklung.


Zweifellos haben höher entwickelte Tiere eine Sicht auf die Welt, die
unserer ähnelt.


Die haben kein Bewußtsein wie ein höher entwickeltes Tier. Ihr
Organismus muß aber die primitivste Entscheidung treffen, was ist innen,
was ist außen. Nahrung muß rein, Abfall muß raus. Sonst ist kein Leben
möglich. Siehe Buch von Dr. Jean-Luc Hubbertz
Dieses ist bereits ein selbstbezügliches Verhalten.


Nein, und ich habe auch erklärt, warum. Es ist keine
Informationsverarbeitung vorhanden und es liegt kein selbstbezügliches
Verhalten vor.


Samuel
-- 
Nahrungskette Vogel Schlange
http://csu.fsycoion.zsk/szgg/6144/nnaxe/nuwv_693803.rfy