In article <011791320.677538@shib.vtf.ro>, "Dieter Oskar"

  ssfb


  Und hast du dies bis zur Gewissheit durchdrungen, oder waere es dir 
  vorstellbar, dass auch nur ein geausserter Widerspruch dazu, die "gewissheit"
  ad absurdum fuehrt?

  Weiterhin, nur als Idee zu deiner Problemstellung, waere es moeglicherweise
  hilfreich, einmal die natur von tautologien und paradoxa zu untersuchen,
  die es ja nur und ausschliesslich im Begrifflichen gibt!

  so sich zu denken, dass der prozess des Durchdringens eben voraussetzt,
  dass die Gewissheit nicht gegeben ist, und dass man sich dessen aber
  nur schwer bewusst werden kann, da der prozess des Durchdringens ebenfalls
  eine Entwicklung von Gewissheiten impliziert, die man gewisslich setzen muss,
  um diesen Prozess zu gestalten..

  So waere hier, aus einer bestimmten kritischen Sicht, dann die Frage zu
  stellen, ob denn diese "Idee" nun einen Fortschritt im Denken bedingt,
  oder in einen endlosen Regress fuehrt.

  Vielleicht, und es gibt menschen die Interthal sowas zutrauen, war dies aber
  auch nur geltungsuchender Euphemismus, hergeleitet aus der philosophischen
  Banalitaet des paradoxen: Ich weiss dass ich nix weiss!

  Wer weiss das schon?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Pnzeznvk-Jbgzxmg@t-tviyml.kk 
http://tsqs.m-bqbgeo.el/wsmg/Nmiwluup-Xgozqau/xnwdau.lcgx