Auch Dich möchte ich bitten, mir mitzuteilen, welcher Aspekt die
Unterstellung zu einer perfiden Unterstellung macht.

...


Fragen durfte er. Ich habe ihm diese Frage auch beantwortet. Ich betrachte
ihn allerdings auch nicht als Gegner ("perfide?" Feststellung: Menschen mit
einer Paranoia (Angstzustand) sehen sich immer nur von "Gegnern" umgeben),
möchte ihn auch nicht von irgendetwas erlösen. Wenn er Ängste hat, kann nur
er allein sie überwinden.

...


Kampf gewonnen, Überlegenheit (sich selbst) vor Augen geführt, Zufriedenheit
erlangt. Nur wie lange wird diese Zufriedenheit andauern?

Best wishes          Johannes