HALT STOPP!

WAS Stalin betrieb ist eindeutig kein Kommunismus sondern eine Diktatur
eines einzelen der Begriff Kommunismus geht von einer Diktatur einer
Klasse aus !


Das heißt aber nicht das diese Systeme dadurch gleich sind, sie stehern
vieleicht auf einer Stufen (obwohl in Russland keine Meschen in den
Massen vergast oder anders getötet wurden, es waren alles Arbeitslager
(Gulag) was dies aber nicht ligetemiert.)


Und kann somit nicht als Kommunsimus bezeichtet werden da es ja keiner
ist !!!
-- 
Klaas!                                          UVI:29653592
TaIdE@Mauro Engelniederhammer!
http://lgd.wykx.hxsqa.oy