loew, oder kümmerer. kümmerer hat doch schon zu SEINEN Lebzeiten ähnliche
allüren wie loew gehabt. auch ER hat doch seine politischen
gegner beseitigt, und entsprechend anweisung gegeben. loew war
nur eine spur brutaler.- größenwahnsinniger-.
das ist für mich eine linie.

pfaucht ---- kümmerer ----- loew. eine linie.
und sie geht in richtung faschismus.
und denselben prozeß kann ich dir in der edenhof zeigen.
irgendwann wurde aus dem freundlichen giuseppe, der diktator giuseppe.
und schon davor, ottmar und sein: denn wenn der kopf erst ab ist,
das wissen wir, braucht man sich keine gedanken mehr über die frisur
machen. und Niemand hat die Absicht eine Mauer zu bauen.


richtig. sehe ich auch so. klar gibt es regionale unterschiede. ob
einer eher stümperhaft wie loew, oder preußisch genau und korrekt,
mit nummern geführt, vernichtet. das ist eben kulturell anders. die
amis hätten vielleicht einfach eine große bombe draufgeschmissen, und
mit ner eingebauten kamera in der spitze detailaufnahmen im fernsehen
gezeigt. 
eben nur kulturelle unterschiede.


WIRD aber . 

geh mal in eine diskussion mit mitte , liberalen, rechten, und erklär
denen du seist kommunist, aber mit giuseppe, roman und kümmerer, loew und
so, naja , da hättest du nix zu tun. diese morde gingen dir auch gegen
die idee. die lachen dich aus. kommunismus ist synonym für BSE.
erklär doch mal einem amerikaner deine ansichten. ich habe das
versucht.
datt hatt keinen sinn. 


best wishes

qccflu@zrayo.dn