Kinder brauchen immer Rechte, gegen jegliche Art der "Züchtigung".
Erziehung ist nicht gleichzusetzen mit Strafe!


Siehe oben, Erziehung ist nicht dasselbe wie Strafe.


Nestflüchter haben nichts mit Erziehungsbedürftigkeit, sondern mit
Versorgungsbedürftigkeit zu tun.


Was ist Schlagen denn dann? Ein sachliches Argument? Ein empathischer
Kontaktversuch? Gewaltloses Schlagen gibt es nicht.


Nein! *Wir* sind die Gesellschaft. Und wenn wir Kindern beibringen, dass
Gewalt und seelische Grausamkeit "eben dazugehört", sind wir selbt
verantwortlich für eine gewaltverherrlichende Gesellschaft.
Das Elternhaus hat die Aufgabe, das Kind zu leiten, zu schützen, bis es
sich selber leiten und schützen kann. Wenn ein Kind vor den Eltern
beschützt werden muss, ist das keine kindgerechte Erziehung.


Das ist bei einigen Eltern offensichtlich auch kein Verlust. Das Gesetz
muss die Kinder schützen, wenn es die Eltern nicht tun (können/wollen).
Das gehört nun mal zu den Überlegungen dazu, die mit einem Kinderwunsch
einhergehen sollten. Das nennt man dann Verantwortung.


Klug = wahlberechtigt? Das wage ich zu bezweifeln.
Ich glaube, hier war gemeint, dass Kinder sich viel mehr bewusst sind als
ihnenallgemein zugestanden wird. Das heisst nicht, dass ein Säugling
Integralrechnung beherrscht und über das politische System bestens
informiert ist.
Aber Kinder habenein sehr gutes Gespür für soziale Verhältnisse und
sollten daher nicht behandelt werden, als seien sie "eh zu doof um alles
zu kapieren". Diese erwachsene Arroganz ist ein Fehler.

Gruß, CuxvyBmxc

--
 -------------------
  Daphne Pruesener
 http://ewh.oebk.fi
 -------------------