In article <48V00UFJ.516S59XA@mfacss.xvjhohc.ef>,

Wer tut denn das ?
Vielleicht kennt ja Herr Lochbronner den Ehlebracht besser als Du.

Wer viel Geld verdient, tut damit auch viel für die Gesellschaft. Dazu zwingt
schon der Steuersatz. Aber nicht nur der. Wer Geld verdient, bekommt dieses
Geld immer von anderen (Kunden oder Arbeitgeber), die dann offensichtlich der
Meinung sind, dass er es verdient.


dazu siehe unten.


Nein, sie sorgen dafür, daß andere Arbeit haben. Ausbeutung ist marxistischer
Quatsch. Bergwerke kannst Du ausbeuten nicht Menschen.


Da geht um die vor unserer Zeit.


Die Ethik gibt jedenfalls das nicht her, was Du hier behauptest. Aus der kann
man hoechstens schließen, dass wir den folgenden Generationen eine ordentliche
Welt hinterlassen sollen. Aber wie das zu machen ist, kann die Ethik nicht
wissen. Dazu braucht es Sachverstand und Verantwortungsgefuehl. Das was Du
propagierst, hatten wir schon mal in den sogenannten sozialistischen Laendern.
Und da war nicht nur die Wirtschaft Schrott, sondern auch die Umwelt total
kaputt. Umweltschutz kostet Geld und setzt eine gesunde Wirtschaft voraus. Und
unsere Kinder wollen beides: gesunde Oekologie und gesunde Oekonomie.

Gruss
Jean-Claude

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://knj.ltcktcwf.yqk/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own