Sandro Ebel schrieb in Nachricht
<78000u$fb5$0@fzld.moszqzq.mby.ui>...

a =
das es
über

Ja. Da war ich vielleicht etwas knapp und mit mißverständlichem Bezug.
Wobei ich auch nichts über Existenz eines "Selbst" gesagt oder etwas
daraus gefolgert hätte. Wenn ich mal ganz banal anfangen darf:

Vielleicht mit einem Beispiel im Rahmen des kausalen Argumentierens.
Wenn man einen  Stein den Abhang hinunterrollen sieht, wird man Ursachen
dafür annehmen: jemand hat ihn angestoßen, oder das Wetter hat den
letzten Widerstand beseitigt usw. Nicht monokausal, aber jeweils mit der
Möglichkeit, weiter zurückzugehen zu Ursachen der Ursache in
Kausalketten, die dann mittelbar Ursachen des Steinrollens sind. Geht
man vorwärts in solcher Kette, kommt man schließlich im Grenzfall zum
Stein, der rollt, weil er rollt. Das sagt man in der Regel nicht, weil
es tautologisch ist; so meinte ich "Tautologie" anläßlich einer Wendung
von Dir, ohne aber den Kern Deiner Aussage treffen zu wollen.  :-(

Es ging mir eher um die ursprüngliche Frage "Ist der Mensch
selbstbestimmt?". Wenn man das in üblicher Bedeutung von "selbst" nimmt,
heißt das doch: Ob etwa ein Mensch durch diesen Menschen bestimmt ist.
Das wäre wie im Beispiel des Steins tautologischerweise mit "ja" zu
beantworten !

In der ursprünglichen Analyse von Nico Baeck, in seiner Möglichkeit
3) (als vielleicht geeignetstes Beispiel) ist miteinander verbunden bzw.
ineinander geschachtelt: Der Mensch, sein Selbst (als
Entscheidungsinstanz), ein Teil davon korrespondierend mit einer
(seiner) Seele. Wenn das Selbst also den Menschen bestimmt, auch wenn es
seinerseits durch die Seele bestimmt ist, ist der Mensch also
selbst-bestimmt, - wie Nico ja auch geschrieben hat. Aber was
soll's - bin ich jetzt auf der falschen Wellenlänge? Habe Probleme mit
dieser Zergliederung.

der


Nein. Ich verstehe Dich so, daß aus der deterministischen Theorie
zunächst folgen würde, daß ein Gefühl der Freiheit auf Einbildung
beruhen würde. Das folgt dann aber aus einer indeterministischen Theorie
vermutlich genau so. Was - Ich!? - ist hier nicht frei wovon? Zur
Unfreiheit gehört ja wohl wesentlich ein Widerstand, der diesem Ich in
seinem Handeln (in hinreichend weitem Sinne) begegnet. Das hat doch aber
nichts mit der Frage zu tun, wodurch dieses Ich möglicherweise bestimmt
ist.

Was die Verantwortungsfähigkeit betrifft: Dies ist ja wohl eine Frage
auf der Ebene der praktischen Moral, wo man sich oder anderen sagt: du
sollst ...! Jemanden nicht für verantwortlich für etwas zu halten, heißt
wohl in diesem Zusammenhang, man möchte ihn nicht bestrafen,
zurechtweisen oder zurückweisen für etwas. Das kann man aber sicher
nicht mit obigen Argumenten, solange man sich nicht selbst in göttlicher
Weise als über diesen Zusammenhängen stehen sieht.

Allgemein scheint mir, daß man (mich eingeschlossen) auf diesem Feld
leicht geneigt ist, rein Logisches, Naturphilosophisches und praktisch
Moralisches in schräger Weise miteinander zu vermischen.

Freundliche Größe

Cédric Ziereis