Kai Fernand <zscomhe@sdnkmjnabica.fu.ij> schrieb:

[snip]


2+2=1 (mod 3) z.B.

Wenn man halt nicht erwähnt in welchem Rahmen eine Aussage zu verstehen ist,
kann bei einem unmotiviertem Rahmenwechsel schon mal eine Überraschung
auftauchen. Aber davon ab, bleibt für mich trotzdem gewiss, daß 2+2=4 ist,
weil ich mich normalerweise nicht im Rahmen der Restklassen bewege und einen
Rahmen auf jeden Fall brauche (hier die natürlichen Zahlen).

MfG
Otmar
-- 
Otmar Iserloh
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Oerter)