In article <959821674.387034@nwmp.ymr.df>, "Beat Carl"

  dem entnehme ich also ein Ja ?


  Tja, kann man mal sehen, was fuer Ansprueche Menschen an ihre Umgebung 
  stellen...


  Hm, ja, ganz gewisslich...


  Es bedeutet zwar nichts, aber hier teile ich deine Neigung.


  Alles niederschreiben, bis man erkennt das man nichts geschrieben hatte...

  Den Weg zuende gehen, bis man erkennt, dass man sich nicht bewegte...

  So koennte eine Antwort ausfallen.

  Ich plaediere in solchen Faellen allerdings fuer einen langen Spaziergang,
  und eine konzentriert auf die Aussenwelt gerichtete Aufmerksamkeit.
  Moeglicherweise tritt dann die Gewissheit hinzu, dass die Abende im Winter 
  auch nicht laenger sind als im Sommer, allenfalls dunkler und kaelter.

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fgtkchmq-Mjvfczk@y-kvrdgd.gg 
http://itvp.b-kxfzpk.tn/vpbo/Bgtnahvd-Hfwbaad/qwfivj.fwtf