In article <64uo51$dyx$6@vsbu.zqdfff.bi>, "Fredy Ruthenbürger"

  Wozu? 


  Was haben Unterstellungen mit Offenheit oder Ehrlichkeit zu tun ?
  Gar nichts! Wer offen und ehrlich glaubt, oder offen und ehrlich halluziniert,
  und dann offen und ehrlich das Geglaubte oder halluzinierte unterstellt,
  ist deswegen ja nicht weniger offen und ehrlich...

  Aber ehrlich jetzt...


  Also ich nicht, ich sehe darin weder Sinn noch Zweck.


  Ja, die haetten wir


  Das muss man zweimal lesen :  ... Angst ... dass man gar nicht ueberlegen
  ist, oder seine ueberlegenheit verlieren koennte...

  Worin eigentlich ueberlegen? Tannenbaeume in den Schnee pinkeln?
  Seifenkistenrennen? Kuchenbacken? Ich kenne so einige Leute, die mir
  auf ihren Spezialgebieten ueberlegen sind, so wie ich ihnen auf meinen.

  Aber es gibt Menschen, die fuer sich "moralische ueberlegenheit" reklamieren.
  Die herleitung solcher "Moralischen ueberlegenheit" kommt manchmal, aber sehr
  selten aus Kompetenz in Sachgebieten, da ist aber eine Korrektur leicht 
  moeglich, solange der Verstand nicht ausser betreib gesetzt wird. Zumeist 
  allerdings wird die moralische ueberlegenheit aus mythen und Legenden 
  abgeleitet, z.B. Hoehere Geburt, bessere Erziehung, bessere bildung - oder
  auf Offenbarungen, also von Gott, oder einem Gottesautoren, Esotter, 
  Psychologisten, etc. wobei sich dies dann letztlich auch wieder auf Mythen
  und legenden stuetzt...

  Diese moralische, oder charakterliche Ueberlegenheit, kann jede tatsaechliche
  ueberlegenheit, vernichten, und sich selbst in jedem denkbaren Fachgebiet
  zum Experten erklaeren - eben aufgrund der moralischen Ueberlegenheit...
  Die duemmsten Sachen und zusammenhaenge koennen mit moralischer ueberlegenheit
  noch zu hoeherer Moral, oder dem "besseren" Charakter verklaert werden...

  Und waerend der Eine sich bemueht, z.B. seinen Job so gut als moeglich zu 
  machen, darf der moralisch ueberlegene, sich auf eine vielzahl von Positionen 
  zurueckziehen wenn er nur Mist baut , z.B. "es muss aufhoeren, dass die 
  Gesellschaft versucht den Menschen in einen Roboter zu verwandeln" oder,
  wenn ich dir weh tue, dann nur aus Liebe, was du aber nicht erkennen kannst"!

  So ziehen sich Denkunfaehige, die ihren Glauben argumentativ nicht zu 
  vertreten befaehigt sind, sehr gern auf ihre moralisch ueberlegene Position
  zurueck. Die bekannsteste Polemik solcher cosmischen Grossmaeuler ist wohl 
  die, dass ohne der mensch ohne Glauben nicht zur Moral befaehigt ist.


  Der Vorteil hier liegt auf der hand, und er waere fuer den Schreiber auch
  leicht einsehbar, waere dieser nicht deratig egotistisch, zu glauben, die
  Diskussionen hier wuerden sich um seine Auffassungen, ja vielleicht sogar
  um seine person drehen.

  Waere er nicht so egotistisch, koennte er leicht erkennen, dass es sich
  bei vielen der hier schribenden leute um menschen handelt, die bezueglich
  des hier ausgewiesenen Sachgebietes, ihm haushoch ueberlegen sind, und es 
  diesen allein um Wissensvermittlung geht, weil sie gar keinen so grossen
  Wert auf ihren Bildungsvorsprung legen, und diesen gerne mit anderen teilen.


  So bleibt die Frage im Raum stehen, warum sich der Schrubber dieser
  Zeilen, denn so bemueht einen Fantasie-Fall, ad prinzipio, zu konstruieren
  und gleichzeitig auch noch zu analysieren, wobei sowohl Konstruktion als
  auch Analyse ganz offensichtlich nur ein Jaulen maskieren sollen, eine
  Art Geschleime, welches sich in einem weinerlichen "sei mir nicht immer 
  ueberlegen" zusammenfassen liesse.

  Hier scheint die Pubertaet noch nicht erreicht, das abhaengige Kindsein,
  von der ueberlegenheit der Grossen, mit einem gleichzeitigen Zorn darauf,
  dass diese alles besser koennen, noch lange nicht ueberwunden!


  Ich bin nie herablassend! Entweder gibt es keinen grund dafuer - aber wenn
  es einen gibt, komm ich so tief einfach nicht runter!


  Wieso soll ich mir die Frage stellen, wenn ich der Meinung bin, dass der
  Autor hier jede menge Nonsens verzapft - was fuer ein Brummkreisel?
  Die Frage soll ich mir nur dann nicht stellen, wenn ich die vorweggenommene
  Antwort des Autors gelten lasse.

  Verrueckt!


  Das verstehe ich aber ueberhaupt nicht - 
  wahrscheinlich lassen die Blockaden in meiner rechten Gehirnhaelfte
  dieses Verstehen nicht in meine linke Gehirnhaelfte herueberschwappen.


  ich empfehle : hm.iwo.xuaswfamdrvqia.imxmbzgddbx und lx.gorp.qundssq.mutatio.
  legendum. 

  Einfach mal beim hausmeister nachfragen unter:hk.vivkzcnxlfu@ozfbndodya

  yo, slap ma well

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ocvwvrgd-Qqxsakz@x-iqilct.qn 
http://pksm.o-lfryxk.mp/bzom/Didcxuej-Ubwvbdt/viyoox.uodp