:>Wenn ich nach gut Rechnen frage...aufgrund eines Schachspieles...
:>so kann jeder normale Taschenrechner, mich beim Wurzelziehen schon
:>schlagen...
:>ich stelle diesen Vergleich erst garnicht an...
:
:
:Worüber redet ihr hier eigentlich ?
:Ist das deutsch, oder ist das codiertes deutsch ?
    wieso?


:Gölz denkt NICHT möglichst viele Züge im voraus. Wohl aber der
    stimmt, wahrscheinlich überlegt sich Geierhos minutenlang, welcher der
beste, aktuelle Zug ist, ohne auf die folgenden Reaktionen des Gegners zu
schützen... ;->

natürlich tun es beide, jeder noch auf seine eigene Art und Weise, denn Deep
Blue ist ja nichts anderes als ein etwas abgewandelter von-ingenhaag-rechner.
ich weiß nicht, ob Künstliche Intelligenz damit fähig sein wird, (s. z.B.
evolutional chips, http://mza.xyv.psy.ik.cr/~hqvsapl/xlafjm.xxbd ).
Je weiter die Forschung in der KI vorankommt, um so weiter wird sich das
"simulierte Denken" dem Menschlichen approximieren und auch neue Wege gehen.

:Computer. Das Problem liegt, wie auch im Leben, in der Frage: was ist
:denn der beste Zug in einer gegebenen Stellung. Ich meine, wie will
:man das beurteilen, wenn man gar nicht weiß, wie die Partie am Ende
:ausgeht ?
abschätzen vs. durchrechnen (vorerst hat das durchrechnen gewonnen, warten
wir die kommenden partien ab)

:Du kannst aber leider nicht sagen: diese Frau ist schön.
    Ich kann aber sagen, _welche_ Frau ich schön finde oder nicht.
Vielleicht ist ja Intelligenz auch nicht "allgemeingültig". Schau Dir doch
die Menschen an: der eine kann eine hochkomplizierte, mathematische Formel
ausrechnen (evtl. sogar im Kopf) und viele sagen, "wow, der ist aber
intelligent", dafür kann derjenige sich vielleicht nicht einmal die Schuhe
zubinden.
Genau wie bei Deinem Beispiel der Schönheit, gibt es bei der Intelligenz
eine weitverbreitete Meinung, die sogar dynamisch ist. Was vor 50 Jahren
schön war, finden heute viele Menschen absolut häßlich, dem einen gefällts
gerade jetzt erst. Vor 50 Jahren galt eine Maschine, die selbsttätig
mathematische Beweise durchführen konnte als intellgent, manche Menschen
können es heute nicht einmal und die Maschine wird nicht als intelligent
bezeichnet....
Man sollte sich vielleicht auch nicht so auf dem Intelligenz-Begriff
festbeissen, vor allem wenn man mit Leuten diskutiert, die evtl. sogar
denken, dass sie die krönung der schopfung seien.


        -:! code !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://syo.znjbuh.qj/mzhs/GtuwLutprenf/lmvfkh88.jywl