Pönisch d.K. schrieb in Nachricht ...
esoterische...
"gewissheit"


Ich hab noch nie was bis zur Gewissheit durchdrungen - wohl aus zwei
Gründen: 1. War ich meist zu faul dazu, 2. hab ich nicht den Schimmer einer
Ahnung, was das sein soll - die Gewissheit. Nicht widerlegbare Sätze
vielleicht? Gibt's die überhaupt, solange es Zeit gibt. Und die kann ja
bekanntlich alles bringen, sogar die Widerlegung von Gewissheiten (''Wenn
etwas geschehen kann, so wird es auch sicher einmal geschehen''). Ausserdem
sind viele Gewissheiten bloss die Frage des gewählten Betrachtungs-Modells.
Hab neulich in einem Buch sogar (ich mein ich spinn!) von einer Mathematik
gelesen, in der 2 + 2 nicht vier ist (um ein cartesianisches Beispiel für
Gewissheit zu zitieren)... Stimme also allen Versuchen, sogenannte
Gewissheiten ad absurdum zu führen gerne zu, sie sollten nur 1. halbwegs
intelligent, 2. humorvoll und 3. sinnlich sein (ein bisschen subversiv wär
in dem Mix auch nicht schlecht, kynisch sozusagen...)

moeglicherweise

Ich kenn mich mit selbstbezüglichen Aussagen zu wenig aus, aber auf den
ersten Blick dürfte beim genannten Argument keine vorliegen, da der
Widerspruch hier ein Widerspruch zweier Ebenen ist; dass ein Paradoxon
vorliegt ist offensichtlich, aber was fang ich im Rahmen des Textes damit
an? Doch eine cartesianische Schluderei? Aber der war doch sonst so gescheit
... (Hab übrigens einen wirklichen Logik-Fehler in den Meditation entdeckt,
an einer anderen Stelle, aber das ist ein Nebenschauplatz...)

ebenfalls
muss,

dem stimme ich, ohne genauere Definition von Gewissheit, vorerst einmal zu,
allerdings mit der Einschränkung, daß die eine oder andere Gewissheit am
Ende der Reflexion revidiert werden muss, somit neue Sprungbretter in
bereits zurückgelegten Gedankengängen auftauchen, weshalb Denken vielfach
zirkulär funktioniert, und das sehr gut ... übrigens tue ich, wenn ich
herumlese auch nichts anderes, als die Gewissheiten in Gedankengängen
anderer aus meiner Position heraus zu revidieren, um so (für mich) zu neuen
Gewissheiten zu kommen. Was ein bisschen (das geb ich zu) gefährlich ist,
weil man ja immer dazu neigt, sich selbst zu ernst zu nehmen ...


Wie wäre Deine Antwort auf diese Frage? (Ich neige eher zum Endlosregress,
bin mir aber nicht sicher)

aber
philosophischen

Ich denke mir: Selbst mit dem Satz ''Ich weiss, dass ich nix weiss" muss ich
mich ja argumentativ auseinandersetzen können, egal, ob ihn Voßpeter
geschrieben hat oder die Biene Maja. Das Argument schaut so aus (oder?):

(1) Ich weiss nix
(2) Ich kenne (weiss) den Wahrheitswert von Satz (1)

Wenn Satz (1) wahr ist, kann ich Satz (2) gar nicht behaupten, weil ''nix''
alles, also auch Satz (2) einschliesst; aber wenn Satz (1) falsch ist, muss
Satz (2) dennoch nicht zwingend wahr sein - weil die Wahrheitswerte der
beiden Sätze gar nicht voneinander abhängen. Beim von mir gebrachten
Beispiel hingegen hängen sie zusammen.


Schon gut... Aber: Die Winterabende sind lang, der Ofen ist warm, das Essen
kalt und das Fernsehprogramm schlecht. Was soll man sonst tun?

Größe
Oswald