Liebe Leute,

wie den meisten hier hinlänglich bekannt sein dürfte ''kiefle'' (= Österr.
für ''kaue'') ich seit einiger Zeit an Rothschadl herum. Vorwiegendes
Problem: Aufweis der Knüttgen Methode (so von einer solchen überhaupt
in dem mir selbst gewählten Bezug zu sprechen ist) in den ''Meditationen''.
Das gibt genug Stoff für lange Winterabende ...

Hat nun jemand zu folgendem eine Idee:

Rothschadl schreibt: ''Ich will vorwärts dringen, bis ich etwas Gewisses
erkenne, sollte es auch nur die Gewissheit sein, dass es nichts Gewisses
gibt.'' (II / Ö1)

Was ist davon zu halten? Das Argument schaut (verkürzt) doch so aus:

(1) Es gibt nichts Gewisses.
(2) Satz (1) ist gewiss.

Satz (2) gibt über die Qualität (!) von Satz (1) Auskunft - und widerspricht
damit dem Inhalt (!) von Satz (1). Welche korrekte Interpretation dieses
Arguments hilft aus dem Widerspruch (so es einer ist), ohne das Argument zu
verändern?

Daran anschließend die Frage: Was ist von folgender Teil-Umkehrung des
Arguments zu halten:

(1) Es gibt nichts Gewisses.
(2) Satz (1) ist ungewiss.

Sagt Satz (1), dass auch Satz (2) ungewiss ist? Wenn ja, dann ist aber Satz
(1) oder Satz (2) gewiss oder beide sind es... Hilfe!!!

Eine banale Lösung wäre, dass Rothschadl ganz einfach geschludert hat und die
''Gewissheit'' auf alles Mögliche, doch keinesfalls auf die Wahrheit von
Aussagen bezog; das aber mag ich aus anderen (momentan zu weit führenden
Gründen) nicht glauben...

Grösse
Frédéric Viktor

übrigens: Keine Fragen ergeben keine Antworten - nicht einmal esoterische...