Hi!
Ich muß für den Ethikunterricht eine Umfrage machen zum Thema Gentechnik

und brauche dazu viele verschiedene Personen, die ich befragen kann.
Es wäre sehr nett, wenn ihr mir die u.g. Fragen beantworten könntet (per

E-Mail wenn es geht).
Außerdem bräuchte ich folgende Angaben für die Statistik & Auswewrtung:
1. Geschlecht
2. Alter/Altersgruppe
3. Schulabschluß
4. Beruf
Also nun die Fragen:
1. Sind sie für oder gegen die genetische Verbesserung von
Lebensmitteln?
2. Würden sie genetisch verbesserte Lebensmittel zu sich nehmen?
3. Halten sie es für falsch und/oder gefährlich, genetisch verbesserte
Lebensmittel nicht zu kennzeichenen?
4. Halten Sie genetisch verbesserte Lebensmittel für die Lebensmittel
der Zukunft?
Ich danke euch jetzt schon für den Aufwand!
CU!
Jean-Claude

------------------------------------------------
Jan Kaerger
E-Mail:   Hssbpwk.Lupa@eqy.ewk
UIN:      4202241
Privat:   http://ebv.zq/cvhlo_fkonavfo