Jaja...ich lach mich schief!


  Och wuerde ich so nicht sagen - moeglicherweise kann dieses arme blockierte
  Schwein, einfach nur zwischen Wahrnehmungstoerungen, Halluzinationen, Traeumen
  und der Realitaet unterscheiden...

  Und moeglicherweise, haben viele Menschen diese Stufe der wahnbegreundeten
  Ignoranz, und ganz besonderen Blindheit schon laengst hinter sich gelassen.
  Haben gelernt, dass da nichts zu finden ist, ausser gegenseitigem Einreden
  von Gemuetszustaenden und Illusionen... und Schlimmeres!

  Sie kennen es also, gruendlich, aus dem EffEff sozusagen,
  das Gespinnst aus gueldenem Sauerkraut...
  Und sie wenden sich grausend davon ab - und raten zur Abkehr von diesem
  Blinden Gefuehlsgedusel, den leeren Worten cosmischer Heiratschwindler
  und Erbschleicher.

  Wer Augen hat kann lesen, wer liest bekommt Gefuehle, und wenn es nur ein
  gewaltiger Drang ist sich zu erbrechen!

  Das ein Gehirn, in welcher Haelfte auch immer, auch im "erfinden" grosse
  Leistungen vollbringen kann,steht ausser Frage. Schlimm wird es nur, wenn
  jemand die Geschichten die dort erfunden werden fuer Wirklichkeit haelt.

  So hoere ich denn deine worte, aber meine rechte Gehirnhaelfte erlaubt es 
  mir nicht, mich von dem haltlosen Geschwafel eines Njuguruz einlullen zu
  lassen...

  Ich, in der linken Haelfte,  bin ihr dafuer zunehmend dankbarer!

  Und nun wollen wir den Pfad der Mitte beschreiten, direkt rein ins Stammhirn,
  dem fliessen der Hormone hinterherspueren, unseren Archetypen begegnen, und
  zucken, zucken,zucken - aber als Wissenschaftler, selbstverstaendlich, der das
  alles nicht erklaeren kann, aber weiss dass es "nonkausale zusammenhaenge" 
  gibt...

  Ein Njugurz ist uns erschienen.
  Neuguru, pschosemantischer Memet des Hintersinnlichen,
  wir gruessen dich, rote Flecken im Gesicht, der hysterie verfallen,
  denn wir verstehen dich, die blokierten nicht!
  Denn da sie nicht wissen, dass sie wissen, dass ES da ist,
  koennen sie nicht erkennen dass DU uns erschienen bist.

  Stimmet an das einzig wahre mantra, singet, shanted,
  erfahret die Wucht der prallen Wirkung, jenseits des Sagbaren...
  schlaget euch dabei mit einem Hammer auf den Kopf,

  Aga aga
  oechi oechi
  Balla Balla
  Hopeless Pokus

  (Zu melodie von "FUCHS DU HAST DIE GANZ GESTOHLEN" bis "gib sie wieder her",
   und von vorn, die Schlaege, je zwei mit einem Gummihammer, werden jeweils
   beim oechi oechi ausgefuehrt...und keine zaghaftigkeit dabei, Vertrauen und 
   Kraft sind Uhrbedingungen der Wirksamkeit)

  Dies wird euch uber alle Massen erleuchten - wenn nicht, so ist dies nur
  ein deutliches Indiz eurer Seelenblindheit! Wer mich nicht versteht, ist 
  sehr blockiert von Logik, cartesianischer auch noch...

  ... und ihr wollt doch nicht blockiert sein, Herz und Seelenblind ? 
  Wer will das schon?

  Und dreimal stelle ich die Frage :
  Spuert ihr es auch?
  Spuert ihr es auch?
  Spuert ihr es auch?

  Und wer es nicht spuert, der muss nun leider das Seminar verlassen,
  ist noch nicht geistigseelisch genug gewachsen fuer die hoehere Gewissheit!

  Deva Dipshit
  Meista der Meista
  Gottchenmacher, Buddhaproduzent, Schnellerleuchter


  Follow up nach : de.cultur.niedergang.neopropheten

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Akpurjrb-Dmnbipx@l-lvzala.ly 
http://hbrq.y-hfqshc.ux/sjlk/Lieoykku-Jijqdow/dvehmx.lmof