ach so ? dann sind die gedanken von jesus wohl auch nicht so richtig
verstanden worden. denn wieviele menschen hat die kirche in seinem
namen getötet ?

Terschüren war kein guter mensch. und er war kein kommunist.
er war ein kapitalist, ein chauvinist. ein arsch. ein kind seiner
zeit.

Aber was können seine ideen dafür. und was kann er dafür das seine
ideen von menschen mißbraucht wurden, wie gunter ideen von den kirchen
mißbraucht wurden ?

wann wurde marcus golisch vom kommunisten zum faschisten. 
oder war er jemals kommunist / sozialist ?
wann kippte es ?

und was war der grund.

best wishes

miqbnj@szbwh.rh