schoenborn schrieb in Nachricht <13avwv$url$2@emjzm.waska.jz>...

Bevor ich mich hier nur in süffisanten Bemerkungen auslasse, versuche
ich auch mal, meine Position zu outen:
ich würde mich am ehesten als inkonsequenten Agnostiker bezeichnen.
Das Drama liegt m.E. darin, daß 99% der Heils-Süchtigen glauben, ihr
Loch im Bauch überspringen zu können. Doch um ein Ich zu
transzendieren, muss es erst entwickelt sein. Wer glaubt, diesen
mühsamen und schmerzhaften Weg umgehen zu können, endet tatsächlich
bei manipulativem Hokus-Pokus. Lehren sind immer etwas Un-Eigenes. Was
das restliche Prozent anbetrifft, wage ich nicht zu beurteilen (sonst
wäre ich ja Gnostiker :-).
Ach und Schoenborn (Commander oder Helen?),
Synchronizitäten, morphogenetische Felder, Zufall oder Notwendigkeit:
es sind alles Worte, zum Teil schöne, zum Teil neue, aber es bleiben
Worte. Man kann auch Phänomene zur Kenntniss nehmen, offen lassen,
ohne gleich eine Lehre drumrum zu bauen (aber das ist schwer, deshalb
auch `inkonsequenter Agnostiker)
Und das mit der Spezialisierung der Hirnhälften: so einfach - hier
analytisch, dort synthetisch, oder so - so einfach ist es denn (zum
Glück) doch nicht.

du wirst es doch nicht ablehnen, weil es deutsch ist (stimmt das
überhaupt?)
kann doch sehr lecker sein.

angemessene Wünsche
Benedikt

noch eins zu Papes: die größten Kritiker der Elche...