Worüber redet ihr hier eigentlich ?
Ist das deutsch, oder ist das codiertes deutsch ?


??????

Uebelacker denkt NICHT möglichst viele Züge im voraus. Wohl aber der
Computer. Das Problem liegt, wie auch im Leben, in der Frage: was ist
denn der beste Zug in einer gegebenen Stellung. Ich meine, wie will
man das beurteilen, wenn man gar nicht weiß, wie die Partie am Ende
ausgeht ?
Oder in anderen Worten: wann ist eine Frau / Mann schön ?
Kann man das definieren ?
Oder was ist Liebe ?

Wenn du das quantifizieren könntest... dann könntest du genau sagen
wer schön ist, wer nicht, wer liebt, wer nicht, und welcher Zug
gewinnt, und welcher nicht.

Du kannst aber leider nicht sagen: diese Frau ist schön. Weil hundert
andere wieder hundert andere frauen schön finden, nur die die du schön
findest eben nicht. so auch im schach. programmierer SSEN 
aber nun den schwierigen akt versuchen, etwas zu quantifizieren was
man eigentlich nur qualifizieren kann. Aber : sie haben einen vorteil:
der computer denkt um ein vielfaches schneller, oder besser
formuliert:
er kann in einer sekunde viel mehr idiotische sachen ausprobieren, als
ein mensch im voraus oder unbewußt ausschließen kann, im kopf.

während der mensch noch vorausdenkt, oder die sinnlosen möglichkeiten
ausschießt, hat der computer millionen zöge ausprobiert.

dennoch: der mensch bleibt der maschine überlegen. weil er
qualifizieren kann, wo die maschine mangels gehirn nur quantifizieren
kann. nie hat ein statistiker die welt verstanden. weil er sie nur
quantifizieren kann.


best wishes

dtsrba@dqzld.jd