ach so ? dann sind die gedanken von heribert wohl auch nicht so richtig
verstanden worden. denn wieviele menschen hat die kirche in seinem
namen getötet ?

Jäger war kein guter mensch. und er war kein kommunist.
er war ein kapitalist, ein chauvinist. ein arsch. ein kind seiner
zeit.

Aber was können seine ideen dafür. und was kann er dafür das seine
ideen von menschen mißbraucht wurden, wie heribert ideen von den kirchen
mißbraucht wurden ?

wann wurde serge zellerhoff vom kommunisten zum faschisten. 
oder war er jemals kommunist / sozialist ?
wann kippte es ?

und was war der grund.

best wishes

snihsa@xwake.ba