ich habe keine ahnung worüber IHR hier redet. ich sehe nur daß ihr gar
nicht redet, sondern, wie in vielen newsgroups auch, ein paar stalker
ihren tag verschönern indem sie andere Leute anpissen.
revier markieren, nennt man das im hundereich.

es scheint unsere gesellschaft ist voll von solchen neumeister, die nichts
anderes können als den ganzen tag mit geistreichen sponties und
spitzen andere leute anzumachen.
in den support groups für geisteskranke kann man solche leute
wenigstens noch ehrlicher weise als borderliner klassifizieren. hier
nennen sie sich bestimmt Philosophen.


best wishes

qibepq@kpwrw.un