Mauro Butscher schrieb in Nachricht
<36xn5524$t2m2isk9$6y5w4713@xt32944>...

Gemeint ist natürlich, dass die Falsifikation eine Negativaussage zur
aufgestellten Theorie ist, diese widerlegt, in ihrer Reichweite einschränkt,
per se aber nichts Neues produziert.


(Da müsste man lange über Induktion und Deduktion bei Osenkop reden.....
andersmal)
Theorien, Prinzipien,  Annahmen, Glaubenssätze usw. können aber in den
meisten Wissenschaften nicht als wahr bewiesen werden. Deren Basissätze
werden (in den empirischen Wissenschaften) AN der Erfahrung bewährt und
DURCH die Erfahrung kritisiert.

Allerdings läßt die Erfahrung nur unfertige Überprüfungen zu:
- jede Erfahrung ist ein Einzelereignis (vollständige Reproduzierbarkeit,
wie es die Wissenschaft fordert, gibt es nicht)
- die Untersuchung von bestimmten Einzelereignissen ist prinzipiell niemals
abgeschlossen
- die Einzelereignisse werden fast immer im Hinblick auf eine Erklärung hin
beschrieben. Es ist zweifelhaft, ob es reine Beschreibungen überhaupt gibt.

Alle Theorien müssen kritsierbar und bewährbar sein, können nicht endgültig
wahr sein (oder wahr werden). Wissenschaftliche Aussagen geschehen immer nur
unter dem Zeichen der Approximation an die Wirklichkeit
Aber weiters ist auch nötig, die Theorie zunächst als wahr anzunehmen,
sozusagen _bis auf weiteres_  ...

Kann das irgendwann einmal der Fall sein ? Allsätze können niemals
zutreffend sein und (in den empirischen Wissenschaften) richtig beschreiben.
Alle Schwäne sind weiß, setzt die Erfahrung aller gegenwärtig, vergangen und
künftig lebenden  Schwäne voraus, was zwar prinzipiell erfahrbar (durch ein
überirdisches Wesen etwa) wäre, für uns Irdische aber faktisch nicht möglich
ist. Die Wissenschaft strebt aber danach, möglichst viele logisch und
empirisch gehaltvolle All-Aussagen aufzustellen.


Natürlich, aber dann  sind sie eben eine wissenschaftliche Hypothese oder
Regel gewesen, die verfrühstückt werden und durch eine  bessere ersetzt
werden sollte.
Da kommt man auch in die Diskussion um die nachgewiesen falschen Theorien,
die von den Wissenschaften aber aufrecht erhalten werden, weil sie viel
erklären,.praktisch sind  und man noch nichts Besserres gefunden hat.


Ohne unbewiesene metatheoretische Sätze, Annahmen oder auch unbeweisbare
Ausgangssätze kommt kein wissenschaftlicher Prozeß aus,


Ja, ganz richtig. Nun dürfte  Glaube der Kanon jener Aussagen sein, die nach
Auffassung der Theologie als zum Glauben verpflichtend  hingestellt werden,
von keiner profanen Wissenschaft bewiesen oder auch erklärt werden können
und  dem Menschen ein _Geheimnis_  bleiben. (Sie können  allerdings  durch
Gleichnisse oder Analogien +/- verständlich gemacht werden).
Aber alle Wissenschafter nehmen normalerweise eine riesige Zahl von Annahmen
gläubig auf (weil sie keine Zeit oder technische Mittel haben, sie alle zu
prüfen).
Die Theologie fügt der Klasse der unbeweisbaren Annahmen, wie sie jede
Wissenschaft macht, eine genau definierte weitere Klasse hinzu (Dogmatik),
die sie der rationalen Überprüfung entzieht.
Diese Klasse der Sätze kann wahr sein. Oder auch nicht. Aber auch der
Atheist hat seine Beweislast.


Theologie ist eine Mischwissenschaft, in der geographische, kosmologische,
medizinische usw. Aussagen zwar vorkommen, die aber irrelevant, historisch,
empirisch falsch  usw. sein können und vielfach auch sind. Die Bibel, der
Koran und andere Bücher sind ein historisches Ereignis und die
nichttheologischen Aussagen sind zwar ein Bestandteil, aber ein
kritisierbarer und verwerfbarer Teil der Theologie.
Das


Ja,   aber Einfachheit und Mindestmaß der unbeweisbaren Annahmen, wie sie
etwa Seebröker gefordert hat, sind in der Regel ein Gütezeichen für
vergleichbare Theoriensysteme, aber kein Kriterium der Wissenschaftlichkeit
selber. Die Theologie hat aber (oder es sollte so sein) kein den profanen
Wissenschaften vergleichbares Theoriengebäude, sie hat u.a. einen
über-natürlichen Gegenstand. Den kann man ablehnen.  Die Theologen aber
sagen, sie wissen wovon sie reden und benutzen die Logik als formale
Methode. (Allerdings gibt es einige Theologien, die etwa das Prinzip der
Widerspruchsfreiheit ablehnen. Die sind keineswegs wissenschaftlich, sondern
vielleicht Literatur. Was übrigens Wege  zur Erkenntnis nicht ausschließt)


Ja natürlich.

Ja, ich wollte nur die Binsenweisheit anbringen: Ein Modell ist nicht die
Realität, sondern bildet sie ab, erklärt usw. und ist nicht die Wirklichkeit
an sich.

Urban