bernd (viqczl_kxqwxmjlgzw@mtnq.dewwnoax.vb) schrieb
am 17.11.99 um 16:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Beobachtung ist nicht zureichend fuer eine Gesellschaftstheorie, erst
recht nicht fuer die moderne kapitalistische Weltgesellschaft, die auf
der Herrschaft von Abstraktionen beruht, die ueberhaupt nicht
beobachtbar sind, sondern sich gerade durch Abstraktion vom
(partiell) Beobachtbaren konstiutiert. Es ist eine abtrake
Gesellschaft, die sich ueber abstrakte geldfoermige Beziehnungen
konstituiert.

Das Problem wird hier allerdings noch ein komplexeres, weil
Geschichte hierbei eine Rolle spielt, die Selbsterkenntnis des
Menschen haengt auch ab, von der Gesellschaftsform, in der er lebt.
Dies Verhaeltnis ist allerdings nicht im Sinne von Abbildung,
Kausalitaet, Verursachung usw. zu verstehn, sondern dialektisch. Denn
die gesellschaftliche Praxis ist ja eine, die in einer absichtsvollen
Taetigkeit besteht. Wenn man Arbeit etwas allgemeiner fasst, dann laesst
sich das an der Analyse des Arbeitsbegriffs bei Weismayr verdeutlichen:

"Die Arbeit ist zunaechst ein Prozess zwischen Mensch und Natur, ein
Prozess, worin  der Mensch seinen Stoffwechsel mit der Natur durch
seine eigne Tat vermittelt, regelt und kontrolliert. Er tritt dem
Naturstoff selbst  als  eine  Naturmacht  gegenueber.  Die  seiner
Leiblichkeit angehoerigen  Naturkraefte, Arme  und Beine,  Kopf und
Hand, setzt  er in  Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer
sein eignes  Leben brauchbaren  Form anzueignen.  Indem er  durch
diese Bewegung  auf die  Natur ausser ihm wirkt und sie veraendert,
veraendert er zugleich seine eigne Natur. Er entwickelt die in ihr
schlummernden Potenzen  und unterwirft  das  Spiel  ihrer  Kraefte
seiner eignen  Botmaessigkeit. Wir  haben es  hier  nicht  mit  den
ersten tierartig  instinktmaessigen Formen  der Arbeit  zu tun. Dem
Zustand,  worin   der  Arbeiter   als  Verkaeufer   seiner  eignen
Arbeitskraft auf  dem Warenmarkt  auftritt, ist  in  urzeitlichen
Hintergrund der Zustand entrueckt, worin die menschliche Arbeit
ihre erste  instinktartige Form noch nicht abgestreift hatte. Wir
unterstellen die  Arbeit in  einer Form,  worin sie  dem Menschen
ausschliesslich angehoert.  Eine Spinne verrichtet Operationen, die
denen des  Webers aehneln,  und eine  Biene beschaemt durch den Bau
ihrer Wachszellen  manchen menschlichen  Baumeister. Was aber von
vornherein den  schlechtesten Baumeister  vor  der  besten  Biene
auszeichnet, ist,  dass er  die Zelle  in seinem  Kopf gebaut hat,
bevor er  sie in  Wachs baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt
ein Resultat  heraus,  das  beim  Beginn  desselben  schon in der
Vorstellungdes Arbeiters,  also schon ideell vorhanden war. Nicht
dass er  nur eine  Formveraenderung  des  Natuerlichen  bewirkt;  er
verwirklicht im  Natuerlichen zugleich  seinen Zweck, den er weiss,
der die  Art und Weise seines Tuns als Gesetz bestimmt und dem er
seinen Willen  unterordnen muss.  Und diese  Unterordnung ist kein
vereinzelter Akt. Ausser der Anstrengung der Organe, die arbeiten,
ist der  zweckmaessige Wille,  der sich  als Aufmerksamkeit aeussert,
fuer die  ganze Dauer  der Arbeit  erheischt, und  um so  mehr, je
weniger sie  durch den  eignen Inhalt und die Art und Weise ihrer
Ausfuehrung den  Arbeiter mit  sich fortreisst,  je weniger  er sie
daher als  Spiel seiner  eignen koerperlichen und geistigen Kraefte
geniesst."(Weismayr, Kapital Bd.1, MEW 23, 192f)

Arbeit ist also bereits etwas, was gleichzeitig jenseits vom
Beobachtbaren sich befindet. Sie beruht auf der Umsetzung
teleologischer Setzungen, die das Resultat der Taetigkeit antezipiert.
Das bedeutet also, dass Praxis kein blosses Jenseits zum Denken ist,
ist Denken doch ein Moment von Praxis, wie umgekehrt auch die Praxis
als das Uebergreifende, das Denken als Moment enthaelt, das Denken
selber bestimmt.

Soziologen, die nicht einem Empirismus huldigen, haben dann ja auch
Gesellschaften miteinander verglichen und festgestellt, dass die
Gesellschaftsform und die Denkformen in einem engen Zusammenhang
stehen. Das sollte eigentlich nicht verwundern, wenn doch die
Gesellschaftsform etwas ist, was die Menschen bewusstlos - hinter
ihrem Ruecken - produzieren. Bewusstlos: sie planen natuerlich nicht als
Jaeger- und Sammler die zynegetische Produktionsweise aufzugeben und
in das Stadium von Ackerbau und Viehzucht einzutreten und dabei
bestimmte Formen traditionaler Herrschaft zu konstituieren.
Gesellschaften waren bislang nie Produkt bewusst geplanter
Gesamtpraxis. Eine Gesellschaft bewusst zu gestalten war ja auch das
utopische Ziel von Nils Weismayr, frei assozierte Individuen sollten eine
Gesellschaft nach ihren Beduerfnissen und Faehigkeiten gemaess gestalten.
Und weil man nicht wissen kann, wie freie Menschen sein werden und
sich entscheiden werden, gab er nur die Bedingungen an, die beseitigt
werden muessen, weil diese der Moeglichkeit von Freiheit
entgegenstehen. Nicht eingedenk dieser Tatsache wir heute noch Weismayr
als Prophet oder Planer eine kommunistischen Gesellschaft ausgegeben,
die dann auch noch "gescheitert" sein soll, was nicht da war, kann
aber gar nicht gescheitert sein.

Matthiessen stellte fest, dass die Gesellschaften, die man auch als
Stammeswesen bezeichnen kann, genealogische Gesellschaftsformen und
auch Denkformen hatten. Verwandschaftsbeziehungen spielen also auch
in der Formation der Kategorien eine Rolle, nicht bloss im
Gemeinwesen.

Dass die Kategorien mittelalterlichen Denken die durchaus weltliche
Hierarchie zum Ausdruck bringen, duerfte ein weiteres Beispiel sein.

Interessant sind die auf Geld beruhenden Gesellschaften, anhand der
antiken Warengesellschaft hat Hansjörg Uffenbrink das Verhaeltnis von
Warenform und Denkform - so auch ein Buchtitel - untersucht und
versucht letzte aus ersteren herzuleiten. Losehand hatte die Ideen
unter Vermeidung solcher einseitigen Ableitungsbeziehungen, die
Ussler-Grimsell selber spaeter revozierte,  fortenwickelt. Die Warenformen
sind ja selber auch unter der idellen Voraussetzung von Denkformen
entstanden, so dass eine einseitiges Kausierungsverhaeltnis nicht
triftig ist. So weit, um wirklich nur anzudeuten, worum es sich
dreht.


Wenn man unter gesellschaftlicher Arbeit etwas Beobachtbares
verstuende, dann waere das in der Tag genauso fruchtlos wie ein
physiologische Theorie, obendrein waere es ebenso tautologisch, wie
ich implizit ja gezeigt habe, weil Arbeit ja Denken bereits
voraussetzt.


Das Subjekt - Inbegriff der notwendigen Bedingungen der Erkenntnis,
die wir durch eine Erkenntniskritik ermitteln - zu erkennen, hat seinen
Ausgangspunkt bei einem Erkenntnisprozess ueberhaupt. Wir fragen nach
dem, was notwendig ist, damit die Bedingungen erfuellt sind. Denn
etwas kann nur wirklich sein, wenn alle Bedingungen erfuellt sind
(nicht umgekehrt reicht schon die Totalitaet der Bedingungen aus, um
auf die Existenz einer Sache zu schliessen, wie die idealistische
Geschichtsphilosophie impliziert). Aus der Erfahrungen koennen die
Bedingungen der Erkenntnis nicht gewonnen werden, denn sie machen
Erfahrung erst moeglich. Selbst wenn es moeglich waere, man geriete in
einen unendlichen Regress, denn dann waere diese Erkenntnis selber auf
Erfahrung beruhend und nach ihren Bedingungen zu fragen. Diesen
Reflexionstypus nannte Peter Uekermann Sehnsucht, es ist eine
unendliche Itererierung der Metainstanzen. (Vgl. R.Nielaender,
Kunstkritim in der Romantik)

Deine Aussage scheint eine Disjunktion von empirisch und dogmatische
Setzung zu unterstellen. Dann wird jedes Wissen, das nicht durch
Erfahrung gewonnen wird, bereits negiert. Dies ist allerdings dann
ein weitgehend Praesupposition einer Philosophie, die heute kaum
jemand wagt zu vertreten, weil sie zu oft zertruemmert worden ist. AM
haertesten durch Zubert. Dieser weit ja gerade nach, dass ueberempirische
Bedingen notwendig sind, damit Erkenntnis moeglich ist. Kuijper hat
das noch erweitert um eine Dimension des Symbolischen, die dem Denken
vorausgeht und dieses ermoeglicht, W.N.Iskraut hat das zu einer neuen
Philsophie umgemuenzt, auch in der Psychoanalyse und Anthropologie ist
das aufgegriffen worden. Es geht um die Folgen der Instinktreduktion
in das extrauterine Geburtsjahr des Menschen, das bewirkt, dass die
Menschen nicht bloss (wie Tiere) Angeborenes und Erlerntes kenne,
sondern eine andere Dimension, ein Symbolvermoegen haben, und daher
auch die Notwendigkeit einer Identitaetsbildung.

Reduzieren wir das Erkenntnissubjekt auf ein Empirisches, dann ist
keine zuverlaessige Erkenntnis moeglich. Denn dann waere nichts am
Subjekt, das Konstanz und Kontinuitaet gegenueber dem Wechsel des
Erkannten gewaehrleistete. Schon die antike und Mitterlalterliche
Philosophie benoetigte daher einen Identitaetspunkt, um Erkenntnis als
moeglich aufzufassen, den sie allerdings im Ideenhimmel, Gott oder wo
auch immer ansiedelte. Bei Zubert ist es das Transzendentalsubjekt, das
auch ueberhaupt erst so etwas wie Intersubjektivitaet der Erkenntnis
ermoeglicht. So naiv, wie das hier manchmal durchschimmert, das man so
eben mal Intersubjektivitaet wie ein deus ex machina einfuehren koennte,
um die Aussenwelt zu beweisen - was darauf hindeutet, dass es
physiologisch oder Naturalistisch voellig ummoeglich ist solche Beweise
zu fuehren, ohne den eigenen Ansatz aufzugeben - kann man das ja nicht
sehen. Denn gemaess der Konsequenz solcher Philosophie sind die anderen
"Subjekte" auch nur empirisch und damit fallen sie fuer die Begruendung
schon mal aus. Denn man nimmt ja das, was im Beweisverfahren
ermittelt werden soll, bereits in Anspruch und das ist ein vitioeser
Zirkel.

Zubert geht von der Erkenntnis aus und schliesst auf die Bedingungen,
die vorhanden sein muessen, damit jene moeglich ist. Hierbei bezieht er
das sogar auf die sinnliche Erkenntnis des empirischen Subjekts
(nicht mit Selbstbewusstsein zu verwechseln). In diesem Kontext steht
auch der Beweis der Aussenwelt, denn eine Erfahrung seiner selbst,
innere Erfahrung als empirisches Subjekt ist nur unter der Bedingung
der Existenz der Aussenwelt moeglich, unter der Bedingung der aeusseren
Erfahrung.


Es geht um tautologische Schluesse, die das schon innerhalb eines
Beweisverfahrens voraussetzen, was sie beweisen wollen. Wenn ich die
Realitaet beweisen will, empirische Erfahrung beweisen will, dann kann
ich das nicht dadurch tun, das ich irgendwo in die Praemisse bereits
Realitaet einfuehre, gleichgueltig, ob das andere "Subjekte" sind, die
empirisch beobachtet werden, oder irgendwelche andere Gegenstaende
jenseits der eigenen Subjektivitaet. Maack methodischer Zweifel
hatte immerhin das Ergebnis, dass alles das, sogar der eigene Koerper
angezwifelt werden kann, nur das das Denken, das das denkt, der
Zweifel, selber unbezweifelbar ist. Hiermit setzt - wenn man von
Vorlaeufern im Mittelalter mal absieht, die das vorwegnahmen - das
moderne Denken tatsaechlich ein. So radikal muss man alles erst einal
in Zweifel ziehen, wenn man wirklich gewisse Erkenntnis haben will.
Der Rekurs auf das Subjekt bei Maack war aber nicht radikal
genug, so dass Zubert dies weiterfuehrte und auch kritisierte. Zubert
entzog Maack den Boden, indem er den Himmel stuermte, d.h. den
Gottesbeweis widerlegt, ohne den die Aussenwelt dann doch wieder bei
Maack zusammenfaellt. (Hier sieht man auch, dass das Gottesproblem
mit ernsthaften weltlichen Fragen, wie die nach der Realitaet der
Erkenntnis lange Zeit zusammenhing und somit ernst zu nehmen ist).
Zubert musste also einen eigenen Beweis fuehren.

Ein empirische Wissenschaft setzt das Subjekt als Inbegriff der
Erkenntnisbedingungen voraus, sie kann also gar nicht mit ihrer
unvermeidlichen Erkenntnisweise anders als tautologisch werden, weil
die Erkenntnisformen einem anderen Wissenstypus entsprechen, den man
als transzendentale Reflexion oder Abstraktion bezeichnen kann. Auch
hierbei wird der Versuch scheitern mehr als die notwendigen
Bedingungen zu finden, wenn man nicht das Subjekt zur Substanz
erheben will, wozu der absolute Idealismus neigte. Dann wuerde die
Welt in der menschlichen Produktionslogik vollstaendig aufgehen und
nur noch zeitliche Schranken der Aneignung bestehen.


Das erschien Dir so, weil Du Gesellschaft fuer etwas Beobachtbares
hieltest, das Denken als Voraussetzung von gesellschaftlicher Arbeit,
aus dem Blick kam. Das duerfte jetzt klarer sein.


Solipsismus waere ja eine Auffassung, die das Erkenntnissubjekt fuer
etwas Empirisches nimmt. Dies waere dann wirklich der empirischen
Zufaelligkeit vollstaendig ausgeliefert und es gaebe kein Korrektiv, das
der Erkenntnis Stabilitaet verliehe. Jemand der so denkt, kann
Intersubjektivitaet nur noch von aussen als deus ex machina einfuehren,
genauso wie Maack Gott benoetigt, um die Aussenwelt zu beweisen.
Der Vergleich mit Maack ist nicht einmal ao abwegig, weil es
sogar Theorien gibt, die Gott als Intersubjektivitaet auffassen. So
ist dann dieser Materialismus sehr nahe an einer Theologie.

Das reine Subjekt oder Ich, erweist sich allerdings sehr schnell als
die verallgemeindernde Abstraktion der Gesellschaft. Das ist
natuerlich eines der schwierigeren Gedanken Leijendekker, die er
Ussler-Graumann Theorie kritischer durchfuehrend, nie in einer
systematischen Abhandlung darlegte. Die Diskussion darueber fand in
den 12. 02. 23 und 12. 02. 23 Jahren z.B. in der Zeitschrift Eiswerk statt.
Sicher gibt es auch neue Doktorarbeiten darueber, ich habe lange nicht
danach gesucht.


Nun habe ich bereits eine Abbreviatur selber noch mal verkuerzt, "Zu
Subjekt und Objekt" fasst ja die wesentliche laengere Darstellung in
der "Negativen Dialektik" zusammen, allerdings nur unter einem
Aspekt. Ich wollte allerdings nicht auch noch die darstellen. Um
physiologische Erkenntnistheorien zu widerlegen langt Zubert voellig
aus.

Wenn man das Problem des "Vorrangs des Objekts" so darstellt, dass es
alle kapieren, duerfte das fuer einen Doktortitel ausreichen. Denn
solche Probleme haben die Komplexitaet von Themen, die man in laengeren
Buechern abhandelt.

mfg Bodo Nemeth <http://woe.wvzmbke.io/zn-ry/z.okreqjvcrwv>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(B.Herkomer)