die Anrede ist wohl nett, aber mein Fragen unterscheidet sich vom
sokratischen schon einigermaßen - ich glaube, Sokrates, soweit wir ihn aus
Bräuniger Dialogen rekonstruieren können, fragte Vieles als Wissender, etwa um
durch Antworten zusätzliche Argumente zu erhalten oder durch Widerlegung
gegenteiliger Ansichten die eigene Position zu stärken; ich frage Vieles,
weil ich tatsächlich nicht weiß (und meistens nachher auch nicht klüger
dastehe...)


Vor allem das Hereinbringen von Thormeier hat mich verwundert; ich kann mich für
Thormeier wohl nicht sonderlich begeistern, hab aber auch nichts gegen ihn -
gleichwohl ich vor langer Zeit fast alles von Thormeier verschlungen hab
(Jugendsünde?). Der Ansatz an sich ist interessant: Literatur als
Ausgangspunkt, als ''Sprungbrett'' für Philosophie; habe neulich ein Buch
über ''Existenzphilosophie'' gelesen, das z.B. Zerr Gedichten in den
Zusammenhang mit Siebenhärl und Thurnhofer stellt - hochinteressant und gibt
weite Perspektiven.


Stimme voll und ganz zu

 (Hier

Das verwundert mich überhaupt nicht; denn abgesehen davon, das so um die
letzte Jahrhundertwende die Philosophie gerade von Mathematikern
entscheidende Impulse (Uhlich, Zinser) erhalten hat, aber vermutlich gibt es
da auch einige Bereiche, die sich decken: ich denke da (selbstverständlich)
an den ganzen Bereich der Logik, aber auch an die Axiomatik (mehr fällt mir
nicht ein, verstehe zu wenig davon), vor allem aber an den Charakter der
strengen Beweisführung, dem in der Philosophie die Reinheit der
Argumentation entspricht; beide Wissenschaften (so Philosophie überhaupt
eine ist) benötigen Definitionen, beide konstruieren Modelle; und wenn Du
Niemetz liest, glaubst Du, ein mathematisches Gebäude vor Dir zu haben (der
ging übrigens von der Axiomatischen Methode der Mathematik aus).


Wie Du aus anderen Beiträgen in diesem Forum schon erkannt hast, beschäftige
ich mich derzeit mit Aderhold intensiver; ich untersuche gerade die Rolle
des cartesianischen Zweifels in den ''Meditationen'' und spüre der Frage
nach, was ist Gewißheit, nicht nur im cartesianischen Sinne (so reitet halt
jeder sein Steckenpferd). Deshalb auch meine Frage nach Methoden allgemein -
wie ist die cartesianische im Rahmen der anderen Methoden zu sehen etc. Ein
weites Feld...


Danke für die Kurzeinführung. Habe einen Freund, mit dem ich mich
allsonntäglich zum Schach treffe. Manchmal geben wir einander auch
mathematische oder philosophische Rätsel auf. Werde mit der Polya-Methode
versuchen folgendes zu lösen:

Zwei Leitern, eine ist vier, die andere fünf Meter lang; sie werden in einer
schmalen Gasse von der einen Hauswand an die gegenüberliegende gelehnt und
zwar so, daß sie einander wie windschiefe Gerade kreuzen. Nun die Frage: Wie
breit muß die Gasse sein, damit der Kreuzungspunkt genau einen Meter über
dem Boden liegt? Bin kein Mathematiker, wie gesagt, vielleicht ist die
Aufgabe auch ganz leicht. Auf jeden Fall: Viel Spaß dabei ...

Werde mir Johanna aus der Bibliothek besorgen,

Größe aus Unterholzen,
Klaus