Das Handausrutschen von hysterischen Müttern ist, in Maßen genossen,
u.U. eine gute Vorbereitung auf das RL. Es ist für den Menschen schon
wichtig zu wissen, daß im anderen Menschen nicht nur ein Freund, sondern
auch ein Feind stecken kann. Besonders lehrreich ist die Erfahrung, wann
der andere Mensch zum Freund oder Feind wird. Und bei der Entscheidung,
wann Gewalt ausnahmsweise zu befürworten ist, finden die Instinkte das
Optimum vielleicht besser als rationale Entscheidungen.

Manchmal kratzen, beißen und schlagen Kinder auch und ziehen an den
Haaren ohne daß sie vorher verprügelt oder eingesperrt wurden. Man muß
sich als Erwachsener so etwas nicht gefallen lassen. Ganz egal ob Elter
oder nicht.

MfG, Mauro