Hallo Eckhard!


Ich denke, das bringt Deine Gesamtaussage auf den Punkt...
Mich würde schon mal interessieren, wie Du darauf kommst.

Wenn nun Dein Sohn einer Oma ans Schienbein tritt - nur so
um mal seine Grenzen auszutesten... willst Du dagegen denn
nichts unternehmen bzw. ihm nicht per prompter Schelle ihm
eben diese seine Grenze aufzeigen?

Willst Du vielleicht Deinen Sohn vor Gericht zerren? - Was ist,
wenn er nicht strafmündig ist? - Und selbst wenn: Ist das dann
keine Gewalt bzw. nicht grausam? Oder willst Du ihn vielleicht
in=B4s Kinderheim stecken? - Na prost Mahlzeit, das ist ja eine
dolle Elternliebe...

Gruß, Oskar