--------------57CF0FE021C919E5AC374D73
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Wie soll sie denn *mit* Strafe funktionieren?

Zumindest teilweise, ja.

Ja, aber was hat das jetzt mit Erziehung zu tun, dass ein Mensch in den
ersten Lebensjahren gefüttert und versorgt werden muss? Das menschliche
Lernen ist sehr komplex und bedarf unter anderem des modellhaften
Lernens. Das heisst aber nichts anderes, als dass er sich darüber
sozialisiert, was andere ihm vorleben und wie er behandelt wird.
Hält Du hier wirklich Strafe für sinnvoll?
Bestrafen Katzenmütter ihre Jungen?

Ja, ich möchte darauf "herumreiten". Weil Du darauf "herumreitest" dass
es keine Gewalt ist.

Okay, ich sehe ein, ich möchte nicht weiterhin mit Dir darüber reden.
Wenn Schlagen von Kindern für Dich "sachlich" und "okay" ist, hab ich
keine Lust mehr über Dich nachzudenken.

Leugnen? Ich hab grad versucht Dich mit der Nase draufzustossen,
DASS wir es sind und dass es ans UNS liegt das zu ändern.

Siehe oben. WIR müssen das ändern und unsere Kinder dahingehend
erziehen, dass wir ihnen zeigen dass es auch ohne Gewalt (und so sogar
noch viel besser) geht.

Wer redet denn von Traumwelt? Bist Du derart resigniert, dass Du Dir
einbildest, wir können daran nichts ändern?

ich

Keiner redet von "plötzlich". Kinder machen eigene Erfahrungen.
Du hast eindeutig ein Riesen-Rad ab. Ich hoffe, ich sehe Dich niemals
dabei, wie Du einem Kind ein Haar krümmst.

Ach so. Man darf natürlich den armen, triebgesteuerten Eltern, die sooo
gerne ihr Kind noch ein paar Jahre lang verprügeln würden, nicht so ohne
weiteres das Opfer aus der Hand reissen. Stimmt natürlich.

Ist auch kein Zufall. Aber Unmündigkeit in bezug auf Geschäftsfähigkeit
ist etwas völlig anderes als körperliche Züchtigung oder Kindern
emotionale Unfähigkeit einreden zu wollen.

Sie brauchen nicht nur Aufklärung. Sie machen ihre Erfahrungen selbst
und urteilen eigenständig. Das sollte man als Erwachsener respektieren.

Gruß, IrxrzTtmm

-
 -------------------
  Rita Dinis
 http://xal.cnmx.fq
 -------------------

--------------57CF0FE021C919E5AC374D73
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Fritz F&morgenthaler;diekgräf wrote:
<blockquote TYPE=CITE>Hallo Rita!

>Erziehung ist nicht gleichzusetzen mit Strafe!

Wie soll denn Erziehung ohne Strafe funktionieren?</blockquote>
Wie soll sie denn *mit* Strafe funktionieren?
<blockquote TYPE=CITE>>>Der Mensch ist eben nicht als Nestflüchter
konzipiert...

>Nestflüchter haben nichts mit Erziehungsbedürftigkeit,

>sondern mit Versorgungsbedürftigkeit zu tun.

Natürlich! Das Verhaltensmuster von Nestflüchtern

ist ausschließlich durch Instinkte gesteuert.</blockquote>
Zumindest teilweise, ja.
<blockquote TYPE=CITE>Beim Menschen (oder anderen Nesthockern) muß

daß, was nicht durch Instinkte abgedeckt ist, durch

Weitergabe von Wissen, Erfahrung, Verhaltensweisen

usw. kompensiert werden, andernfalls ist ein Überleben

nicht gewährleistet.</blockquote>
Ja, aber was hat das jetzt mit Erziehung zu tun, dass ein Mensch in den
ersten Lebensjahren gefüttert und versorgt werden muss? Das menschliche
Lernen ist sehr komplex und bedarf unter anderem des modellhaften Lernens.
Das heisst aber nichts anderes, als dass er sich darüber sozialisiert,
was andere ihm vorleben und wie er behandelt wird.

Hälts Du hier wirklich Strafe für sinnvoll?

Bestrafen Katzenmütter ihre Jungen?
<blockquote TYPE=CITE>>>>Es geht nicht um Ansichten, sondern Gewalttaten.

>>Natürlich kann man Schläge immer ´Gewalttaten´
nennen.

>>Und ob sie nützen oder nicht ist eben sehr wohl Ansichtssache.

>Was ist Schlagen denn dann?

Es ist natürlich Gewalt, aber nicht vergleichbar mit einer

Mißhandlung. Wenn Du unbedingt auf dem Begriff ´Gewalt´

dafür herumreiten willst, bitte: Dann sehe ich eben keinen

vernünftigen Grund, diese Gewalt per se abzulehnen.</blockquote>
Ja, ich möchte darauf "herumreiten". Weil Du darauf "herumreitest"
dass es keine Gewalt ist.
<blockquote TYPE=CITE>>Ein sachliches Argument?

Klar, warum auch nicht?</blockquote>
Okay, ich sehe ein, ich möchte nicht weiterhin mit Dir darüber
reden. Wenn Schlagen von Kindern für Dich "sachlich" und "okay" ist,
hab ich keine Lust mehr über Dich nachzudenken.
<blockquote TYPE=CITE>>>Es ist immer ´grausam´ wenn man zu
etwas gezwungen wird.

>>Das ganze Leben wimmelt von solchen Grausamkeiten.

>>Auf dieses Leben soll eine Erziehung aber vorbereiten.

>Nein! *Wir* sind die Gesellschaft.

Willst Du leugnen, daß ´wir´ grausam sind??

Das ist doch albern!</blockquote>
Leugnen? Ich hab grad versucht Dich mit der Nase draufzustossen, DASS wir
es sind und dass es ans UNS liegt das zu ändern.
<blockquote TYPE=CITE>Keine Ahnung, was Du mit ´dazugehört´
meinst, aber daß

diese Gewalt und Grausamkeit in der Gesellschaft existiert,

ist ein factum. Indem man dem Kinde diese Tatsache

verschweigt und es nicht darauf vorbereitet, tut man ihm

jedenfalls keinen Gefallen.</blockquote>
Siehe oben. WIR müssen das ändern und unsere Kinder dahingehend
erziehen, dass wir ihnen zeigen dass es auch ohne Gewalt (und so sogar
noch viel besser) geht.
<blockquote TYPE=CITE>>sind wir selbt verantwortlich für eine gewaltverherrlichende

>Gesellschaft.

Sehr richtig: Du gibst genau das passende Stichwort...

Elternschaft bedeutet VERANTWORTUNG!

Es ist unverantwortlich, ein Kind in einer Traumwelt

aufwachsen zu lassen.</blockquote>
Wer redet denn von Traumwelt? Bist Du derart resigniert, dass Du Dir einbildest,
wir können daran nichts ändern?
<blockquote TYPE=CITE>Und, wer redet denn von ´Gewaltverherrlichung´??</blockquote>
ich
<blockquote TYPE=CITE>>Das Elternhaus hat die Aufgabe, das Kind zu

>leiten, zu schützen, bis es sich selber leiten und schützen

>kann. Wenn ein Kind vor den Eltern beschützt werden muss,

>ist das keine kindgerechte Erziehung.

Ein Mensch kann sich nicht plötzlich selber ´leiten und

schützen´, nur weil er vielleicht gerade volljährig
geworden

ist, sondern er muß es erst _erlernen_ - Die Erziehung

soll dafür Sorge tragen. Und wenn er nicht lernen will,

muß er eben mit Strafe dazu gezwungen werden. Notfalls

eben auch mit körperlicher Gewalt.</blockquote>
Keiner redet von "plötzlich". Kinder machen eigene Erfahrungen.

Du hast eindeutig ein Riesen-Rad ab. Ich hoffe, ich sehe Dich niemals
dabei, wie Du einem Kind ein Haar krümmst.
<blockquote TYPE=CITE>>Das ist bei einigen Eltern offensichtlich auch kein
Verlust. Das

>Gesetz muss die Kinder schützen, wenn es die Eltern nicht tun

>(können/wollen). Das gehört nun mal zu den Überlegungen
dazu,

>die mit einem Kinderwunsch einhergehen sollten. Das nennt man

>dann Verantwortung.

Der Wunsch nach Kindern liegt im Wesen des Menschen (und

allem Leben) begründet. Dieser Trieb kommt daher, daß es

darum geht, die Art zu erhalten. Ein Gesetz, daß diesen Trieb

unterdrücken will, ist wahrhaft UNMENSCHLICH.</blockquote>
Ach so. Man darf natürlich den armen, triebgesteuerten Eltern, die
sooo gerne ihr Kind noch ein paar Jahre lang verprügeln würden,
nicht so ohne weiteres das Opfer aus der Hand reissen. Stimmt natürlich.
<blockquote TYPE=CITE>Mir ging es auch nur darum, klarzustellen, daß
es keineswegs

ein dummer Zufall ist, daß Kinder bis zur Volljährigkeit

bevormundet werden.</blockquote>
Ist auch kein Zufall. Aber Unmündigkeit in bezug auf Geschäftsfähigkeit
ist etwas völlig anderes als körperliche Züchtigung oder
Kindern emotionale Unfähigkeit einreden zu wollen.
<blockquote TYPE=CITE>>Aber Kinder habenein sehr gutes Gespür für
soziale

>Verhältnisse und sollten daher nicht behandelt werden,

>als seien sie "eh zu doof um alles zu kapieren". Diese

>erwachsene Arroganz ist ein Fehler.

Das mag sein und es ging mir auch keinesfalls darum, dem

Kinde disbezügliche Aufklärung verwehren zu wollen.</blockquote>
Sie brauchen nicht nur Aufklärung. Sie machen ihre Erfahrungen selbst
und urteilen eigenständig. Das sollte man als Erwachsener respektieren.

Gruß, IrxrzTtmm
<pre>- 
 -------------------
  Rita Dinis
 <D FRYS="tjvv://uzx.ctnz.yb">http://xal.cnmx.fq</A>
 -------------------</pre>
 </html>

--------------57CF0FE021C919E5AC374D73--