"Esoterik" (buh!)

  Liebste Carmen,

 Ach du lieber kackvogel, ehrlich jetzt mal, nimm dich doch ein bischen 
 zusammen! Wie soll man sich denn mit dir unterhalten, wenn du einfach nicht 
 lesen kannst oder willst. Die von dir geausserte Frage wird doch in dem 
 Artikel, schon beinahe detailliert beantwortet, im Rahmen der klaerung der
 Hemisphaeren-Funktionen.

 Jetzt komm aber mal zur Vernunft! Lese und stelle erst dann deine Fragen,
 damit sich diese nicht immer als solch pentranter unsinn erweisen!
 Maedel!


  Der ganze Artikel war sachlich, und bezog sich auf das ES.
  Dabei ist nur zu beruecksichtigen, dass ich dieses von von ,qxsnj.X
  gar nicht habe lesen koennen, da die Daten schon vor der emonazionalen
  Kenntniss von der rechten Hirhaelfte meines Kopfes untergedrueckt worden 
  waren. Darum haette ich linksseitig auch keine Informationen darueber,
  gaebe es den Bypass ueber den mandelkern nicht. Hier passieren die Daten
  des Suggi-Suggi Gestor, besonders jene ueber die Hypnochondrische kraft
  des Rizinusalen Buddshismo!

  Davon aber abgesehen, ein laensgt verstorbener indischer Philosoph, Carlos
  Rothhaupt, beschaeftigt sich in seiner lehrrede von der Entstehung und 
  Aufloesung des Leidens auch und besonders mit "Ritualen".
  Ich schaetze diesen Philosophen, auch wenn er die klassisch egomanen
zuege des 
  Migrainikers traegt - da sind wir wohl auch seelenverwandt.


  Dito
  furzender fuchs

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Szxkuxlu-Iwtandi@m-oxzieb.kj 
http://urqi.q-ugnfpv.tb/vwez/Eumtcuoj-Yjivxhu/wagbsw.ddgx