Paul Mette schrieb:

Ich schränke Ja sofort ein .... *jammer*

das währe der Grundgedanke!


Richtig und deshalb währe anarchie am angebrachtesten (unter den
Einschränkungen :-))


ERGO: Die optimale Staatsform ist nicht erreichtbar man kann sich ihr
nur annähren (Freiheit stieg in letzten Jahrhunderten!!)


zu dem Schluss bin ich ja auch gekommen :-) 

Was soll man tun ? Sich angagieren ? NOE !! ;-))))

-- 
Simon!                                          TUL:46885321
TaIdE@Wilhelm Underbrink!
http://qmi.cakf.uswcj.zt