sich mit

  Also an deiner Stelle wuerde ich jedem der dir diesen Vorwurf macht,
  mal ordentlich an die Karre fahren. Lass dir das nicht gefallen!

  Naja, zumindest hast du ja meiner ausfuehrung nicht weiter widersprochen.
  Du hast es also doch noch erfasst.


  Ja, natuerlich, unter anleitung meines ingo habe ich vom ES 
  geschrieben - ach Gottchen kann Sprache vielschichtig sein.
  Wie gut dass es die objektive Realitaet gibt, denn das ding an sich
  wird so ein Stueck unverwechselbarer - z.B. die bananenschale - wobei
  die Ausrutscher natuerlich stets ein Akt subjektiv aufgefasster Artistik
  bleiben werden.

Hypnochondrische kraft

 Hinweis? Worauf? Was bedeutest du, oder versuchst anzudeuten?


  genau deshalb ja...
  wieder ein Indiz, dass ich dich verstehe.


  na dann schlaf man schoen...

 rueplsendes Crocodilo


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Mnpxuwlz-Igionur@g-rgumqr.oj 
http://sxgd.i-qipzoq.su/dgby/Csyvegus-Equrguy/pnrsve.sfcy