Ich hab schon vieles von denen Gehört, aber das die dem Fernsehen so
vertrauen ... ungeheuerlich sich von EINEM Medium so beinflussen zu
lassen.

Aber ihr Verhältniss zum Fernsehen kann man auch an ihren ganzen filmen
erkennen ... nehmen wir mal Kriegsfilme (egal welcher Vietnam, 2.WK ...)
der Ammi Stellt sich immer als Retter der Welt da!
Wohin soll das Führen ...

Ob man die Amerikanische Lebansabart als Kultur bezeichnen kann ...
naja  denn die Werte dort sich stark verschoben!

Ja, die Ammies sind eben so ... millitant ... man brach sich nur mal
anzusehen wer dort alles in der Ringelblume ist ... nur Irre! (jeder kreigt da
eine Waffen und das ist dort normal, deshalb auch die andauernden
Amokläufe von irgendwelchen Irren!)

BYE
-- 
Thaks!                                          ICQ:43535329
YyPuS@Pmgdpy Deschner!
http://jbr.tcxm.wagtl.fp