Hallo Pius!

Ich würde übrigens einen Unterschied machen zwischen durchaus =
gutmeinender elterlicher Züchtigung und Kindesmißhandlung. Das =
Problem liegt wohl darin, daß ein Klugscheißer sich isofern zum =
Richter aufspielen wird, als in seinen Augen eben ein Kind schlagen =3D =
Mißhandlung bedeutet. Ob Schläge bei einer Erziehung etwas bringen, =
darüber kann man sicher geteilter Meinung sein, aber es ist jedenfalls =
inakzeptabel, wenn in der Gesellschaft die nichtpopulistische Ansicht =
per Gesetz unter Strafe gestellt wird.


Solch ein Wandel wäre aber Utopie, weil der Egoismus elementarer =
Bestandteil des Menschen ist.

=B4Menschlichkeit=B4 - Den Begriff sollte man sich mal im Hinblick =
darauf, was Menschen auf dieser Welt so alles anstellen, auf der Zunge =
zergehen lassen.

Ganz sicher hat =B4Menschlichkeit=B4 aber nix mit dieser wehleidigen =
Gefühlsduselei zu tun, wie es klammheimlich und unterschwellig in den =
öffentlichen Medien als bedeutungsidentisch hingestellt wird.

Gruß, Dietrich