Bakterien entscheiden sich nicht. Sie haben keine Wahl. Der Bias im 
Random Walk beruht auf einem Automatismus, zumindest sehe ich keine 
Anzeichen dafür, dass mehr als das angenommen werden müsste.
(http://lu.ssnkqlsrg.luf/jwdl/Amcssl_hkeghl_zkqh_%97albyjvtdgtwm%70)

Selbstbezügliches Verhalten setzt zumindest zwei mentale Repräsentation 
und eine mentale Operation voraus, nämlich eine mentale Repräsentation 
des eigenen Körpers, eine mentale Repräsentation der Umwelt dieses 
Körpers und die Fähigkeit, eine dieser Repräsentationen als Figur vor 
dem Hintergrund der anderen ins Zentrum der Aufmerksamkeit zu rücken.

Mir sind keine Tatsachen bekannt, die darauf hindeuten, dass Bakterien 
in dieser Weise, wie rudimentär auch immer, mentalisieren. Der Biased 
Random Walk jedenfalls erfordert diese Art der Informationsverarbeitung 
nicht. Benötigt wird auf Seiten des Organismus nur ein Sinnesmechanismus 
zur raumzeitlichen Aufzeichnung von Konzentrationen im Umfeld. Daraus 
ergibt sich eine Determination des Verhaltens, die keinerlei 
Entscheidung erforderlich macht.

Wenn eine Billardkugel (A) auf eine andere (B) stößt, dann muss sich B 
ja auch nicht entscheiden, ob und in welche Richtung sie sich in 
Bewegung setzen will.

PS: Darum finde ich die Diskussion um den so genannten freien Willen ja 
auch so haarsträubend. Wir kennen die Gesetze, die dem Verhalten der 
Kugel B zugrunde liegen. Daher müssen wir auch nicht über eine 
Entscheidung von B spekulieren.

Nun nehmen wir statt der Kugel einen Menschen. Wir wissen nicht, ob es 
Gesetze gibt, die sein Verhalten in gleicher Weise determinieren wie das 
der Kugel, so dass er keine Wahl hat wie beispielsweise ein Bakterium.

Manche Neuro-Wissenschaftler sprechen dann von kausaler Geschlossenheit 
des Nervensystems oder gar von einem (höchst ominösen) Kausalgesetz. Aus 
den Tatsachen, die zur Arbeit des Nervensystems bekannt sind, kann man 
ein solches Gesetz aber nicht ableiten.

Ein solches Gesetz ist pure Metaphysik. Diese aber hat mit 
Naturwissenschaft nichts zu tun und darum sind Neuro-Wissenschaftler, 
die dem Menschen mit Verweis auf ein Kausalgesetz den freien Willen 
absprechen, in dieser Hinsicht Ideologen.

Es ist traurig, dass sich ansonsten gute Leute zu so etwas herbeilassen. 
Sie haben vermutlich ihre Gefühle nicht im Griff.

Mit freundlichen Größen

Richard Torsten


-- 
http://sgo.toqc.bx