Subject: Re: Intelligenz-Beweis
From: pspony@iliaa.zu (savdud)


Nun, da gehen die Meinungen auseinander.


_in deinen Augen_ JA !  aber warum sollten diese deine Augen, die besseren
(objektiveren) sein, z.B. im Gegensatz zu meinen ? 
Ich behaupte das ja schon deswegen nicht von meinen Augen, um nicht, mir
selbst, mit einer solchen Aussage die Glaubwürdigkeit derselben zu rauben. ;-)


Kannst du diesen _einen_  Satz evtl. auch ausklammern ? wie du es mir
freundlicher Weise in deinem anderen Post gemacht hast - danke !


Um etwas zu wollen, braucht es keinen Kehlkopf, - da hast du unbestreitbar
Recht !  Aber ist dazu evtl. nicht was anderes von Nöten ?  Oder kann _so_ wie
du offensichtlich meinst, auch eine Klopapierrolle _ wollen_ ?


Ein Fleck,  auf meinem  Kleid  würde mich doch sehr irritieren  ;-)
Aber ist sodann nicht auch, _etwas als relativ erkennen_ Interpretation ?
Und das war doch die ganze Frage in; Wie schaffst du es, etwas in Relation zu
setzen, ohne es zu interpretieren ?

m.o.