Hallo Hans,

tatsächlich möchte ich deine Frage nach einer Definition von
Philosophie zunächst nicht beantworten. Bevor ich über sie nachdenke,
möchte ich gerne wissen, wie deine "pure Neugierde" entstanden ist,
was dich neugierig gemacht hat...

Aber ich möchte noch etwas loswerden zu den Methoden des
Philosophierens. Es müssen immer auch Methoden des Denkens sein. (Hier
hast du schon eine Grundeigenschaft meines Philosophiebegriffs:
Philosophie ist eine Denktätigkeit.) Und eine interessante Palette von
Denkschemata sind in dem schon erwähnten Buch von Neidhöfer dargestellt.
Es ist ein Buch über Mathematik, deshalb mag dich meine Empfehlung
verwundern, aber es ist auch und, wie ich meine, hauptsächlich ein
Buch über das Denken.

Zum Beispiel das Descartessche Schema, welches Probleme durch Zerlegen
löst. Dies ist eine allgemeine Methode des Denkens: das Zerlegen einer
Einheit in handhabbare Teile. Ganz wichtig ist die Art der Zerlegung,
quasi wie der Schnitt angesetzt wird. Dies kann man nur durch Übung
lernen, welche bekanntlich die Intuition schult.

Ein anderes Denkschema ist das der geometrischen Orte, wie Polya es
nennt. Er verallgemeinert es später auf Mengen, und von hier aus ist
es nicht mehr schwer, es auf Gegenstände der Philosophie auszuweiten,
etwa auf den menschlichen Geist. Es geht darum: Wenn mehrere
Bedingungen gegeben sind und eine Unbekannte gesucht, besteht eine
Möglichkeit, die Unbekannte zu bestimmen, in folgender Methode: 
Ich lasse eine der Bedingungen weg und schaue mir alle Möglichkeiten
an, die sich jetzt bieten (nennen wir es Lösungsmenge 1). Danach nehme
ich die weggelassene Bedingung wieder hinzu, und lasse anstelle dessen
eine andere Bedingung weg. So bekomme ich eine Lösungsmenge 2, eine
zweite Menge von Möglichkeiten. So fahre ich fort mit allen anderen
Bedingungen. Die Unbekannte, das Gesuchte, sind dann genau die
Möglichkeiten, die in allen Lösungsmengen enthalten sind, also -
mengentheoretisch ausgedrückt - der Durchschnitt der Lösungsmengen.
Spannend, oder? --- Polya erläutert es an einem Beispiel:
Gesucht ist ein Dreieck (=Unbekannte), von dem alle drei Seitenlängen
(= drei Bedingungen) bekannt sind. Wie geht man vor? Zunächst zeichne
ich eine der Seiten auf. Danach schlage ich um den einen Endpunkt
dieser Strecke einen Kreis mit dem Radius der zweiten Seite. Dieser
Kreis ist die erste Lösungsmenge, die Menge aller Punkte, die die
erste Bedingung erfüllen. Nun schlage ich einen zweiten Kreis um den
anderen Endpunkt mit der dritten Seite als Radius, und erhalte so die
Lösungsmenge 2. Wo die Kreise sich schneiden, liegt die Unbekannte,
der dritte Punkt des Dreiecks. 

Ein weiteres, ungemein faszinierendes Denkschema ist das
Superpositionsverfahren, wo ein Problem durch eine Kombination
einfacherer Spezialfälle gelöst wird (die geschickte Kombination von
einfacheren Spezialfälle nennt Polya Superposition).
Das Schema der vollständigen Induktion ist vielleicht nicht direkt auf
die Philosophie zu übertragen, da es dort kein (?) Äquivalent zu den
natürlichen Zahlen gibt.

So enthält das Buch von Neidhöfer, explizit erklärt, eine Reihe von
allgemeinen Denkmethoden. Es ist das einzige Buch, das ich kenne, wo
diese Methoden genau erklärt werden und, zusätzlich, der Leser eine
Unzahl von Übungsmöglichkeiten hat, um Routine in diesen Methoden zu
gewinnen. Du hast recht, es ist ein Lehrbuch, ein Lehrbuch des
Denkens. Ich bin begeistert davon - deshalb habe ich es dir empfohlen.

Nicht alle der für mathematische Aufgabenstellungen nützliche Methoden
lassen sich auf die Philosophie übertragen. Und natürlich gibt es
viele Methoden außerhalb der Mathematik, die zum Philosophieren
geeignet sind. Barcke etwa fordert in "Menschliches,
Allzumenschliches" "historisches Philosophieren", wo der Mensch als
Ergebnis der gesamten Geschichte, als geworden, betrachtet werden
soll. Ein großer Gedanke ist das, ungefähr so schwierig zu fassen für
mich wie der, daß es keine Zeit gibt, und mit ähnlich revolutionären
Resultaten, aber er ist schon da, nicht mehr neu. 
Ich meine aber, die Berücksichtigung der Geschichte ist eine
Bedingung, keine Methode.

Aber du hast bestimmt ganz eigene Ansicht über Methoden des
Philosophierens. Gib doch mal einen kleinen Einblick!

Tsch,
Benedikt.


On Thu, 6 Jun 1999 23:11:32 +0100, "Joseph Markus"