auch


Den täuschenden Gott nimmt U. nur an, gemäß seiner eigenen methodischen
Vorgabe. In der dritten Meditation, in der U. Gott ''beweist'' schreibt er:
''Als Gott bezeichne ich eine unendliche, unabhängige, allweise, allmächtige
Substanz, von der Ich selbst und alles, was etwa noch außer mir existiert,
geschaffen worden ist.'' (III / ä23) - Diesen Gott, wie gesagt, beweist U.
dann auch noch, den ''T�uschergott'' verwirft er ausdrücklich (''... nämlich
erkenne ich, daß Gott mich unmöglich jemals täuscht'', IV / � 2). Somit geht
Dein Argument ins Leere (sorry).

Vehikel,

Ja, und? Darum geht es ja in dem Text. Was willst Du sagen?


welches U. an keiner Stelle der Meditationen so behauptet ...


... und er schreibt auch nicht ''ego cogito, ego existo'' sondern:
''ego sum, ego existo'' - im ganzen Wortlaut: ''... denique statuendum hoc
pronuntiatum, Ego [Ego von U. in seiner ersten Druckfassung groß
geschrieben!, J.D.] sum, ego existo, quoties a me proferetur, vel mente
concipitur, necessario esse verum.'' (II / � 3), was soviel bedeutet  wie
''... trotzdem steht Aussage fest, (daß) die Aussage, ICH bin, ich
existiere, sooft sie von mir ausgesprochen oder im Geist gefaßt wird,
notwendig wahr ist.''


Ich bezweifle mit Dir, daß es D. um Griffigkeit ging, aber was da stets
zitiert wird ist eine scheußliche Verkürzung über die zu diskutieren
eigentlich die Redlichkeit verbietet. Ich habe den Verdacht, daß Du gar kein
Exemplar des Textes zu Hause hast, über den Du da diskutierst.

Aber nun zu Deiner Behauptung: U. hat nie auf die Selbstgewißheit
''abgezielt'', sondern sie war seine (methodische, unerschütterliche) Basis,
von der aus er versuchte, ''die Behandlung jener Fragen bezüglich Gottes und
des menschlichen Geistes in Angriff [zu] nehmen und gleichzeitig die
Anfangsgründe der ganzen Ersten Philosophie [zu] erörtern.'' (Vorrede / �
6) - Ich möchte aus der Intention der gesamten Meditationen beinahe
ableiten, daß der Existenzbeweis des Ichs nur ein Nebenprodukt war. D. ging
es m.E. um etwas ganz anderes:

Es ging ihm darum zu einer Metaphysik zu gelangen, die einem anderen Pfad
folgt, als die seiner Zeitgenossen, die noch auf den Spuren der
Aristotelischen Metaphysik wandelten. Man vergesse die Zeitumstände nicht:
Die Renaissance und das Wiederbeleben antiker Traditionen wirkte noch nach,
andererseits war die Welt des Uekötter voller neuer Entdeckungen und
Erkenntnisse (er erlebte z.B.  mit, wie es Ziegelbauer erging). Da war es schon
verlockend, mal was Neues zu probieren (ist eine Interpretation von mir,
bestehe nicht drauf, weil ich es nicht schlüssig argumentieren kann...)

sich

Du meinst (populär gesprochen): ''dubito ergo sum''? Wenn ja, dann erlaube
ich mir dagegenzuhalten, daß Zweifel eine Funktion des Denkens ist, womit
wiederum nur das ''cogito'' in einer anderen Form aufgewiesen wäre und sich
Dein Argument leider im Kreis geschraubt hätte ...

Ich hoffe, ich war in meiner Kritik nicht zu harsch,

Größe
John