Hallo Odile!

Wie soll denn Erziehung ohne Strafe funktionieren?

Natürlich! Das Verhaltensmuster von Nestflüchtern
ist ausschließlich durch Instinkte gesteuert.
Beim Menschen (oder anderen Nesthockern) muß
daß, was nicht durch Instinkte abgedeckt ist, durch
Weitergabe von Wissen, Erfahrung, Verhaltensweisen
usw. kompensiert werden, andernfalls ist ein Überleben
nicht gewährleistet.

Es ist natürlich Gewalt, aber nicht vergleichbar mit einer
Mißhandlung. Wenn Du unbedingt auf dem Begriff =B4Gewalt=B4
dafür herumreiten willst, bitte: Dann sehe ich eben keinen
vernünftigen Grund, diese Gewalt per se abzulehnen.

Klar, warum auch nicht?

Willst Du leugnen, daß =B4wir=B4 grausam sind??
Das ist doch albern!

Keine Ahnung, was Du mit =B4dazugehört=B4 meinst, aber daß
diese Gewalt und Grausamkeit in der Gesellschaft existiert,
ist ein factum. Indem man dem Kinde diese Tatsache
verschweigt und es nicht darauf vorbereitet, tut man ihm
jedenfalls keinen Gefallen.

Sehr richtig: Du gibst genau das passende Stichwort...
Elternschaft bedeutet VERANTWORTUNG!
Es ist unverantwortlich, ein Kind in einer Traumwelt
aufwachsen zu lassen.
Und, wer redet denn von =B4Gewaltverherrlichung=B4??

Ein Mensch kann sich nicht plötzlich selber =B4leiten und
schützen=B4, nur weil er vielleicht gerade volljährig geworden
ist, sondern er muß es erst _erlernen_ - Die Erziehung
soll dafür Sorge tragen. Und wenn er nicht lernen will,
muß er eben mit Strafe dazu gezwungen werden. Notfalls
eben auch mit körperlicher Gewalt.

Der Wunsch nach Kindern liegt im Wesen des Menschen (und
allem Leben) begründet. Dieser Trieb kommt daher, daß es
darum geht, die Art zu erhalten. Ein Gesetz, daß diesen Trieb
unterdrücken will, ist wahrhaft UNMENSCHLICH.


Mir ging es auch nur darum, klarzustellen, daß es keineswegs
ein dummer Zufall ist, daß Kinder bis zur Volljährigkeit
bevormundet werden.

Das mag sein und es ging mir auch keinesfalls darum, dem
Kinde disbezügliche Aufklärung verwehren zu wollen.

Gruß, Sébastien