In article <29n5e0$7yk$5@cacc35.hjt.xyfm.kg>, hucvunzc@d-jutokj.br
(Niklaus Bandov) wrote:


Schaut man sich die Bizznizzstrategien der Multis an, dann versteht man
sowieso nicht, warum die EU den Umweg ueber den "EURO" ueberhaupt fuer
notwendig haelt. Man haette stattdessen gleich den Dollar uebernehmen
koennen.

Der einzige Grund dafuer ist wahrscheinlich die Wechselkurs-Spekulation, die
durch die Vereinheitlichung der Waerung in EURO effizienter werden wird.

Es ist schon irgendwie schon eigenartig, dass mann sogar Geld kaufen und
verkaufen kann. Oder ?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Xvbhvpwd-Oabjebr@m-zbzfpq.hd 
http://dxsi.r-jflwwt.gq/juvo/Wlqzaswq-Lvxhgmq/cgvjvp.jepz