Noch besser wäre, wenn ich Dir gleich noch eine statistisch
ausgearbeitete Dissertation vorlege!,-))

Mir ist sehr viel wichtiger, die inhaltliche Beschreibung der Variablen,
die zeigen, welche Verhaltensweisen überhaupt prima vista
normalverteilt sein können, herauszufinden.

Vielleicht kannst Du mir in dieser Frage ja behilflich sein?,-)

Z. B. die Frage, welche Verhaltensweisen  stammesgeschichtlich fixiert die
soziale Wirklichkeit noch heute prägen und oder sich verändert haben, weil
sie in ihrer Entstehung so zustande kommen, daß sie eine Reihe von Stadien
durchlaufen, wobei es zu unterschiedlichen, voneinander abhängigen und
 unabhängigen Einflüssen kommt, aber trotzdem fundamental normal verteilt
sind/sein könnten!?
Mit n steigt natürlich die Anzahl der Möglichkeiten einer Normalverteilung.
Entscheidend in Bezug auf die Normalverteilung ist ja eher die Art und
die Validität der Variablen.
Die Frage bleibt, von welchen Variablen können wir annehmen, daß
sie "höchstwahrscheinlich" sicher  normalverteilt sind?
Dies ist wichtig, weil die Qualität der statistischen Auswertung u. a. mit
der richtigen Einschätzung der Verteilung von Variablen steht und fällt.
Nur wirklich normalverteilte Variable führen natürlich zu richtigen Schlüssen.


..., die mich nur am Rande,  wegen des E-Quotienten, interessierte.


In den Erfahrungswissenschaften dienen empirische Beobachtungen dazu,
theoretische Annahmen über die Welt schlüssig zu überprüfen und theoretisch
zu begründen. Wie steht es nun diesbezgl. mit unseren unbewußten Antrieben,
dem Reproduktionstrieb, der Eitelkeit und dem Machtstreben?
M.E. können wir deren unbewußte Dominanzen schon aus einfachen
alltagsweltlichen Beobachtungen empirisch ableiten und daraus schließen,
daß sie normalverteilt sind, weil sie jeder überall so bestätigt finden kann.


Klar, bei der hier behandelten Problematik handelt es sich ja
um evidente, ...  Antriebe, die  nachweisbar eine verhängnisvolle
Wirklichkeit zur Folge haben!,-)


Du glaubst, es widerlegt zu haben, aber die Tatsachen und deren
Folgen sprechen für sich -  und eine Normalverteilung.

Natürlich, die theoretischen  Aussagen zur stammesgeschichtlichen
Antriebsgenese sprechen dafür, daß das menschliche, weitestgehend
noch dominant bestimmte Verhalten kausal für die empirisch sicheren
Auswirkungen und Folgen verantwortlich ist. Das ist trifft - evolutiv-
prinzipiell -  für alles, was lebt - naturgesetzlich - zu, wie dies nicht
nur die existentiell bedrohlichen menschlichen Probleme und Krisen
deutlich zeigen, sondern auch die Bakterien am verluderten As.

Diese Zusammenhänge und deren naiv- bis ignorant  unreflektierten
Folgen ließen sich dann leicht auch statistisch erfassen und bestätigen -
wenn man denn wollte!,-)


Mit freundlichen Größen
Roberto