Also, verstehe ich richtig:
Die einen leben sinnvoll - und das angeblich zwecklos,
und die anderen leben scheinbar zweckvoll, aber leider ohne Sinn?!,-)


Also -  erst war der Gedanke und dann das Wort.

Die armen anderen Tiere müssen zwecklos und unfrei vegetieren?
Sie haben zwecklos Durst und stillen ihn an der Tränke zwecklos?.
Sie verlieben sich oxitocin-nachweisbar sinn-los und haben zwecklose
Orgasmen? Die haben  keine Kranken- und Sozialkassen und
müssen ihr "zweckloses"Leben noch  unbewußt selbstständig bestehen.


Ja, das sind sie -  auch ohne Bewußtsein!


Die Frage lautet weiter:
Nenne doch mal ein Lebewesen, was nicht so ( wie oben
beschrieben) strebsam lebt?

Das kannst Du nicht, weil alles Leben genetisch programmiert,
unbewußt und/oder bewußt angetrieben, auf realitätsgerecht
angepaßtes, stabil gedeihliches Leben ausgerichtet ist.


Pappalappap - das ist doch kein Argument


Hier sind  moralische Sätze aus alltagsweltlichen empirischen
und naturwissenschaftlichen Erkenntnissen integral abgeleitet
worden. Das geht, weil auch moralisches Denken und Handeln
naturgesetzartig  determiniert und organisch vorprogrammiert,
eine unbewußt angetrieben Tatsache ist, die bewußt reflektiert
werden sollte.
Da man moralischen Sätzen jederzeit zuwiderhandeln kann,
zeigt nur, daß die Sätze entweder falsch sind oder nicht richtig
verstanden  wurden - was natürlich auch den naturwissen-
schaftlichen Sätzen  passieren kann, wenn sie nicht wahr sind.

Das menschliche Bewußtsein hat sich als unzulänglich erwiesen,
weil der Mensch es eitel überschätzt und die Kraft des
Unbewußten und dessen Antriebe unterschätzt hat.

Das und das verhängnisvolle Weiterso lassen sich ethisch-
moralisch reflektiv ändern.

Auf geht`s!
Mit freundlichen Größen
Michael