schwachsinn. 


soso. 


ich habe keine ahnung was adse ist. ich lese und kenne keine
esoterischen zeitschriften, oder was ist asde?


??? ich trage keine kleider. 


machst du hier den pausenclown oder willst du über inhalte reden.
sorry wenn ich deine vorstellung störe.
ich gehe dann wieder, dann kannst du ruhig weiter den clown machen.


das problem mit logischen menschen ist doch, daß sie keine ahnung
haben, wie eingeschränkt beschränkt ihre weltsicht ist.
ihr paradigma ist längst überholt, und ich schätze in ca. 50 jahren
werden sie dahintergekommen sein, was vor 50 jahren stand der
wissenschaft war, wo sie noch die parolen des letzten jahrhunderts und
vor relativistische ansichten hatten...

wo ist da der unterschied zwischen dir und der katholischen kirche,
die glaubte auch sehr lange, galileo hatte unrecht.

best wishes

haimuj@jsppj.kx