Wenn jemand meint, er habe etwas Kreatives, etwas völlig Neues 
geschrieben, dann gibt es diverse Möglichkeiten:

1. er hat recht
2. er kennt die Literatur nicht (gründlich genug)
3. er schneidet bewusst auf
4. sein Verstand ist getrübt.

Diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit.

Wenn ich versuche, mir ein Bild von dir zu machen, dann stelle ich mir 
einen Menschen vor, der unverdrossen in seiner Erfinderwerkstatt sitzt 
und nagelneue runde Sachen produziert. Diese erinnern zwar fatal an das 
gute alte Rad, aber wenn man den Erfinder so vollmundig fabulieren hört, 
dann wird man ganz irre im Kopf und glaubt es ihm womöglich sogar, aber 
nur so lange, bis man diesen einmal kräftig geschüttelt hat, so dass der 
Kalk herausrieseln kann.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz Johann

PS: Halbwegs verständigen Leuten dürfte es nicht schwerfallen, die 
Wahrscheinlichkeitsverteilung obiger Alternativen einzuschätzen.

-- 
http://hrn.hznu.uk