Wer hat das schon?

Bub, wenn du jemanden dafür bewunderst, dass er seine Gefühle
im Griff hat, kannst du dir doch nie sicher sein, ob er diese
Bewunderung auch verdient; im umgekehrten Falle gilt dies
natürlich auch für die Verachtung desjenigen, der seine Gefühle
nicht im Griff hat. Warum wohl?

Siehst du, ich biete dir die Gelegenheit zu denken - die bietest du nie.
Du lässt deinen Lesern nur die Option über das nachzudenken, was
du so von dir gibst, das zu neunundneunzig Prozent aus dem besteht,
was andere vor dir, wiederum von sich gaben. Du hast dieses Gefühl,
alles begründen zu müssen, nicht im Griff. Genauso wie deine Leser,
die wiederum dein Gesülze, mit dem Gesülze in ihren Datenbanken
abgleichen ...

Das ist doch alles Scheiße!

jörn
--
www.mwqxbdhxxylrwyskcmkc.qw