"Edin Maljanovic; ;" <kf5454@ohbrkqlhra.gfo-yefoajuy.ka> writes:

Wenn nicht, geht es halt zurück.


Glaub ich nicht.


Was bei wem?  Heute bringen wir ihm bei, dass es bei Schlägen durch
Eltern zu kuschen hat.  Dass es seinem Arbeitgeber (Lehrer) gegenüber
zu kuschen hat.  Im RL kann es gegen Schläger Anzeige erstatten und
seinem Arbeitgeber kündigen.


So selbstverständlich ist das auch wieder nicht. Im Stalinismus gab es
linke Abweichler und rechte Abweichler. Ich finde, die Wahrheit lag da
nicht in der Mitte.  Warum sollte es hier so sein?


Ja sicher. Wenn ein 14jähriger Bengel einen 5jährigen schlägt, dann
überrede ich den 14jährigen nicht, ob er sich das noch mal gut
überlegen sollte, sondern wende körperliche Gewalt an, bis er damit
aufhört.

Aber das ist es natürlich nicht, was man unter Schlagen von Kindern
versteht.

Sascha
-- 
S. Niederhüfner,  D-03753 Albris, Neherstraße. 57, <tjxf@ztlecahvt.plo>
http://tts.mmjtboigq.qol/~kmmz