Hallo Kurt!

Diese 4 Punkte: Ganz meine Meinung.

Mutter zu werden dürfte bei mir etwas schwierig werden ;-))

Nö, die ist ganz allein auf meiner Seite. ;)

Im Moment siehts wohl so aus, erstmal zu klären, ob überhaupt
Strafe JA oder NEIN oder ganz und gar Erziehung JA oder NEIN
richtig ist. Diese Fragen überhaupt aufzuwerfen, ist eigentlich
schon obskur genug, aber bitte... wenn endlich mal vernünftige
Argumente erbracht werden, solls mir auch recht sein, das zu
erörtern. Bisher war da leider Null. :-(

Solche Art Schläge oder auch das sogenannte =B4Handausrutschen=B4
von hysterischen Müttern, die sich nichtmal selbst unter Kontrolle
haben, haben natürlich mit Erziehung nichts zu tun.

Was heißt schon =B4letztes Mittel=B4? Es gibt natürlich immer =
Altenativen,
aber eine Tracht Prügel schadet dem Kind mit Sicherheit weniger
als z.B. ein paar Wochen oder Monate Kinderheim und bringt auch
mehr. Wenn man erst wartet, bis alles zu spät ist, dann nützt =
sowieso
überhaupt nix mehr was: Also lieber wohldosierte Schellen und auch
mal ne Tracht Prügel bei Bedarf und natürlich immer angemessen,
dann klappt das schon. Wenn=B4s nicht nötig ist, na prima, aber mir
geht=B4s letztenendes darum, daß das alleinige Angelegenheit und im
Ermessen der Eltern bleibt und es nicht irgendwelchen Spinnern
gelingt, ihre unbelegten Ansichten zum Gesetz zu erheben und
damit vernünftigen Menschen in die Erziehung zu pfuschen!

Kinder sind ja heutzutage nicht mehr frech, sondern =B4hyperaktiv=B4. =
;-)))

Gruß, Julius