Ja, Thierry Cloidt vielleicht.   :-)

Mal im Ernst: Auch wenn  es ihm schrecklich leid tun würde,
Leute zu feuern, er müßte es tun, um von anderen nicht
überholt zu werden, die keine Bedenken haben zu rationalisieren.
Und genau da läuft was falsch: das System selbst ist nicht
auf ethischen Überlegungen begründet, sondern darauf, auf
möglichst rationale Weise Geld zu scheffeln. Kein Mensch in
diesem Systen kann es sich leisten, allzusehr moralisch zu
handeln.

zwingt
der

Ja und so zahlt auch gern die alte Oma mit kleiner Rente gern dem
Handwerker 300 DM, damit der vorbeikommt und ihr sagt, daß
sie sich wohl einen neuen Herd kaufen muß; er hat's ja schließlich verdient.

Der Grundsatz, daß das Streben des Einzelnen nach Wohlstand
den Wohlstand der Allgemeinheit fördert, hat sich aber nicht bewährt.
Und weit Du warum ?
Weil nur darüber nachgedacht wurde, wie man am besten Kapital
vermehren kann; was man dafür machen mußte, war ziemlich egal.
Deshalb ging man dazu über, Gesetze zu verabschieden, die
diejenigen so weit wie möglich schützen, die in die Mühlen dieser
Kapitalvermehrungsmaschinen kommen. Dieses System schimpfen
wir jetzt "soziale" Marktwirtschaft.

Alles was die Wirtschaftsbosse "gutes" tun, tun sie, weil sie es tun
SSEN, und nicht weil sie es nach ethischen Überlegungen für
das richtige halten: Entweder weil der Gesetzgeber es vorschreibt
oder um das Image der Firma aufzupeppeln.


Für DIE ist Ethik leider nur Geschwafel und sie denken ganz nüchtern
darüber nach, wie sie ihr Geld vermehren und keineswegs realistisch was
sie dadurch eigentlich anrichten.

kann
ordentliche

Unter anderem ..


nein, sie ist die Grundlage unseres Handelns und keine Gebrauchsanweisung
für Sonnenkraftwerke.


Im Sozialismus hat die politische Führung die Leute ausgebeutet
und bei uns ist es eben die Wirtschaft. Wo ist der Unterschied ?


Und weil unsere lieben Wirtschaftsbosse so kinderlieb sind, tun sie
alles was sie können, damit wir saubere Luft und niedrige Telefongebühren
haben.

Und wenn sie nicht gestorben sind, dann beuten sie noch heute aus.

Amen.