Liegt es vieleicht auch daran, das "schlaue" Menschen viel öfters über sich  und
die vorgehensweise der Gedanken nachdenken, und dann an die unüberwindbare(?)
Grenze des Selbsbegreifens stossen und an ihr manchmal verzweifeln.
Kann es auch so sein, das die "dummen" einfach dass machen was sie denken, und der
"schlaue" wägt immer in seinem Gehirn ab, was jetzt besser ist und warum. Sozusagen
findet immer ein abwägen statt.


Meine jetzt mit "dumm" und "schlau" eigentlich nicht den IQ, sondern die Fähigkeit
(bzw. mehr den Versuch) sich und alle Handlungsabläufe zu begreifen, und sich auch
kritisch zu sehen.

Ob sich jemand z. B.  in 2 Minuten  10 gegenstände oder 25 einprägen kann halt ich
für wenig ausschlaggeben, ob glücklicher oder nicht.


Wenn ich mir dass so durchlese, hab ich doch einen schwachsinn geschrieben.Hoffe es
kann mir irgentjemand folgen.

Will bei dem Thema noch ein altbekanntes Zitat in den Raum stellen, was öfters mit
Schmiedechen in Verbindung gesetzt wird.

"Genie und Wahnsinn, liegen nah beieinnander"

Philippe