In article <49b7s0r5.1@xyhz.yblt.nt>,

Das war gut!


Was ist daran unethisch. Wenn ich keine Arbeit habe, waere es auch eine
volkswirtschaftliche Verschwendung die Leute bei mir zu behalten. Im Uebrigen
kommt der Druck zum rationalisieren von den Mitarbeitern selbst ueber ihre
Lohnforderungen (Rationalisierungspeitsche).


Dann erklaere mir mal, wie Du einen ethischen Preis fuer eine Leistung finden
willst. Die Oma hat die Moeglichkeit sich unter vielen Anbietern, den
herauszusuchen, der fuer Sie der guenstigste ist. Jede andere Art der
Preisfindung fuehrt zu Fehlsteuerung und damit zur Verschwendung. Beispiel:
Die russischen Bauern die das subventionierte Brot mit staatlich festgelegten
Preisen an das Vieh verfuetterten.


Und das ist gut so, denn Kapital ist volkswirtschaftliches Vermoegen, dass
letztendlich allen zugute kommt. So sah es sogar Ulf Indorf Im ging es nur um
die Kontrolle, die sollte bei ihm das Volk haben. Und im Kapitalismus sollte
eben derjenige die Kontrolle ueber das Kapital haben, der am besten versteht
es zu vermehren.


Schau Dir die ehemaligen sozialistischen Laender an. Wenn Du den Unterschied
nicht siehst bist Du blind.

Im uebrigen, geht auch bei uns meistens in den Gebieten schlecht, in denen
eben kein freier Markt herrscht. Der sogenannte Arbeitsmarkt ist viel zu sehr
 durch Gesetze reguliert und die Preise von Kartellen (Gewerkschaften)
diktiert. Das hat die riesigen Arbeitslosigkeitzur Folge.

Es ist sicher unethisch, wenn ich als Unselbststaendiger auf Kosten meiner
arbeitslosen Kollegen immer hoerere Preise fuer meine Dienstleistung Arbeit
fordere. Im Gegensatz zum Unternehmer muss ich meinen Preis nicht gegen
Konkurrenz bilden, sondern kann sie durch sanktionierten Vertragsbruch
(Streik) erzwingen. Der hohe Lohn fuehrt zu Rationalisierueng und damit zum
Verlust von Arbeitsplaetzen.


Ja sie verteidigen die sauberen Atomkraftwerke. (das ist nicht ironisch
gemeint - 120 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr gespart und was die
Kohlekraftwerke sonst noch in die Luft pusten.)


Die bekommen wir offensichtlich durch den Wettbewerb.

Gruss Tim

-----------== Posted via Magazin Direkt, The Discussion Network ==----------
http://acc.zcmyglpf.qbz/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own