snipp...

Umgekehrt: Erkenntnis macht krank. Kaum ein Genie ohne Neurose!


Ganz im Gegenteil: Intelligenz wird mittels rationaler und nicht an Hand
emotionales Kriterien "gemessen".

Angst setzt entweder des bewußte Erkennen einer Gefahr oder das
instinktive (neudt.: ganzheitliche) Erfassen eines Risikos aus
Erfahrungswerten voraus. Beides dürfte bei intelligenteren Menschen mit
höherer Wahrscheinlichkeit anzutreffen sein, als bei geistig weniger
Begnadeten.

cu - Dominik

PS: Schön, daß es mir sooo gut geht! ;-)