x'oz3 fq.vur.mfwkawv.xfhh

Hallo Serge,

Serge Ulrich wrote:

[vieles zustimmend gesnippt]

Au weia. Klingt gut gemeint, dazu gibts aber böse Beispiele in der
Geschichte: Zwangsterilisation unwerten Lebens im Dritten Reich,
Geburtenkontrolle im heutigen China ...

Besser wäre: Erwachsene, die Kinder haben wollen, brauchen keine Prüfung,
die feststellt, ob sie dürfen oder nicht. Vielmehr sollte Ihnen die
Gesellschaft Hilfe und Unterstützung anbieten, um diese (IMO nicht
einfache) Aufgabe zu bewältigen.

herzliche gruesse, Lukas

--
Erziehung ist sinnlos, die Kinder machen einem ja doch alles nach!
Carlos Unterkircher