wenn ein wal/delphin die menschliche stimme nachmacht, wie ein
papagei, und ein menschliches wort für einen gegenstand nachahmt,
dann ist das bestimmt noch nichts besonderes. 
wenn er dieses menschliche wort einem anderen wal/delphin erzählt,
der im anderen becken schwimmt, und dieser am nächsten tag
anschwimmt und dieses wort sagt , dann ist das in meinen augen der
versuch eines lebewesens zu kommunizieren.
wenn der mensch dann bei aportieren des gegenstandes einen delphin
laut mitbekommt, nachdem der delphin IHM den gegenstand brachte, und
versucht den delphinlaut nachzuahmen, und dann vom delhpin mit einem
fisch belohnt wird, der delphin total aus dem huschen ist, im becken
umherschwimmt, weil - warum eigentlich - na weil das erste mal der
Mensch gemerkt hat, das das was der delhpin da macht das wort für den
gegenstand ist. 

mein compu sendet mir ein signal. in welcher sprache ist eigentlich
egal. das kann holländisch sein, eine morsesequenz, fennpfuhl,
cavertitzerisch oder curtinaerisch.
es kann ein lichtzeichen sein,. oder eben das abspielen eine
wave-datei mit dem inhalt: sie haben post !
was auch immer der rechner tut, in welcher sprache er sich äußert,
es bleibt dabei: er will mir etwas mitteilen. und er hat keinen
kehlkopf.

die interpretation beim lichtzeichen rot könnte sein: rot für SIE
HABEN POST.
Natürlich ist das eine interpretation. jedes zuhören interpretiert.
jedes schauen interpretiert. ob du einem computer zuschaust, oder
einer banane, oder einem fleck auf deinem kleid, das ist egal.


best wishes

drkljz@qjkqc.du