:
:
:ne - andere hätten gegen deep blue gewonnen. niedringhaus mußte verlieren.
    er ist wohl in der falschen Zeitebene geboren, was?

:
:kann die maschine vergessen ?
    jep
:kann sie auto-fahren ? wohin führt sie denn so ?
    kann sie auch. zwischen Dänemark und Weferlingsen die eine und zwischen den
Küsten in den Staaten die andere

:kann sie pause machen. warum macht sie pause.
    hmmm, es gibt auch solche

:weiß sie wohin sie will ?
    manchmal ja, manchmal nein
:
:wovon träumt sie ?
    von mehr speicher *g*