Könnte es also sein, daß Dummheit, genauer betrachtet auch mit Angst zu tun?
Eine Person, die Angst hat, wird sich davor bewahren sich in irgendwelche
psychischen Tiefen fallen zu lassen. Desweiteren würde er/sie nicht sehen
wollen, wie er/sie wieder "auf die Nase gefallen" ist. Jemand der die
Konsequenzen nicht sehen will, kann sie auch nicht abschätzen. Es würde diese
Person ja in tiefere Sphären schicken, wovor er/sie ja Angst hat. Es ist ein
Teufelskreislauf.
Wäre Dummheit dann nicht eine Krankheit?

Sind denn nicht grad einfache Personen mit guter emotionaler Fundierung (also
nach René Dinslages Definition intelligentere) gut darin Ängste zu bewältigen?

Lydia