Selbstverstaendlich, es handelt sich hier um einen "nonkausalen Zusammenhang",
  acartesianischer Logik. Und wenn keine Nachrichten eintreffen, dann nicht 
  deshalb weil keiner dir was geschickt hat, sondern weil der Rechner miess 
  drauf ist, und dir nichts mehr sagen mag...

  Dann hilft es , ihm AdSE vorzulesen. Vielleicht kriegt er sich, linksseitig 
  dann wieder ein, und tut wieder was sagen wollen.

  Sicher, man impraegniert immer, besonders wenn man sich banaenschalen oder
  Flecken auf dem Kleid ansieht...
  Interpraegnationen von angesehen bananen sind dabei besonders rutschig,
  haben aber demgegenueber den Vorteil, und das garantiere ich ihnen, und 
  wenn sie nicht rechtsseitig blockiert sind - oder war es links? -
  dann erfuehlen sie die Wahrheit in meinen Worten : Darum gebe ich ihnen 
  zum abschluss noch ein eindeutiges Versprechen! So!


  Oswald Oppenhäuser
  Burghardtgasse 6
  9775 Redderse

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rhmjnqjf-Bvhthnj@h-ywnnfl.qa 
http://oaxg.v-wvgifs.hl/ywkn/Ftjdrwkv-Npqxbet/gzehrh.fqen