Die paedagogischen Fragen mal aussen vor (die gehoeren wohl woanders
hin), hier geht es darum, einen "Unterschied zu machen", d.h. eine
Situation nicht nur nach dem Vorliegen oder Nicht-Vorliegen eines
Tatbestandsmerkmals sondern nach allen moeglicherweise relevanten
Umstaenden zu beurteilen.  Man koennte also, unabhaengig davon ob man
"elterliche Zuechtigung" gut oder nicht gut findet, etwa einen
Unterschied machen zwischen folgenden Faellen:

A. Wut und Frust: Das Kind geht den Eltern auf die Nerven; die
reagieren sich ab, indem sie es verpruegeln.

B. Machtkampf: Die Eltern fuehlen sich von einem Kind auf den Schlips
getreten, das Methoden entwickelt hat, sich ihnen gegenueber
durchzusetzen, und reagieren mit einem Kampfmittel, dem das Kind
nichts entgegenzusetzen hat, naemlich koerperlicher Gewalt.

C. Phantasielose Erziehung: Die Eltern haben nachvollziehbare
Erziehungsziele (z.B. Einschraenkung der kindlichen Gewaltausuebung
gegen Geschwister), aber keine Phantasie, sich andere Sanktionen
auszudenken.

D. Erziehung, nicht frei von koerperlicher Gewalt: Die Eltern haben
nachvollziehbare Erziehungsziele, und wenden als ein seltenes Mittel
auch koerperliche Gewalt an.  Sie achten dabei darauf, dass
entwuerdigende Formen vermieden werden und dass der Zusammenhang nur
mit der Tat und keinesfalls mit dem Aerger der Eltern hergestellt wird
- insbesondere handeln sie keinesfalls im Affekt.

E. Erziehung ohne koerperliche Gewalt: Wie D, nur wird das Mittel
"koerperliche Gewalt" ausgeschlossen und durch andere ersetzt. Dabei
werden natuerlich erst recht Erziehungsmittel vermieden, die seelisch
belastender sind, wie stundenlang sauer sein.

F. Keine Erziehung: Dem Kind wird durch Gewaehrenlassen signalisiert,
dass man an seinen Taten generell und an seiner mit den Eltern
gesuchten Auseinandersetzung nicht interessiert ist.

Otmar Menth plaediert, so verstehe ich ihn, dafuer, solche
Unterschiede nicht zu machen, sondern A-D als Kindesmisshandlung unter
Strafe zu stellen.  Natuerlich kommt nur die Hoechststrafe fuer die
Eltern, naemlich die Wegnahme der Kinder in Frage. Dass die Kinder
ebenfalls mit der Hoechststrafe, naemlich dem Verlust ihrer Familie,
bestraft werden, ist dabei unbeachtlich.

Ich meine dagegen, dass man solche Unterschiede wie oben machen muss,
und allenfalls A und F als besonders brutales Verhalten so hart
sanktionieren darf.

(Ich wuerde uebrigens darauf tippen, dass Erziehungsstil E eine
groessere Wahrscheinlichkeit hat als D, im Falle des Nichtgelingens
nach A abzugleiten. Wer so genaue Vorstellungen davon hat, wie sich
ein "gewaltfrei" erzogenes kind entwickelt, ist vermutlich leichter
enttaeuscht als jemand, der bei der Durchsetzung auch berechtigter
Grenzen mit Widerstand rechnet.)


Unfug. Eine Reihe von falschen Kinderschaender-Anschuldigungen hat
gezeigt, dass es einer hinreichend motivierten Kindergaertnerin leicht
gelingt, ein Kind dazu zu ueberreden, gerichtlich gegen die Eltern
auszusagen, besonders wenn sich das Kind ueber die Folgen nicht im
Klaren ist.  Ist der Stein ins Rollen gebracht, gibt es kein Zurueck
mehr: sind die Kinder erst einmal bei paedagogisch zuverlaessigen
Leuten untergebracht, die ja dann die Rolle der tapferen Kindesretter
spielen duerfen, werden die einen Teufel tun, dem Kind eine Chance zur
Rueckkehr zu lassen. Sie wissens ja besser als das arme Kind.

Ulf Bauer