aber woher weit du, daß steine nicht miteinander reden. 
hast du fische schon mal miteinander reden hören, oder sehen ?


Delphine sind wohl intelligenter als wir. Und hunde können, wir haben
alle Wetten daß gesehen, aus 75 gegenständen 5 aportieren. nach zuruf
des namens !! Der hund versteht also die menschliche sprache.
Affen können am telefon ganze anweisungen befolgen. 
tiere können also scheinbar unsere sprache. ein zeichen von
intelligenz, diese fremdsprachenkorrespondenten, oder ?


best wishes

vkcdiu@lewlm.fe