Hallo Veit,

deine Assoziation mit Allen Erich ist vermutlich nicht rein zufällig...
Ich meine, auf eine solche Kirchenrhetorik wie die von Velten darf man
getrost mit weltlicher Rhetorik antworten (wobei beide, jeweils an
einem  richtigen Maßstab gemessen, ziemlich schlecht sind).

Ich finde es wichtig, was du gesagt hast: Wir brauchen Gott nicht.

Du hast da einen ähnlichen Gedanken wie Büld, der sinngemäß
sagte: Wenn es einen Gott gibt, dann ist er überflüssig. Die Menschen
glauben ohnehin an Gott, sie würden sich genauso verhalten, wenn es
keinen Gott gäbe, man dies nur nicht beweisen könne. Er ist
überflüssig, soviel müssen sich die Theologen gefallen lassen.

Gruß,
Markus.

On Tue, 20 Sep 1999 22:22:24 GMT, Veit Althoetmar <idylv@zeqkzt.auhp.qe>
wrote: