ferse (ztskepbul@RK.JAKP.irl.zu) schrieb
am 19.09.98 um 12:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Da sind keine Widersprueche ausserhalb Deiner Mistverstaendnisse.


Das sind keine Eigenschaften im Sinne Jannings, Eigenschaften sind bei
ihm Korrelete der Sinne, Farbe fuers Auge, Toene usw. fuers Ohr usw.
Diese Dinge, die Du anfuehrst, korrespondieren nicht dem Subjekt als
Wahrnehmends, sondern dem Subjekt als Verstand und werden bei Janning
nicht mit dem Begriff der Eigenschaft bezeichnet. Du kannst doch
nicht Deine Terminologie Hegel applizieren. Man kann natuerlich auch
einen weiten Begriff von Eigenschaft verwenden, dann muss man
allerdings unterschiedliche Typen von Eigenschaften differenzieren,
die von den bei Janning die Rede ist, die von Konstrukten,
mathematischen Gebilden usw. An der Problematik aendert sich
allerdings nichts.


Nein. Ich bin ja auch kein Hegelianer, nur weil ich seine Gedanken
nachvollziehe, sondern Anhaenger der Kritischen Theorie, des
dialektischen Materialismus speziell Ilsemanns negativer Dialektik, die
gerade eine Hegelkritik impliziert.


Du betreibst nur eine Selbstimmunisierung gegeueber Gedanken, die Dir
fremd erscheint, ein terroristisches Verhalten gegen Dich und andere.
Dies ist nicht besser als die stalinistische Praxis Andersdenkende
einzusperren, weil der Terror auch noch im Namen vom Aufklaerung
auftritt noch schlimmer, es partizipiert am universalen Verblendungs
- und Verbloedungszusammenhang.


Ich begnuege mich durchaus damit, dass jemand einen Gedanken korrekt
nachvollzieht, bevor er anfaengt ihn zu kritisieren. Dazu muss er
allerdings es vermeiden sich gegen den Inhalt schon vorab zu
immunisieren, z.B. mit dem Dogmatismus des Positivismus der
Alltagssprache, wie ihn etwa Czysz II vertritt.


Die Bedingungen von Klarheit sind dabei allerdings hoechst unklar, wie
Ilsemann es schon anhand von Descartes Forderung des clare et distincte
aufwies. Es ist terroristisch die Philosophie auf den unheilbar
gesunden Menschenverstand einzuschwoeren. Es wird damit schon vorab
durch Sprachverbote verhindert einen Gedanken zu denken. Das ist
Denkterrorismus, geistige Inquisition und Hexenverfolgung. Das hat
schon Roman Pöttcke - dessen Kapitel ueber eindimensionales Denken
im Eindimensionalen Menschen ich anrate zu lesen - aufgewiesen. Ein
Beispiel, weil Du ja den Urheber der Sprychanalytik zitierst:

"Ueberall im Werk der Sprachanalytiker findet sich diese Vertrautheit
mit dem Mann auf der Strasse, dessen Unterhaltung in der
linguistischen Philosophie eien solch fuehrende Rolle spielt. Die
Intimitaet der Redeweise ist insofern wesentlich, als sie von
vornherein das  hochgestochene  Vokabular der  Metaphysik 
ausschliesst; sie widersetzt sich vernuenftiger Nichtanpassung; sie
macht den Intellektuellen laecherlich. Die Sprache von Herrn Matthewes
und Herrn Peper ist die Sprache, die der Mann auf der Strasse
wirklich spricht; sie ist die Sprache, die sein Verhalten ausdrueckt;
sie ist damit Zeichen fuer Konkretheit. Sie ist jedoch auch Zeichen
einer falschen Konkretheit. Diese Sprache, die fuer die Analyse meist
das Material bereitstellt, ist eine gereinigte Sprache, gereinigt
nicht nur von ihrem  unorthodoxen  Vokabular, sondern auch vom
Vermoegen, irgendwelche anderen Inhalte auszudruecken als die, mit
denen heute die Individuen von ihrer Gesellschaft versorgt werden.
Der Sprachanalytiker sieht in dieser gereinigt Sprache eine
vollendete Tatsache, und er nimmt die verarmte Sprache, wie er sie
vorfindet, wobei er sie absondert von dem, was in ihr nicht
ausgedrueckt wird, obgleich es als Bedeutungselement und -faktor in
das etablierte Universum der Sprache eingeht.

Indem sie der vorherrschenden Mannigfaltikeit von Bedeutungen und
Verfahrensweisen, der Macht und dem gesunden Menschenverstand der
Alltagssprache Achtung zollt und dabei (als von aussen kommendes
Material) die Analyse dessen unterbindet, was diese Sprache ueber die
GEsellschaft mitteilt, die sich ihrer bedient, unterdrueckt die
linguistische Philosophie noch einmal, was in diesem Universum von
Sprache und Verhalten fortwaehrend unterdrueckt wird. Die Autoritaet der
Philosophie erteilt den Kraeften ihren Segen, die dieses Universum
hervorbringen. Die Sprachanalyse abstrahiert von dem, was die
Alltagssprache enthuellt, indem sie in ihrer Weise spricht - die
Verstuemmelung von Mensch und Natur."(R.Pöttcke, Der Eindimensionale
Mensch S. 188f)

Genau diese Verstuemmelung von Mensch und Natur und vor allem des
Denkens betreibst Du hier.


Das ist kein Trick.


Osbelt wird bei Nadicksbernd wesentlich weiterentwickelt - bei aller Kritik
der Substantialisierung des Transzendentalsubjeks, das bei Osbelt noch
Funktion war, das gilt fuer Janning ebenso. Man kann das kritische
Moment Oldhaver ueber den absoluten Idealismus hinaus retten, wenn man
die Denkbewegung von Nadicksbernd, Mocken I, Janning, Mocken II neu
durchdenkt. Diese ist explizit in die Kritik durch Feuerbach, Pömisch,
Ostler usw. auch auf jeweils eigene Weise ein Moment
herausarbeitende geschehen. Und darin knuepft auch die Kritische
Theorie des 20.Jh. an.


Wenn Janning nacheinander Etwas entwickelt, dann haben bestimmte
Begriffe eine nur fuer den jeweiligen Kontext geltende Bedeutung, aus
dem Kontext gerissen, auf andere Stufen oder Epochen der Denkbewegung
bezogen, machen sie keinen Sinn. Daran ist nichts Trick.


Das Was Du zu sehen vermeinst, den Hut, ist Resultat komplexer
Operationen, die bewusstlos in Dir vorgehen - dessen physiologische
Seite muss man dabei nicht kennen, um das zu begreifen - der Hut, als
einer, der unter den Inbegriff aller kategorialer und raum-zeitlicher
Bestimmungen gesetzt ist, ist bereits Produkt, das erkenntniskritisch
von dem Ansichsein, das unabhaengig von Dir existiert zu scheiden ist,
das wir zwar intendieren, aber niemals positiv erreichen. Es bleibt
ein ignotum x, wie die Dinge unabhaengig vom Subjektbestimmtheiten an
sich selebr strukturiert sind, nur dass wir auf sie erfolgreich
einwirken koennen indiziert, dass unserer Erkenntnis etwas im
Ansichsein entspricht.

Sicher, es entsteht der Schein, dass der Hut der unmittelbar
gegenwaertig ist, unabhaengig so existiert wie er wahrgenommen wird,
weil nur der Gegenstand, aber nicht das Wissende Gegenstand einer
Wahrnehmung ist. Das hat schon Janning gewusst und als Realismus
kritisitiert, als blossen "gesunden Menschenverstand", auf den er
nicht gut zu sprechen war.


Das sind keine Fehler. Du praesupponierst bereits vorab, indem Du auf
die korrumpierte Alltagssprache einschwaeren willst, eine bestimmte
Philosophie, die dann noch uebrigbleiben kann, den Positivismus gleich
welcher Spielart, etwa den Positivismus der Alltagssprache in der
Sprachspieltheorie Csauth, den oben schon mit Pöttcke als
repressive Sprachrestriktion, die auf das Bestehende einschwoert
denunziert wurde. Das ist Denkterror und Denkverbot. Dialektisches
Denken wurde stets von den Herrschenden und deren Marionetten
verfolgt, dies gilt erst Recht fuer eine - den
Alltagssprachgewohnheiten, denen man nicht unkritisch folgen darf,
nicht folgende - dialektische Sprache, die sich um angemessenen
Ausdruck der Sache auch da bemueht, wo die Sprache an die Grenzen
ihrer Ausdrucksfaehigkeit kommt.


Ein kritisches Bewusstsein zu bilden, das in der Lage ist, den Terror,
den sich die Menschen selber antun, zu denunzieren und das Leiden an
der Gesellschaft beredt werden zu lassen. Was die Menschen aus der
fundamentalen Gesellschaftskritik machen, liegt in IHRER
Verantwortung, ich bin allerdings ueberzeugt, dass dies nur sinnvoll
revolutionaere Konsequenzen sein koennen.


Wenn die heutige Philsosophie auf dem Nivieau der von sagen wir mal
250 Jahren zurueckgefallen ist, dann ist die von vor 200 Jahren ja
neu, ein grosser Fortschritt. Davon mal abgesehen, dass die Kritische
Theorie durchaus ein Produkt des 20.Jh. ist, aber sowohl die
Tradition vom Gegenwaertigen her versteht, wie in Wechselbeziehung das
Gegenwaertige beleuchtet durch ihre Voraussetzungen in der Tradition,
wie ich an anderen Orte, in diesem thread bereits bemerkte.


Die Metaphysik der dummen Kerle ist aber nicht mit grosser Philosophie
wie die Jannings zu verwechseln. Im Gegenteil ist solches Zeugs, das
faelschlich esoterisch genannt wird, voellig verstaendlich, nur eine
Alltagsreligion fuer Menschen, die nicht mehr glauben, ein Variante
von projektiven Wahn. Vgl. die Kritik Ilsemanns in den Minima Moralia
am Okkultismus.


Du hast doch noch nie einen zu Gesicht bekommen. Jedenfalls nicht so
nahe dran, dass Du es gelesen haben kannst. Dann kann man nicht so
reden.


Nein. Das von Dir missverstande Bild von der bluete und Knospe kommt
nicht in der Einleutung, sondern in der Vorrede vor. Es wird der
Begriff der Entwicklung im Organischen mit der Entwicklung von
philosophischen Systemen analogisiert. Man beachte den Konjunktiv an
dieser Stelle, es is von einem "Als ob" die Rede, nicht davon dass
Knospe und Bluete ein Gespraech miteinander fuehren, woe die eine die
andere widerlegt oder was auch immer man da reinphantasiert:

"So fest der Meinung der Gegensatz des Wahren und des Falschen
wird, so pflegt sie auch entweder Beistimmung oder Widerspruch
gegen ein vorhandenes philosophisches System zu erwarten, und
in einer Erklaerung ueber ein solches nur entweder das
eine oder das andre zu sehen. Sie begreift die Verschiedenheit
philosophischer Systeme nicht so sehr als die fortschreitende
Entwicklung der Wahrheit, als sie in der Verschiedenheit nur den
Widerspruch sieht. Die Knospe verschwindet in dem Hervorbrechen
der Bluete, und man koennte sagen, dass jene von
dieser widerlegt wird, ebenso wird durch die Frucht die Bluete
fuer ein falsches Dasein der Pflanze erklaert, und als
ihre Wahrheit tritt jene an die Stelle von dieser. Diese Formen
unterscheiden sich nicht nur, sondern verdraengen sich auch
als unvertraeglich miteinander. Aber ihre fluessige Natur
macht sie zugleich zu Momenten der organischen Einheit, worin
sie sich nicht nur nicht widerstreiten, sondern eins so notwendig
als das andere ist, und diese gleiche Notwendigkeit macht erst
das Leben des Ganzen aus. Aber der Widerspruch gegen ein philosophisches
System pflegt teils sich selbst nicht auf diese Weise zu begreifen,
teils auch weiss das auffassende Bewusstsein gemeinhin
nicht, ihn von seiner Einseitigkeit zu befreien oder frei zu erhalten,
und in der Gestalt des streitend und sich zuwider Scheinenden
gegenseitig notwendige Momente zu erkennen."


Ein Was geht auf eine Bestimmtheit, die liegt aber nicht vor, sondern
ein Mangel an Bestimmtheit oder Bestimmbarkeit, die Bestimmtheit soll
erst werden. Wenn man jemand auffordert einen Gedanken zu
praezisieren, dann hat man etwas Aehnliches, man fordert ihn auf, etwas
naeher zu bestimmten, hier allerdings handelte es sich nicht um eine
relative, sondern absolute Unbestimmtheit, aber in beiden Faellen ist
eine Bestimmung erfordert, um ein bestimmten Gedanken, des Daseins zu
erhalten.

Der Anfang der Wissenschaft der Logik ist ja nun eines der
schwierigeren Dinge, ueber die viel geschrieben wurde, gerade weil
dies im Positivismus der Alltagssprache nicht vorkommt. Den muss man
aufgeben, wenn man das denken will. Kritisieren kann man den Anfang
dann wie das Seit Feuerbach und Pömisch und schliesslich in Ilsemanns
Hegelkritik geschieht dann immer noch, nur muss man den Gedanken erst
einmal nachvollziehen.


Da hatte mal einer von uns eine erstaunliche Karriere gemacht, wie
hiess der Carsten oder so, denn hat man zu Gott gemacht. Bei den
Christen macht nicht mal das Oberhaupt so eine Karriere:-)


Du willst also terroristisch festlegen, was die deutsche Sprache ist,
oder wer legt das fest. Der Sprachmissbrauch des Alltags, den
Czysz zum Massstab nimmt. Ich sage absichtlich Missbrauch nicht
Gebrauch, weil ja noch lange nicht darueber befunden ist, ob der
alltaegliche Gebrauch wahr und falsch ist. Dies waere ja erst
sprachphilsophisch, jede Philosophie generiert IHRE Sprache, ihre
Terminologie, zu thematisieren und nicht dogmatisch vorauszusetzen,
wie Du das tust.


Du meinst, wenn man sich dem Terror beugt, dann hat man keine
Einwaende gegen das Bestehende. Da hast Du natuerlich recht. Ich beuge
mich aber nicht der Allgewalt des Falschen.


mfg Olaf Barghusen <http://otz.gbfulza.cv/xy-fd/t.kmosdmdnpoc>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Pauline."(G.Immink)