Das habe ich nicht bestritten.

Nebenbei, ich schätze Deine Beiträge, weil Du sachbezogen argumentierst
und an Fakten interessiert bist.

Es geht an dieser Stelle um die Unterscheidung, die ein Wesen treffen
_mu�_. Es muß schon für Nahrung und Abfallstoffe zwischen sich und
seiner Umgebung unterscheiden. Lies mal bei Herrn Hämmerling! Es geht
erstmal nur um die Funktion der Zellmembran. Die ist geschlossen und
unterscheidet innen und außen. Nahrung rein, Abfall raus. Ohne diese
Funktion gibt es kein Leben. Kennst Du ein Gegenbeispiel? Ja, Viren,
aber das ist die Grenze des Lebens. Das ist Leben, abstrahiert bis zum
Gehtnichtmehr.

So, nun zur Suche nach Nahrung. Die kann durch "ungesteuerte"
"zufällige" Bewegungen erfolgen und sie wird in höher entwickelter
Variante gezielt erfolgen. Das ist die normale Entwicklung, daß die
orientierte Suche effektiver ist.
http://kjbbtgfr.mkt/RmO_rnok.erms
http://txfksfai.ykc/Dsybpfkuf/Obzpzkksy.rojg
http://mrzgeyis.fpb/Ujzvhk_ylh_wtu_lyrc.ccgk


Ja, hier ging es aber um die allererste Unterscheidung zwischen sich und
der Umgebung. Diese macht schon die Zellmembran. über dieser könnte sich
eine neue Ebene ansiedeln, die abhängig von der Konzentration sagt, satt
oder hungrig. Und so bauen sich weitere Ebenen auf, die letztlich das
bilden, was wir Bewußtsein nennen.

Das Denken in Systemen und Ebenen scheint nicht verbreitet zu sein.


Machen sie auch nicht.


Es gibt schon Entscheidungen, auch auf dieser niedrigen Ebene. Manche
Arten werden schneller bei knapper Nahrung und halten sich in
Nahrungsgebieten länger auf. Später kommt dann eine Orientierung hinzu,
die die Richtung zur Nahrung sucht.


reine Mechanik


Gut, bei den Kugeln sind wir uns einig. Problematisch wird es bei
höheren Tieren oder Menschen. Die Lösung, die ich sehe, ist die, daß
sich die Systeme im Laufe ihrer Entwicklung mehr Freiheitsgrade
erwerben. Es ist zwar alles kausal, aber die auslösenden Faktoren werden
immer abstraktere Funktionen sein. Freiheit im Sinne von Beliebigkeit
sucht man auch da vergebens. (Buridans Esel) Es erfolgt im Laufe der
Entwicklung eine langsame Befreiung von den alten Zwängen des Lebens.
Ich kann mich schon bei der Futterbeschaffung zwischen Vittorio und Thorsten
entscheiden. War das aber wirklich frei? Was ist frei? Frei bedeutet in
diesem Sinne nur, daß die Entscheidung auf höherer Ebene getroffen wird.
Auf dieser Ebene sind auch nicht alle Informationen verfügbar. Deshalb
werden die Entscheidungen unrationaler. Die Werbung greift daher helfend
ein.


So ist es.

Ein Qualitätssprung ist im Laufe der Entwicklung nicht zu erkennen, nur
ein Trend zur Abstraktion.


Das kann man nicht ableiten, weil auch unvorhergesehene Ereignisse und
weit entfernte Ereignisse unsere Entscheidungen beeinflussen. Hättest Du
gedacht, daß ein Tsunami im Pazifik deutsche Kernkraftwerke abschaltet?


Ich sage ja, so kann man das nicht klären. Der Trend zur Abstraktion muß
betrachtet werden. Weiterhin findet dauernd eine Befreiung statt. Wir
brauchen nicht mehr zu laufen. Wir lassen uns das Essen liefern...


Die Lage ist nunmal so, daß man für alles die Kausalketten finden kann.


Was suchen wir? Freiheit? Freiheit ist Ungebundenheit, nicht
Beliebigkeit. Ich bin nicht gezwungen, bei Bohlmann Bestattungen zu kaufen. In die
Entscheidung fließen aber viele Einflüsse ein.


Solange uns nicht klar ist, was Freiheit ist und was wir suchen werden
wir nichts finden. Freiheit ist nicht die Abwesenheit von Kausalketten.
Freiheit ist keine Zufallssteuerung. Beliebigkeit ist keine Erklärung
für Freiheit.
Allein die langsame Entkoppelung von Zwängen im Laufe der Entwicklung
ist ein Freiheitsgewinn. Die direkten Zwänge werden durch andere
Eingangsgrößen ersetzt. Die Ersetzung bringt keine Beliebigkeit und
keinen Zufallsinput. Es spielen zwar immer mehr Eingangsgrößen eine
Rolle, das negiert aber nicht die Kausalkette.
Außerdem häufen wir eine Menge innerer Zustände an, die wieder in
Manchen Situationen Eingangsgrößen sind. Was den einen Menschen
verärgert, das zwingt den anderen zum Totschlag. Einfachen Gemütern
billigt die Justiz dann auch mindere Schuldfähigkeit zu. Das machen die
nicht aus Langeweile. Durchdacht würde das allein schon das ganze System
kippen.


Emil
-- 
SEK im Einsatz
http://qlc.edbnkpq.pvg/nnh-hd-fzecjmd/