O.K.
Die DDR War eine Diktatur, welche sich um die Masse der Bauern und
Arbeiter gekümmert, mehr oder weniger hat. 
Ser Komunismus würde, meiner Meinung nach, probiert, verfiel aber
aufgrund des Eogositischen Anteils des Menschen in eine Diktatur. Denn
das Proletariat fand sich nicht damit ab das alles Allen gehört und
jeder gleichtviel tun muß für alle, und daß es dann theoretisch allen
besser gehen müßte ging nicht in die Köpfe der Leute und so strebten
(streben) sie alle an besser als der andere zu sein (hauptsächlich durch
BESITZ) .........

Aber was will man mit einem "Wirtschaftsimperium" ? 
Die Folge ist doch wenn man jemand mächtiger als jemand anderes ist,
wird er ihn unterdrücken und ausbeuten. Gleichso bei den Staaten, der
Industristaat unterdrückt den Entwicklungsstaat und will ihm nicht
helfen da sonst der Entwicklungsstaat "mächtiger" werden würde und den
Industriestaat unterdrücken würde! (allles auf Wirschaftlicher Basis)
Doch das währe doch dann eine DIKTATUR der STAATEN, und daß diktatur
keine Anstrebenswerte Form ist ja verständlich! (unter humanen Aspekten)

Ich denke der materielle Eigennutz ist angeboren und der Mensch wird ihm
immer unterliegen

andere Seite
Der ME wurde durch das eigentum erschaffen, und kann nur durch die
aufhebung des Eigentums verdrängt werden. Aber dieser E verschwindet
nicht einfach so, er müßte den Menschen langsam aberzogen werden,
warscheinlich ginge dies nur durch Diktatur -

Aber wo Endet die Freiheit eines anderen ?


Die gleichgestelltheit im z.B: Sozialen Bereich unterdrückt doch die
Freiheit des Einzelnen z.B. keine Arbeitslosenversicherung zu zahlen !


Richtig, doch die Menschen müßten von alleine Wissen das man die
Freiheit des anderen nicht maßgeblich verletzen dürfte.
Und das ist nicht gegeben!

Eines anderen Einzelnen aber gerade nicht ! (und wenn dieser begreifen
würde sich seine Freiheit selbst zurecht zu stutzen würde er die andere
Freiheit nicht einschränken!)
Richtig. Aber auch die Gesetze (Gesetz nicht = Pflicht)!

Würde ich nicht sagen:
1. Krieg: Wenn da irgendeiner einen Fehler macht sprengen alle sich
gegen seitig in die Luft (Verträge)
oder jemand findet eine zerstörerischere Waffe als die A-Bomb

2. Wir vernichten uns langsam:
Natur ist wech:
Kein Sauerstoff, Kein OZON, Katastrophen, keine Nahrung => TJAA

BEY!

-- 
Thaks!                                          ICQ:24479655
IsGzF@Ryikzh Ulfkotte!
http://vef.nzrp.trbgh.pu