In article <wcxg8eujd6.vx.eub@nziltyleu.pwatwkd.oi>,

  Ach Theresia, slebstverstaendlioch aknn ich unmittelbare einsicht in das
  Vermittelte, z.B. wenn es fuer dich so leichter zu verstehen ist, in das
  was mir durch meine sinnestaetigkeit vermittelt wird, erlangen...


  .. oder eben die Aufhebung des Solipsimus, zumindest aus der Sicht des
  anhand dieser Organisation Denkenden. Wenn es aber dann mehr als einen
  gaebe der so denkt, waere dein solipsimus-vorwurf nicht mehr haltbar.

  du musst einfach mal in den Bezuegen dieser Denkfiguren denken,
  und nicht immer dieses Denken mit der Realiataet abzugleichen versuchen,
  denn dieses Denken stellt ebenfalls ja einen bedeutenden Bereich deiner
  Realiatet dar...

  Dies kannst du doch daran erkennen, das sich Menschen dir gegenueber 
  verhalten, und dieses Verhalten wuerdest du doch nicht wirklich physiologisch
  definieren - oder?


  Nein, das hat nun mit Wissenschaftler sein nichts zu tun.
  Denn auch Wissenschaftler denken nicht unbedingt materialistisch,
  und insoweit das du dieses Denken aus der Realitaet auszuklammern versuchst,
  bist du auch kein Realist...

  Du wirst vielleicht dann zum Realisten, wenn Henry vor deiner Tuer steht,
  mit einem Ak 47 in der Hand, um dich wegen deiner Blasphemischen Aeusserungen
  zum Genickschuss zu fuehren. Dann wird dir moeglicherweise klar werden, dass
  du bisher, bis dahin, einen bedeutenden Teil der Realitaet ignoriert hast.

  Mensch Schmittbüttner, willst du etwa wirklich behaupten, ideengebauede haeten mit
  der Realitaet nichts zu tun?

  Mir auch nicht. Darin sind wir uns wohl einig. :-)


  Du...


  genau, das von der Apologetik zwingend geforderte Postulat.
  Auch darin sind wir uns einig, dies ist ja Anschauung wie ich sie seit
  je her hier genau so darlege...


  Janina.
  Du hast ja recht, ausserdem befindest du dich jetzt in diesem reinen 
  Denkkosmos, das ist jetzt Philosophie.


  Die Schluesse, die ein solches Denken notwendig erscheinen lassen, sind
  bereits gezogen worden. Du selber kannst dies nachvollziehen, innerhalb
  jener Argumentationen, die die Notwendigkeit von Religion oder Theologie
  oder Glauben generell apologetisieren.

  (Das ist vergleichbar mit vielleicht einer Rechtfertigung die nationalismus,
   Idealismus, Heimweh und Zahnspangen generell notwendig erscheinen
   laesst. Aber es ist nicht schlimm, solange es nicht als maxime der 
   Gesellschaftlichen prozesse, sei es Rechtsauffassung oder 
   Wissenschaftverstaendniss durchzusetzen versucht wird... )


  das woraus alles Seiende hervorgeht, jede Auffassung und Begriffsbildung
  kann logischer Weise, dann nur eine Abstraktion dieses urgrundes sein -
  gott, Buddha, Brahma, etc...


  dieser waere , in diesen Ueberlegungen, dann dynamisch - also sich bewegend
  vom Urgund ausgehend in die Aktualitaet hinein, vom All-einen in das 
  manigfaltige, und zuerueckkehrend in das all-eine, den urgrund, wenn diese
  Trennung - in dem Sinne dass dies (das Trennen) die Denktaetigkeit des 
  subjekts ist, die die Objekte hervorbringt - aufgehoben waere...

  Och, nee, definiert sind sie schon, wenngleich sie nicht zu den dir bekannten
  Kategorien gehoeren moegen. Dies waer aber ein Versaeumniss, welches du deinem
  Kontrahenten nicht anlasten kannst...
  :-)


  eben das waere der eigentliche Streitpunkt.
  Ich halte dieses Denken auch fuer so wertvoll, wie einen Werbefilm ueber
  ein kleines Staek...


  OK, sorry, 


  Nicht unter der Voraussetzung, dass die entwicklung vom Geistigen zum
  materiellen erst stattgefunden hat, und eine Taeuschung, ein prinzipieller
  Irrtum ist...


  Ja, das ist eine weit verbreitete Idee, in diesen Denk-Kulturen.


  Ja, aber das sind rein mechanische prozesse, die ohenhin verschwinden,
  wenn das geistige wiederhergestellt ist. Daher ist diese Betrachtung hier
  nicht relevant.


  Nur wenn man von der materialistischen Praemisse ausgeht...
  Dies aber ist eben der Streitpunkt, und dies muesste begreundet werden,
  und zwar eben nachvolziehbar und zwingend. Es kann jedoch nicht mit dem
  Verweis auf die materie, auf die Relaitaet begreundet werden, sondern nur
  durch Ideen die das religioese durchdringen und daruber hinausreichen...

  Moeglicherweise, als Sozial-Philosophie, oder auch als Moral-Philosophie.

  ( eine Ahnung von dieser Bedingtheit, ist bei jenke durch alle
   Verwirrung hindurch doch spuerbar, oder nicht ?)


  Das ist mir scheissegal, woher die Vorschriften stammen, die du mir machen 
  willst! 


  Mensch, Schmittbüttner, ohne diese Anmassung, waere sie nicht machbar, nicht moeglich,
  nicht existent, eine windhauch der vor Aeonen ueber die Savanne strich...


  Aber nein, wir verleugnen doch nicht die Erkenntnisse der Naturwissenschaft,
  worueber koennten wir denn dann noch Definitionsmacht erlangen?
  Das ist ein widerspruch, den du mal angehen solltest.
  (oeh, friss das :-) )


  ... inwieweit schliessen sich realismus und engstirnigkeit denn gegnseitig
  aus ? Also so nicht, Schmittbüttner. ( klassischer Fall von Dichotomiebildung ,-))


  Das laesst sich in der tat beobachten.
  Und dieser todeskampf wird wohl um so schwerer und als kampf um eine
  Erneuerung um so sinnloser, je heftiger die Glaubens-Brueder und Schwestern
  um ihre Bekenntnisse ringen...

  Was sagen soll, um das Recht ihr Verhalten, ihre auffassungen religieos,
  auf offenbarungen und Ihre schaebigen kleinen extasen zu greunden...

  ... als gaebe es ausser der Realitaet noch etwas anders, was ihnen diese
  Bekenntnisse in Stuecke haut - dann muss eben ein Feind gesucht werden.

  Das ist so traurig wie beobachtbar.
  Und an dieser Stelle wird dann jede Argumentation pervertiert.
  Da kannste nix, machen, hoechstenz Sorge dafuer tragen, dass diese 
  Pre-programmierten Fanatiker nicht auch nur eine kleine Position
  mit irgendeiner Befugniss oder Macht erlangen, also Lehrer oder
  Managerpositionen, etc... 

  Das waere eine reine Schutzmassnahme, davor, dass diese flammenden Herzen,
  ihren Hass, ihre Realisierungssucht und ihre Wahnhaften-Konflikte in die
  Gesellschaft treiben...


  Ach so...
springt auch

  wie du willst...


  Ja, aber darum geht es doch...


  Hier ignorierst du wieder den Realitaetsanteil der Denkprozesse...
  Redeke, Denkprozesse und Realitaet sind nicht (generell) Gegensaetze
  die einander ausschliessen. (dichotomien)


  tut mir leid,
  wenn ich dich auch noch unterfordere, 
  aber dann wird vielleicht in tausend Jahren jemand kommen, der dir 
  interessantere Aufgaben stellt, die dein interesse und deine Aufmerksamkeit
  wach halten koennen.

  Dieses stellt insoweit schon die Grenze meines diskursiven Denkens dar,
  und glaube nicht, dass es mich keine Ueberwindung kosten wuerde, 
  dies hier, von dieser Seite aus darzulegen...
  Mehr kann ich nicht liefern.


  sowenig wie dein "Schnapp dir mal"...
  dies ist ja nur eine moralische Konvention, auf die du dich da verlaesst.
  Wenn du darueber hinaus Hantschks ausfuehrungen zum jungen Hund
  der nicht vom tisch springen will, weil er weiss dass es ihm weh tun, ihm
  schaden wird, kennen wuerdest, waere der Witz sicher besser angekommen...

  Du und Rudorffer ihr seid ja nicht die einzigen sophen, die sagen dass
  das Gehirn eigentlich schon alles weiss, was es zum ueberleben braucht.


  Achwas...
  .-)

  Da musst du mir halt glauben...
  ich werde es auch gerne beteuern, wenn du willst...


  Weil Bulemie inzwischen als Krankheit anerkannt ist,
  und die Kasse die Behandlung bezahlt...


  nein. Nur vom Hoerensagen, aber ich glaube es.
  Irgendwas muss ich ja auch mal glauben, glaubst du nicht ?


  doch, das wollen sie wissen, was das Gegebene ist, und wie die zusammenhaenge
  und beziehungen beschaffen sind...
  ueber die herkunft oder ursache des gegebenen zu spekulieren, dass sie dies
  tun, war mir neu. Ich dachte immer, dies sei den sophien ueberlassen worden.


  :-)
  jaja, warum rieseln deine Elektronen nicht einfach in die Zeit davon.
  Antwort : aber sie tun es doch !


  Nun, bis auf diesen kurzen Ausflug hier, stellt es fuer mich auch ueberhapt
  kein problem dar es zu lassen. Ich lass es, sonst schon seit jahren. Und ich
  werde es, wenn wir zu einem Ende gekommen sind, und das ist wohl absehbar,
  auch wieder ganz lassen...

  Werbefilme, auch wenn sie Nahrungsmittel bewerben, machen eben ueberhaupt 
  nicht satt...


  Warum auch?


  Auffassung, Redeke, nicht Realitaet, Vermittltes und Mittelbares,
  nicht das unmittelbare. (nenbei bemerkt ist dies nicht eine problematik
  die aus der subjekt-objekt-Beziehung erwaechst, insoweit als das eben 
  Denk-Objekte sind, die wir behandeln)


  siehe oben...

  Dann fang mal langsam damit an, zu begreunden, was an pappnase
  und Moral falsch sein kann, insoweit als sie nicht auf das faktische
  Gruenden...

  Denn diesbezueglich befleissigts du dich bisher lediglich einer 
  harschen Polemik. Und ich will dir ja nicht um den bart gehen, 
  aber das scheint mir fuer einen Denker dann doch zuwenig.


  sicher, aber dass dies dort daruaf angewendet werden kann, macht
  keine aussage ueber die Qualitaet oder Stichhaltigkeit der folgenden
  Vermittlungen...

  Eben dies zu begreunden, warum diese Auffassung von minderer Qualitaet ist,
  der Stichhaltigkeit entbehrt, und von dir mit Verachtung quittiert wird,
  das hast du bisher versaeumt zu begreunden...

  Das es nicht Real ist, ist keine Begreundung, denn wie oben sehr gruendlich
  und nachvollziehbar korrekt dargelegt, ist es unabdingbarer Bestandteil der 
  Realitaet.

  Muss dich halt mal anstrengen...
  ;-)


  Kritisiere es doch...
  genau das erwarte ich ja, 
  genau dies sagte ich gerade...
  :-)

  Das du hier einen harschen Dogmatismus lediglich induzierst,
  ist keine begruendung, sondern verlegenheits-Polemik...


  Das wuerdest du bei einem groben Rechnfehler zu deinen ungunsten,
  in deiner Kontofuehrung, sicher anders bewerten...


  Jaja, aber wie koenntest du begreunden oder gar belegen, dass das diskursive 
  Denken nicht Teil an dieser Evolution hatte?
  Das war die Frage.


  Demzufolge haette sich in einer Kultur, die keine Jagt macht, anderes hoeren
  entwickelt... ?
  Weiss ich nicht, erscheint mir so auf den ersten Blick nicht wahrscheinlich.


  Ja, aber nehmen wir an, es sei eine sehr friedliche Kultur gewesen, deren
  akkustische Wachsamkeit, z.B. beim Schlafen gegen null gehen wuerde,
  weil es einfach keine Bedrohungen gibt, die akustisch definiert haetten
  werden muessen...
  haette das, nicht deiner Logik zufolge, zu verminderter Hoerfaehigkeit,
  gegenueber den Kulturen die auf die Alarmfunktion des Hoerens angewiesen 
  waren, hervorgebracht.

  Ich kenne menschen die lautes Sprechen als Bedrohung wahrnehmen...
  unabhaengig vom Bedeutungsinhalt - voellig physiologisch also -
  und sie reagieren darauf mit physiologischen Reaktionen...

  Aber dies ist ein Lernprozess, eine diskursive Angelegenheit,
  denn ich kenne andere die lautes Sprechen als Temperament wahrzunehmen
  gelernt haben - bei diesen stellen sich auch keine physiologischen Reakzionen 
  ein, wie beispielsweise Gesichtsfeldverengung, Schweisausbruch, Abwesenheit..
  Muskelverspannung etc...

  Wenn dies doch physiologische Phaenomene sind, die durch das diskursive
  etabliert werden, wie kannst du da mit gutem Grund behaupten, das Diskursive
  waere an der genetischen Gestaltung nicht beteiligt gewesen?


  Jaja, aber sonstwem Ignoranz vorwerfen....
  :-)


  Das wurde auch nicht bestritten.
  Isenbeck z.b. haelt das diskursive auch nicht aus seiner Auffassung von
  Evolution heraus.

  Es scheint mir so, als sei dies dein sophistischer ansatz...
  :-)


  Nun an dieser Stelle sei darauf hingewiesen, dass die Verarbeitung von
  signalen im Gehirn stattfindet, und nicht im Gehoergang... 
  Zu jeder Wahrnehmungsverarbeitung gehoert eine gerichtete aufmerksamkeit,
  beispielsweise,diese wird aber durch das diskursive etabliert.


  Das sei dir unbenommen...
  die Schwierigkeiten die diese meinung hervorbringen koennen, kann ich
  jedenfalls gut nachvollziehen.


  ja, eine Sichtweise...
  die immernoch nicht begreundet, was an dieser auffassung falsch oder
  irgendwie schaedlich sein soll, also woraus sich dein wuergereflex ergibt.


  Aber schon Stein,und unterhausen und ruecken sind noch die folge 
  der genese der materiellen Realitaet aus dem Anfang -- dass sie jetzt 
  realitaet sind belegt doch in keiner weise, dass sie nicht aus dem Geistigen 
  hervorgegangen sind, und koennen folglich auch die Implikationen dessen nicht
  ad absurdum fuehren...

  Das ist doch ganz offensichtlich, eine Rekursion, derer du dich hier bedienst.
  eine Tautologie bester Qualitaet.


  Das ist eine Behauptung, die du immernoch nicht begreundet hast.


  Aber Schmittbüttner, sie regeln doch das sozialverhalten, die Beziehungen
  der menschen untereinander.


  Redeke, du siehst doch das es funktioniert, das es intersubjektiv uebertragbar
  ist, an jedem Konvertiten zu irgendeinem bekenntniss...
  oder nicht? Ist das kein Beleg?


  Da stimme ich ueberein. Aber dies sagt nur etwas ueber den Jarsch
  Ansatz, nicht ueber den Anspruch der Philosophie wie ich ihn dargelegt habe.


  Verstehe ich nicht, muss sich denn Wahn noch irgendwo spiegeln, um als
  solcher erkannt zu werden? nee, also hier verstehe ich nix mehr.

  Nein, Gedanken nicht, nur hirntaetigkeit - und das ist aufgrund
  der Gedachtnissfunktion/Gedaechtnissinhalte nicht identisch.
  Das ist eine irrtum den du hast - bestenfalls Wissenschaftsmystik
  al la Uwe schmidhuber - Science fiction.

Wirklichkeit

  weit weit offen, Schmittbüttner, 
  dieses Mistverstaendniss schlage ich zunaexchst einmal einer Unaufmekrsamkeit 
  beim Lesen zu...

  Liess dir den letzten Absatz noch einmal durch.


  Nun, es war mal wieder sehr schoen, hier.
  Ich denke wir kommen dann zum ende der Verhandlung.

  Auf meinem Tisch sitzen ein Tiger, eine Schildkroete und ein Esel,
  die Blumen die ich vor zwei Wochen auf den Tisch gestellt habe, verlieren 
  ihre Bluetenblaetter, auf dem Obstmarschenweg beginnt der fruehmorgendliche
  Berufsverkehr.

  Meine Hunde muesen nochmal vors haus, und ich will mir noch einen kaffee 
  machen, um dann noch ein paar Seiten aus dem Handbuch fuer meine neuen 
  Keyboards zu studieren.

  Ich erwarte fuer heute die Lieferung von Studioequipment und hoffe
  auf einen heissen, trockenen und sonnigen Sommer, um meine Knochen zu 
  waermen.

  Es ist seltsam, aber wohin ich meine Aufmerksamkeit auch lenke...
  nichts ist vermittelt, alles ist unmittelbare Erfahrung.

  Und diese teile ich mit sehr lieben menschen,
  und das verwunderliche daran ist, dass wir nie nicht ueber irgendeine
  sophische Auffassung streiten oder auch nur diskutiert haben...
  tasaechlich solange ich diese menschen kenne, und das sind schon viele
  viele jahre.

  Es gibt nichts was vom Frieden weiter entfernt waere als Religion oder
  Rosa, das generieren von Ansichten, anstelle des einfachen Betrachtens.

  Na, waere das moeglicherweise ein guter Grund, an deiner Ansicht festzuhalten?

  be well

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Leikhozk-Jtytiav@c-fkakwo.nm 
http://cwvq.g-ixuegb.wu/lqjx/Vrxrfwfb-Lpxntva/qsdbno.lxrp