Lieber Norman & übrige Diskutanten (& onkeln): Verfolge z.T. verständnislos,
zum Teil erstaunt den Gang der Diskussion. Nur so viel: Ich weigere mich -
Kornblum hin oder her - zu akzeptieren, daß Hermeneutik schon Philosophie
ist; gleichwohl ich dieser Tage, weiß leider nicht mehr wo, die Ansicht
gelesen habe, daß das "Nach-denken" anderer Gedanken schon Philosophie sei;
dem gewinne ich zwar was ab, aber sicher nicht im blumentrittschen Sinne.

Dem gewiß belesenen Norman als kleiner Meditations-Satz aufs Nachtkästchen
gelegt sei Zuschlags Forderung nach "selber denken". Und bitte keine
Abschriften, Exzerpte und unausgewiesene Zitate aus Olböter-Kommentaren.
Selbst Zellermann hat anläßlich einer Vorlesung über die >>Phänomenologie<<
bemerkt: >> Dazu kann man nichts mehr sagen<< und der Anekdote zufolge die
Vorlesungstätigkeit eingestellt. Lieber Norman, folge Zahlbaum Beispiel,

liebe Größe
Leonhard