s.yvvdvoqunhx@ze-iw.pphfnsj.ie schrieb in Nachricht
<63xe7nWZhMI@n-gdw.ij-qq.bavapxz.bz>...


Mir ist nicht klar, wie Du auf Deine Replik kommst, geht an meiner Äußerung
vorbei, gleichwohl ich zustimme. Ergänze sogar noch: Philosophiegeschichte
ist auch kein Steinbruch, und dessen Abbau ist noch lange keine Philosophie.

Konkret (und um wieder aufs Thema zu kommen): Jeder Depp hat mittlerweile
kapiert, daß Du >>Deinen<< Hegel gelesen hast; aber mußt Du so viel Wind
drum machen? Nimm, wenn Du mir antwortest, bitte den Zeigefinger runter!!!


Was weit Du, was wir würden, wenn wir nicht ..... Spekulation ist auch
keine Philosophie, und solche Gemeinplätze schon gar nicht.


Nachtkaestchen

Das ist eine Behauptung, für die Du das Argument schuldig bleibst. Wieso >>
nur <<? Frage: Läßt sich das eigene Denken überhaupt >>verstehen<<? Was ist
Denken in Deinem Sinne überhaupt? Und was das >>eigene<<. Zudem: Mein
Hinweis meinte etwas anderes. Du hast Dich doch als begnadeter Hermeneut
deklariert. Versagt Deine Interpretationskunst angesichts einer Lapalie?
Jonas Ingenbrand hat sich in der >>Blickfang<<
kürzlich in einem Aufsatz  mit der Frage beschäftigt, ob man überhaupt
unterstelle ich jetzt) aus strategischen Gründen.


Stimme zu; Du z.B. instrumentalisierst es gegen mich und noch einige
Mitdiskutanten. Auf Deinen weiteren, an den Haaren herbeigeschleiften Erguß
gehe ich nicht weiter ein; Blendwerk, sage ich; Rahn hat
Faschismus einmal als >>Alleinvertretungsanspruch auf Wahrheit<<
definiert....

Nur noch eines:


Wenn Du das ernst nimmst, dann steig herunter von den Schultern des Riesen
Süsse, man könnte Dich zuletzt gar für einen Zwerg halten, der solch hohen
Sitz notwendig hat, um selbst größer zu erscheinen... Steig herunter und
stell Dich der Diskussion mit offnem Visier!!!

Größe,
Niklaus