"Zwang" setzt einen Widerstand voraus, die Möglichkeit etwas anderes
als das Erzwunge haben zu können. Dies ist jedoch bei der
Muttersprache unmöglich. Selbst bei anderen Sprachen kann ich mich
nicht entscheiden, sie so oder so zu lernen (nicht die
Methode). Englisch kannst Du nur als Englisch lernen. "Oktroyieren"
ist deshalb unpassend.


Okay. Axiom: Es gibt die objektive Wirklichkeit. Schläge Folgerung:
Es gibt die objektive Wirklichkeit.

Wie Du siehst, ist die dieser Anspruch derartig trivial zu erfüllen,
daß eine solche Herleitung im Rahmen einer philosophischen
Argumentation überhaupt nicht relevant ist. 


Nur wenn sich der Solpsist täuscht. ;-)


Mein Standpunkt ist der, daß gerade das Bild des "direkten Zugangs"
falsch ist. Objektivität ist selbstverständlich eine Frage des Grades
und der Zweckmäßigkeit, es macht keinen Sinn, eine Diskussion über
Objektivität OHNE jeden Kontext zu führen. Dies heißt aber nicht, daß
beliebige Kontexte möglich wären, da die "Beliebigkeit" von Kontexten
ja nur kontextlos behauptet werden kann. Innerhalb eines Kontextes
kann ich nicht sagen, es sei beliebig einen Anderen zu wählen
(beispielsweise einen Kontext, der nicht die Beliebigkeit andere
Kontexte impliziert).

Wie Willibald es mal gesagt hat: "Genug ist genug, genug ist nicht
Alles". In diesem Sinne haben wir genug Zugang zur Wirklichkeit, um
unsere Fehler zu entdecken und zu verbessern. Das wir nicht alles
wahrnehmen oder alles richtig wahrnehmen, ist kein Grund an der
Realität zu zweifeln.


Welche Beobachtungen sollen womit übereinstimmen? Wie stellt man die
"Übereinstimmung" einer Baumerfahrung von gestern mit einer von heute
fest? Hält man sie gegeinander? Nein, ohne objektive Realität wird
dieses Vorgehen unverständlich.


"Wirkliches Sein" ist wieder so ein philosophischer Gemeinplatz, der
nur Verwirrung stifftet. Das Sinneserfahrung s_1 als ähnlich zur
Sinneserfahrung s_2 gesehen werden kann, geht eben nur, wenn ein
"Tisch", "Stein" oder "Mensch" dahintersteckt oder was produziert
Deiner Meinung nach die Ähnlichkeit?


Denkbar aber nur in diesem eingeklammerten Sinn "Wir irren uns alle",
so wie man sich auch ein perpetuum mobile denken kann, oder
Zeitreisen, bei der man seinen Großvater erschießt. Nichts davon ist
jedoch möglich.


Ja schon, aber macht es das logisch?


Also ist es ein empirischer Satz, der aufgrund nicht-verifizierbarer
Sinneseindrücke gewonnen wurde?

[snip]


"Genug ist genug. Genug ist nicht Alles". Wenn Du überhaupt etwas
aussagen kannst, dann kannst Du aussagen, daß andere Individuuen
existieren. 


Auf die Gefahr hin, daß es zu kurz wird:
Wären wir Gehirne in einem Tank und würden von einem Computer mit
Inputs gefüttert, so würden sich insbesondere die Tank-Begriffe
"Gehirn" und "Tank" auf bestimmte elektronische Impulse beziehen und
nicht auf Gehirne und Tanks. Ein Gehirn im Tank, kann sich also nicht
auf den Tank beziehen in dem es steckt. Der Gedanke, daß wir Gehirne
im Tank wären ist also nicht konsistent.

Zur Plausibilierung: Die Gehirne im Tank würden auch noch über "Bäume"
reden, wenn es keine (au�ertankischen) Bäume mehr gäbe, selbst wenn es
NIE Bäume gegeben hätte würden sie über "Bäume" reden. Wenn es also
keine sinnvolle Entsprechungrelation (Ähnlichkeit!) zwischen "Baum"
und Bäumen gibt, dann auch nicht zwischen "Tank" und Tanks. 

Man kann sich nicht außerhalb jeden Standpunktes stellen, um alles zu
beurteilen.

"Genug ist genug..."

MfG
Niclas
-- 
Niclas Rosenhaeger
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Wilhelm Portenkirchner