Subject: Re: Was ist wirlichkeit?
From: Zquejghx-Tctsfhl@g-zeqevx.ps (Unrath d.K.)
Date: Mon, 25. 03. 20 03:20 PM EST
Message-id: <xwbgnl-5990828300786026@j6b0v5406.yuo.m-cmijmi.vj>

In article <24aw50mn.4130169@tjfh.qe.um-kktheo.ij>, ufzs@on-gn-rmzgtm.fd
(Lutz Isenhardt) wrote:


Unter vielem Anderen wurde auch diese Frage gestellt;


Die weitaus interessantere Frage, und auch Themen - sachgerechtere, aber ist;  

	WARUM IST DIE BANANE GELB ?   

Gegenfrage: Ist denn einer der hier disputierenden Herren evtl. der Ansicht,
Bananen seien _ objektiv _  (meint tatsächlich)  gelb ? (wo wir doch gar keine
rezeptoren für diese farbe haben)

Irgendwann waren wir sicher Alle mal dieser Ansicht, aber Ansichten sind
veränderbar, (oder sollten es sein) z.B. durch und mit neuem Wissen.

Es hat eine Zeit (ich hoffe nun nicht, die ganze vor diesem post.) gegeben, in
der nichts objektiver zu sein schien als das Kirschen rot, Bananen gelb, und
Tomaten grün _sind_ (zu je einem best. zeitpunkt).

Aber ich bin zuversichtlich, denn man hat es auch geschafft, die Zeit hinter
sich zu bringen, in welcher, - die Erde ist eine Scheibe - als eine objektive
Tatsache galt.


Wenn es nur darum geht, was wir objektiv _Aussagen_ können, so muß man sagen;
in einem gewissen Sinne ALLES und in einem gewissen anderen NICHTS.

Die einzige Frage die hierbei noch bleibt ist; was schmeckt besser,
Schokoladeneis oder Erdbeereis ?

mfg
	W.