Nein, aber wenn Du meinst, mag das für Dich subjektiv stimmen.
Reihenfolgen von Gedanken in Reihenfolgen von Worten zu ver-
wandeln ist halt nicht jedermanns Sache.

So ein Hirnlego! Wenn die Wirklichkeit objektiv erfassbar wäre, würde
das jede Diskussion überflüssig machen. Wenn sie nur subjektiv erfasst
werden kann, muß man sich geradezu auf den Weg begeben seine
Beschreibungen mit anderen abzugleichen, um mögliche Unzulänglich-
keiten der eigenen Wahrnehmung zu entdecken.

Schmerz ist äußerst subjektiv, ja!

Soweit ich das bis jetzt in dieser äußerst gelungenen Simulation
feststellen konnte, haben die meistens männlichen Individuen,
ihre Familienjuwelen zwischen den Beinen, bis auf den Weih-
nachtsmann, der bekanntlich seinen Sack auf dem Rücken
trägt.

Wie JspjeZkus schon fragte, glaubst Du eigentlich gar nichts?
Macht das nicht wenig Spaß, wenn man Lachen einfach als biochemisch-
neuronalen Vorgang und Liebe als Evolutionskonzept zu Kinderaufzucht
und Arterhaltung sieht.

Würd' ich Dir auch empfehlen!

Nicht massgebend, den Gedankengang anregend. Das ist ein himmel-
weiter Unterschied. Aber das erfährt man nicht, wenn die Bauch-
speicheldrüse so viel körpereigenes Koks produziert, daß man jeden
seiner Gedanken für die Weisheit der Welt hält.

Jop
--
"i know it's up to me 
to decide if this is real"
(Schreiberhuber: "Real")