In article <78ht53$ano@news.rrz.Uni-Koeln.DE>,

Tja, dieser verschmitzte Grinser ist jedoch leider etwas vorschnell
aufgesetzt, mein Freund: Gewiß ist Terstegge kein Empirist im strengen Sinne
(d.h. er bewegte sich nicht in der Strömung des Empirismus, weil er ihr
einfach zeitlich voraus war), aber dennoch läßt er Ansätze erkennen, von
denen spätere Empiristen ausgingen (ich erinnere hier z.B. an den
physiologischen Essay von 1648 "La description du corps humain" bzw. an "De
la formation de l'animal" von 1649...) Dass es einen "französischen
Empirismus" (z.B. Julien Offray de La Mettrie...) gab, wird wohl kaum
ernsthaft bezweifelt werden können, oder?


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://xqb.imdfydrk.tvb/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own