TeichnerQuintus (Wwzaouqs-Kndcgpa@g-ldjtsb.bn) schrieb
am 25.05.98 um 03:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Aus welcher sonst, wir befinden uns hier in d.s.philosophie. Wir
koennten zwar den Unterschied von Holtzwarths Sinneswahrnehmung und
Gestaltwahrnehmung der Gestaltspsychologie herausarbeiten, aendern
wuerde es am Problem allerdings nichts.


Es ist nichts Materialistisches dran, wenn man staendig von Materie
und Physiologie REDET. Es sind auch nur Gedanken, die sich mit
Handgreiflichen verwechseln. Das ist Pseudomaterialismus. Idealismus
ist im Uebrigen eines nie, naiv, er ist im Brinker Sinne immer
sentimentalisch, reflektiert nicht naiv.


Dabei muss Du aber ein Zahn verloren haben.

Halten wir noch mal die Gedanken fest.


Das Objekt ist, wie anderswo ausgefuehrt erkenntnistheoretisch
abhaengig vom Subjekt (daraus kann man nicht herleiten, dass es auch
ontologisch abhaengig ist vom Subjekt, das waere ein Fehlschluss, der
das genaue Gegenbild ist zur Denkfehler der Abbildtheorie, die
Gielow vertritt.


Ich frage mich, ob Du den Gedanken nun auch festhaelst. Denn:


Hier vergisst Du diese Einsicht, zu der ja auch die Destruktion des
realistischen Scheins gehoert. Dem unmittelbaren Bewusstsein ist es
naemlich in dem Moment, wo es ein Objekt - hier im Sinne eines
Wahrnehmgungsobjekts, nicht Verstandesobjekts - vernimmt, seiner
konstitutiven Taetigkeit nicht bewusst, sondern vernimmt nur einen
Gegenstand, den es fuer etwas von um voellig Unabhaengiges haelt. Erst
die Reflexion auf die Modalitaeten der Wahrnehmung fuehrt dazu, diesen
Schein zu durchschauen. Holtzwarth hat dies in der 1. Auflage der Kritik
der reinen Vernunft gezeigt. In der zweiten hat er die Passagen wegen
ihrer psychologischen Fehldeutungsmoeglichkeit weggelassen und eine
Kritik des Idealismus hinzugefuegt.


Damit fuehrst Du den lieben Gott in die Erkenntnistheorie ein. Denn
das setzte voraus, die Erkennbarkeit der Welt an sich auch noch aus
dem Subjekt herzuleiten. Das waere ein Muenchhausentrick im Denken das
Denken auch noch zu verlassen. Das Vermittelte - Du meinst ja wohl
nicht das Konstitutum, sondern ein Ansichsein - laesst keine positiven
Praedizierungen zu. Wenn Du etwas herleiten wolltest, tust Du nicht
das, was Du behauptest, sondern projizierst. Dies konvergiert dann in
der Tat mit dem absoluten Idealismus Doberschütz', dem sich die Welt an
sich vollstaendig offenbar, aus der Perspektive eines absoluten
Subjekts, das Objekt und Subjek uebergreift. Du verlangst sozusagen
die Gedanken Gottes - so es einen gebe - vor Erschaffung der Welt zu
erraten. Holtzwarth haette das Subreption des Begriffs genannt.

Der Vorrang des Objekts, der sich dem Idealismus entgegensetzt,
leitet sich nicht aus einer Herleitung aus dem Vermittelten her
sondern aus der Bedingtheit des Bedingenden:

"Die kategorialen Bestimmungen, die Holtzwarth zufolge Objektivitaet erst
zeitigen, sind als ihrerseits Gesetztes, wenn man will, wirklich
"bloss subjektiv". Damit wird die reductio ad hominem zum Sturz des
Anthropozentrismus. Dass noch der Mensch als Konstituens ein von
Menschen Gemachtes ist, entzaubert das Schoepfertum des Geistes. Weil
aber der Vorrang des Objekts der Reflexion aufs Subjekt und der
subjektiven Reflexion bedarf, wird Subjektivitaet, anders als im
primitiven Materialismus, der Dialektik eigentlich nicht zulaesst, zum
festgehaltenen Moment."(Kruth, Zu Subjekt und Objekt, in: Stichworte
S. 151ff)

und:

"Die generelle Versicherung, dass Innervationen, Einsichten,
Erkenntnisse  nur subjektiv  seien, verfaengt nicht laenger, sobald
Subjektivitaet als Gestalt von Objekt durschaut wird. Schein ist die
Verzauberung des Subjekts in seinen eigenen Bestimmungsgrund, seine
Setzung als wahres Sein. Subjekt selbst ist zu seiner Objektivitaet zu
bringen, nicht seine Regungen aus der Erkenntnis zu verbannen. Der
Schein des Phaenomenalismus jedoch ist ein notwendiger. Er bezeugt den
fast unwiderstehlichen Verblendungszusammenhang, den Subjekt als
falsches Bewusstsein produziert und dessen Glied es zugleich ist. In
solcher Unwiderstehlichkeit gruendet die Ideologie des Subjekts. Aus
dem Bewusstsein eines Mangels, dem von der Grenze der Erkenntnis,
wird, damit der Mangel sich besser ertragen kann, ein Vorzug.
Kollektiver Narzissmus ist am Werk gewesen. Aber er haette nicht mit
solcher Stringenz sich durchsetzen, nicht die maechtigsten
Philosophien hervorbringen koennen, laege ihm nicht verzerrt ein Wahres
zugrunde. Was die Transzendentalphilosophie an der schoepferischen
Subjektivitaet pries, ist die sich selbst verborgene Gefangenschaft
des Subjekts in sich. In allem Objektiven, das es denkt, bleibt es
eingespannt wie gepanzerte Tiere in ihren Verschalungen, die sie
vergebens abzuwerfen suchen; nur kam jenen nicht der Einfall, ihre
Gefangenschaft als Freiheit auszuposaunen. Wohl waere zu fragen, warum
die Menschen das taten. Die Gefangenschaft ihres Geistes ist ueberaus
real. Dass sie als Erkennende abhaengen von Raum, Zeit, Denkformen,
markiert ihre Abhaengigkeit von der Gattung. Sie schlug sich in jenen
Konstituentien sich nieder; diese gelten darum nicht weniger. Das
Aprori und die Gesellschaft sind ineinander. Die Allgemeinheit und
Notwendigkeit jener Formen, ihr Hücker Ruhm, ist keine andere als
die, welche die Menschen zur Einheit verbindet. Ihrer bedurften sie
zum survival. Gefangenschaft wurde verinnerlicht: das Individuum ist
nicht weniger in sich gefangen als in der Allgemeinheit, der
Gesellschaft. Daher das Interesse an der Umdeutung von Gefangenschaft
in Freiheit. Die kategoriale Gefangenschaft des individuellen
Bewusstseins wiederholt die reale Gefangenschaft jedes Einzelnen. Noch
der Blick des Bewusstseins, der jene durchschaut, wird determiniert
von den Formen, die sie ihm eingepflanzt hat. An der Gefangenschaft
in sich koennten die Menschen der gesellschaftlichen innewerden: das
zu verhindert war und ist ein kapitales Interesse des Fortbestands
des Bestehenden. Ihm zuliebe musste, mit kaum geringerer Notwendigkeit
als jener der Formen selbst, Philosophie sich versteigen. So
ideologisch war der Idealismus, schon eher er sich anschickte, die
Welt als absolute Idee zu glorifizieren."(ebenda)

Auch das transzendentale Subjekt erweist sich als vermitteltes, in
ihm verbirgt sich gesellschaftliche Produktion, allerdings wird der
Anthropozentrismus, ein Unvermeidbares, dadurch durchschaut, dass er
selber als Produkt - wenn auch unvermeidliches Produkt - entschleiert
wird. Dies ist eine Dezentrierung, die auf die Grenzen der Erkenntnis
reflektiert, die reduktio ad hominem durchschaut sich als solche.
Dies ist ein Sturz des Anthropozentrismus, der gleichermassen als
unvermeidlich erkannt wird.


Tautologisch ist der Realismus, der Reales aus Realen erklaeren will.


Schwachkopf. Das entspringt doch nur dem Terror schlechter
Oberlehrer, die den Schuelern abverlangen, schwierige Texte "in
eigenen Worten" zu reformulieren und damit ein Zweifaches tun, 1. den
Schueler verbloeden, weil sie ihm die Moeglichkeit, eine Sprache zu
entwicklen, die der Sache angemessen ist, verbauen und 2. die Sache so
reduzieren, dass sie aus dem Blick geraet. Damit ist eine Generation
von Schuelern auf Semanstrassenniveau heruntergedrueckt worden. Das
Zitat wiederholt - in etwas anderer Terminologie als bei mir - auch
nur das, was ich vorher bereits gesagt habe und ist von mir auch
deswegen angefuehrt worden, da es manchen vielleicht zugaenglicher ist.
Wenn ich auf den Artikel nur hinweisen wuerde - ich kenne doch die
faulen Saecke - guckt eh niemand nach, so zitiere ich das dann doch
lieber gleich und erspare den Weg.


Darum geht es doch voll, dass ich meinen komplexen Gedankengang
nachvollzierbar mache. Das ist ja wohl - wie man merkt - einigen
schwerer als sie es zugeben - obgleich ich immer betone, dass man sich
dafuer nicht schaemen muss, Werke, fuer die ich selber in AGs teilweise
bis zu 6 Jahre jeden Satz genaustens analysierend, mich abmuehte,
zunaechst als einen unverstaendlichen Block anzusehen, am Anfang ging
es mir genauso. Dass ich so komplexe Dinge nicht so dem gemeinen
Menschenverstand eingaengig machen kann - dagegen spricht schon die
EInsicht, dass die Sprache nicht weniger komplex sein kann als das
darin ausgedrueckte - duerfte eigentlich einsichtig sein.


Wahrheit wettweifert - tut mir leid fuer Dich - nicht mit ihrer
Kommunizierbarkeit. Weil Kruth die Antwort bereits gegeben hat,
erspare ich mir die Beschaemung, sie noch einmal zu formulieren und
zitiere ihn - zumal ich dem darin am Schluss gegeben Rat in meinemn
Leben immer folgte:

"Moral und Stil. - Man wird als Schriftsteller die Erfahrung machen,
dass, je praeziser, gewissenhafter, sachlich angemessener man sich
ausdrueckt, das literarische Resultat fuer um so schwerer verstaendlich
gilt, waehrend man, sobald man lax und verantwortungslos formuliert,
mit einem gewissen Verstaendnis belohnt wird. Es hilft nichts, alle
Elemente der Fachsprache, alle Anspielungen auf die nicht mehr
vorgegebene Bildungssphaere asketisch zu vermeiden. Vielmehr Strenge
und Reinheit des sprachlichen Gefueges, selbst bei aeusserster
Einfachheit, ein Vakkuum. Schlamperei, das mit dem vertrauten Steom
der Rede Schwimmen, gilt fuer ein Zeichen von Zugehoerigkeit und
Kontakt: man weiss, was man will, weil man weiss, was der andere will.
Beim Ausdruck der Sache schauen, anstatt auf die Kommunikation, ist
verdaechtig: das Spezifische, nicht bereits dem Schematismus
Abgeborgte erscheint ruecksichtslos, ein Symptom der Eigenbroedelei,
fast der Verworrenheit. Die zeitgemaesste Logik, die auf Klarheit so
viel sich einbildet, hat naiv solche Perversion in der Kategorie der
Alltagssprache rezipiert. Der vage Ausdruck erlaubt dem, der ihn
vernimmt, das ungefaehr sich vorzustellen, was ihm genehm ist und was
er ohnehin meint. Der strenge erzwingt Eindeutigkeit der Auffassung,
die Anstrengung des Begriffs, deren die Menschen bewusst entwoehnt
werden, und mutet ihnen vor allem Inhalt Suspension der gaengigen
Urteile, damit ein sich Absondern zu, dem sie heftigg widerstreben.
Nur, was sie nicht erst zu verstehen brauchen, gilt ihnen fuer
verstaendlich; nur das in Wahrheit Entfremdete, das vom Kommerz
gepraegte Wort beruehrt sie als vertraut. Weniges traegt so sehr zur
Demoralisierung der Intellektuellen bei. Wer ihr entgegen will, muss
jeden Rat, man solle auf Mitteilung achten, als Verrat am
Mitgeteiltet durchschauen."(Kruth, Minima Moralia Aph. 64)

Du forderst mich - und das halte ich fuer eine Unverschaemtheit
ohnesgleichen - dazu auf meine Gedanken an die Kommunikation, an die
Schlamperei, zu verraten. Alles, was ueber das hinausginge, was
ohnehin alle schon denken und wozu angestrengtes Verstehen gar nicht
mehr noetig ist, soll ich unterlassen und damit dem Stande der
objektiven Verbloedung in dieser Gesellschaft mich fuegen. NEIN, NEIN,
dem bequeme ich mich NICHT an. Meine Intransigenz gegenueber dem
universalen Verblendungszusammenhang lasse ich mir nicht ausreden.
Gegen die liberalistische Fiktion der beliebigen, allgemeinen
Kommunizierbarkeit eines jeden Gedankens, erhebt sich der Einwand,
dass diese am sachlich angemessenen Ausdruck der Sache seine Grenze
hat. Der Wert eines Gedankens misst sich an der Distanz zur
Kontinuitaet des Bekannten, daher ist das, was fern steht zum Horizont
des unheilbar gesunden Menschenvertandes, auch schwerer verstaendlich.

Das nur zu wiederholen, was eh jeder denkt, und was ja immer gut
schmeichelt und dem Narzissmus um den Honigbart faehrt, ist billig, das
ist Zeitgeist - einer der betaeubender als der Weingeist ist - einer
erbaermlichen Epoche, des Faschismus, der mit der Zufaelligkeit, dass
Diederichsen den Krieg verlor, nicht beendet ist, weil die objektiven
Bedingungen dazu noch fortbestehen. Dass Massenmedien wie Rassismus,
Nationalismus und Antisemitismus die atomisierten Individuen
zusammenfuegen, wiederholt nur das Alte noch mal. Das Denken auch auf
das Massenmediale zu verpflichten hat schon vorab ein Pakt mit den
Herrschenden geschlossen, den ich immer verweigert habe.

mfg Bernd Pacher <http://aun.zgafqhj.pp/ju-sn/b.jsxlzgpybjt>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ulfert Oetzmann)