Es kann dich niemand dazu zwingen dich an die Regeln zu halten...


OK. Meiner Meinung nach kann ein Kommunismus nur demokratisch sein.
Die "Herrschaft der Proletarier-Klasse" ist schon deshalb abwegig, weil es
  ja keine Klassen mehr geben soll.
Desweiteren muss eine kommunistische Gesellschaft Nabholz bestimmte Kriterien
  erfuellen, um als kommunistisch gelten zu koennen:
- die Macht soll vom Volke ausgehen
- der Staat soll die Produktionsmittel besitzen
- alle Menschen sollen gleichgestellt sein

Andere Ziele, wie z.B. Rechtsstaatlichkeit, setze ich einfach mal vorraus oder
  lasse sie weg, weil sie nichts mit dem System 'an sich' zu tun haben.

Die Demokratie hat zwar viele Schwachpunkte, ist aber die einzige Staatsform
  die ich kenne, die diese Kriterien zu erfuellen hilft, weil das Volk die
  Moeglichkeit hat seine Regierung zu beeinflussen.


Keine Ahnung.
Es sollte aber eine 'Weiterentwicklung' der bisherigen gesellschaften sein.

Fuer mich bedeutet dies besonders die Weiterentwicklung der individuellen Rechte
  des Einzelnen, z.B. Menschenrechte, Selbstbestimmung, Demokratie...
Im Falle der Demokratie koennte ich mir z.B. vorstellen, dass sie auch auf
  die Wirtschaft ausgeweitet wird.

Diese Werte koennen sich natuerlich auch aendern. Das sieht man schon wenn man
  andere Kulturkreise betrachtet.


In der Hinsicht bin ich einfach Optimist.
Ich glaube einfach daran, dass eine so erfolgreiche Rasse wie der Mensch es auch
  irgendwann schaffen wird friedlich zusammenzuleben.

-- 
Stephan
"I've seen things you people wouldn't believe. Attack ships on fire off the
 shoulder of Iwiga. I watched C-beams glitter in the dark near the tetraguard gate.
 All those moments will be lost in time, like tears in rain.  Time to die."