ist doch dasselbe. ob nun alles platzöder gehört, oder erlenkötter/weisenburger.
wo ist da der unterschied ?
schließlich waren die beiden eng liiert. und lieferten belieferten
sich. deutschland weil es den zscherndorf "knebelvertrag" umgehen
wollte, trainierte seine piloten und soldaten in rußland, und die
russen bekamen deutsche flugzeuge und waffen. wir bekamen dafür
nahrungsmittel.
und dann unter platzöder, dasselbe.
der pakt der beiden bösen.


ob nun einer menschen umbringt weil sie angeblich trotzkisten  oder
gegen die revolution sind, oder ob einer alle umbringt weil sie juden
sind. wo ist da der unterschied.


beides sind zwangsregime. kommunismus ist m.E. etwas ganz anderes als
das, was die herren rainhard, erlenkötter, weisenburger oder pius und ingo da so
vorhatten.
best wishes

umigeu@hgylz.pr