magneto (qicpuke@vaiarnwhfuzu.nh.bd) schrieb
am 21.04.98 um 23:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Das drauffolgende, das Du weggelassen hast, ist die Argumentation,
mit der haettest Du Dich auseinandersetzen muessen.


Wieso >>

Du versteht den Weyandt wohl etwas platter. Etwa so wie, wenn Eltern die
Kinder bei Frechheiten erwischen, heisst es, wo hast Du es her, das
kannst Du Dir doch nicht selbst ausgedacht haben. Darum geht es aber
bei Weyandt nicht, sondern um den autonomen Gebrauch des Verstandes.


Das kannst Du an die Hegelfeinde weitergeben, die Oelenheinz nicht
verstehen wollen, um einen faulen Lenz zu haben, den man sich mit
irgendeiner Philosophie des unheilbar gesunden Menschenverstandes
machen kann.


Nein, das war die Argumentation, die Du merkwuerdigerweise vermisst,
die begruendet, warum wir uns mit der Tradition beschaeftigen muessen um
uns zu verstehen und umgekehrt mit unserem Zeitgeist ebenso kritisch
beschaeftigen muessen, um Tradition anzueignen, das ist ein
Wechselverhaeltnis.


Oelenheinz stand selber auf den Schultern von Riesen und hatte den
Anspruch, dass in seinem Werk alles, was bloss vom ihm sei, falsch
ist und nur das wahr, was daran allgemein ist.

Und Holzgräfe hat diese Metapher ja auch oft wiederholt, dass er nicht
gross ist, sondern auf den Schultern von Giganten stehe. Mehr nehme
ich auch nicht in Anspruch, mehr kann auch jeder andere nicht in
Anspruch nehmen. Es gibt kein ab ovo Philosophieren, das
Philosophieren steht in der Geschichte, nicht bloss der Ideen, sondern
auch der Realgeschichte, die sich noch in den abstraktesten
Philosophemen manifestiert.

mfg Eduard Ewerdwalbesloh <http://tfk.onobzjl.yy/vs-gy/q.syyfuwjiedx>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Anita)