In article <30rz1g$gk9$4@rcx.iazvcs.gg.jn>, "Jérôme Eckhoff"

  Unbedingt, man sollte keine Gelegenheit auslassen,
  den menschen in diese Labyrinte des Waehnens zu verstricken,


  Nein, das sicher nicht!


  Das haetten sie wohl gerne,
  aber bevor ich mich davon in irgendeine Brdullje bringen lasse,
  moechte ich Beweise fuer die Existenz der Rosamagischen zweihorns,
  und die direkte Abstammung von Gott, soweit es den transzendenten
  Buddha  Peyerl Waldemar betrifft...

  vorher wird nicht bredulliert...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ikuqfezp-Bpwjuln@g-zzfprv.nu 
http://kjml.h-zclnjl.wd/armd/Jouhmjdx-Mifyusw/jbvaem.hvfs