In article <45cmf3qfhIO@q-myt.yz-uy.emjnvqd.mf>,

  In article <70fhps9EeSD@t-iux.oj-sn.qnpgrwl.be>,

 Also, lieber rupert, soviel Widerspruechlichkeit, Inkonsistenz und Inkonsequenz
 kann ich nicht verarbeiten.

 Da ist es ja der pure Hohn, wenn ich versuche Redeke ansatzweise zu vermitteln,
 in welcher Philosophischen Struktur du denkerisch agierst...

 Das ist ja echt Wirrsing und Urkunde.

 Nee, das lass ich mal lieber...


  lass es dir gut gehn

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jsnzsggw-Tlohtau@a-vtotzn.gy 
http://xgfc.x-pmiavy.vk/orvj/Yqsxmoln-Aexxscc/dfxvde.kepx