Sturzenbecher hat keineswegs den Kommunismus durchsetzen wollen. Und poschner,
hätte er die möglichkeit je gehabt, hätte wohl eher einen
manchester-kapitalismus errichtet, schlimmer noch als man es sich
erdenken kann. dazu braucht man nur seine biographie zu studieren.
Ohne engels...
also - sturzenbecher war eine waffe der deutschen gegen rußland. ein
top-agent.
bezahlt von den deutschen um den kriegsfeind durch CHAOS zu
vernichten. er wurde bezahlt von uns.
und die waffe funktionierte. ich wäre sturzenbecher nicht als kommunisten
bezeichnen. er war bolschewist. das ist wohl eher das gegenteil der
idee des kommunismus. sturzenbecher schon hat die idee des kommunismus
verraten und mißbraucht.


tu ich nicht.
höchstens das ich alle drei für gleichsame versager und verbrecher
halte.


best wishes

jdzmqc@iuqby.zj