red (imj@lfpegtoez.wjwkojz.ad) schrieb
am 27.01.98 um 09:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Du gibst es also zu. Das ist allerdings ein grobes Mistverstaendnis,
das darin liegt, weil Du keine Theorie der Realitaet hast und somit
auch nicht merkst, dass Du tautologisch Reales aus Realem erklaeren
willst. Das war schon der Fehler der traditionellen Metaphysik, nur
dass diese dann wenigstens noch den lieben Gott hatte, um es zu
begruenden, den Du voraussetzen musst.


Du hast den Begriff des Objekts nicht verstanden. Objekt ist nicht
Realitaet an sich, sondern das durch das Subjekt gedachte Gewusste, ein
Gedanke, der vom Inbegriff der verbindlichen Voraussetzungen des
Denkens (durch eine transzendentale Abtraktion zu denken)
unterschieden ist. Das Objekt ist erkenntnistheoretisch abhaengig vom
Subjekt, ontologisch hingegen nicht. Du konfudierst beide
Bestimmungen und erklaert Denkresultate auch noch fuer unabhaengig vom
Denken. Das ist - wie schon dargelegt - die Horak oder Gertraude
Abbildtheorie.


Bei Deiner realistischen Auffassung von Realitaet waere das allerdings
der Solipsismsu, den Du mir vorwirst. Jetzt schaft das Subjekt (die
intersubjektive Ueberpruefbarkeit gehoert zu den verbindlichen
Voraussetzungen der Erkenntnis, die im Ausdruck Subjekt zusammgefasst
werden) bei Dir die Realitaet. Wat denn nun?


Das hat nichts mit dem Subjekt im Sinne der Subjektphilosophie zu
tun. Das nennt man gesellschaftstheoretisch Individuum, nicht
Subjekt. Das wuerde im Begriffspaar Individuum und Gesellschaft
thematisiert werden. Das andere hat auch nichts mit Objekten zu tun,
sondern sind die Elemente des Arbeitsprozesses, in dem Fall
Arbeitsgegenstand bzw. Arbeitsmaterial, aber nicht das was
erkenntnistheoretisch Objekt heisst.

Dein notorisches Missverstaendnis liegt daran, dass Du willkuerlich
ANDERE Bedeutungen verwendest, als in dem Text, auf den Du Dich
beziehst.

Nehmen wir das Wort Schloss, das auf ein Geraet zum verschliessen von
Tueren oder auf ein Gebaeude verweisen kann.

Wenn ich erzaehlte, ich habe mir ein Schloss gekauft - wobei eigentlich
klar sein sollte, dass es sich um eine Gebaeude zum wohnen sich handelt
- kommst Du dann an und sagst, och ich habe zehn Schloesser und auch
noch die Schluessel dazu und faengst an diverse Arten von
Sicherheitsschloesser zu differenzieren, waehrend ich verzweifelt
darauf hinweise, dass ich von Schloss in einem anderen Sinne geredet
habe. So geht die Diskussion schon eine Weile. Ich habe allerdings
bereis oft darauf hingewiesen, dass Du dies tust. Statt nachzudenken,
widerholst Du die Prozedur immer wieder. Das erinnert mich dann doch
an so einen Film, der am Silvesterabend immer wiederholt wird.


Was ein Widerspruch in sich ist, ist ein sinnloser Ausdruck.


Ein Objekt ist die Wirklichkeit, bzw. eine daraus Separiertes unter
der Bestimmung des Subjekts. Du verdrehst erst die Bedeutungen meines
Textes und dann kritisierst Du eine Faelschung. Das ist alles.

Bei Gödes ist das genau bestimmt und empirisches und transzendentales
Objekt unterschieden. Vom Ansichsein unterscheidet sich das Objekt,
dass es zwar empirische Realitaet hat, aber nicht an sich, unabhaengig
von Denkzusammenhaengen existiert. Es ist auch nicht eine Zusammenhang
von psychologisch-subjektiven Verbindungsregeln, sondern die
Verknuepfung zu einem gesetzmaessigen Zusammenhang. E.Inderwiedenstraße
Kant-Lexikon hat einen ausfuehrlichen Artikel darueber.


Eine naturwissenschaftliche Theorie setzt bereits eine Theorie der
Realitaet voraus, kann also keine aufstellen. Das hiesse Reales mit
Realem erklaeren, eine Tautologie. Das bricht in sich zusammen.

mfg Gustav Zschökel <http://ddm.mpehyww.bi/xs-hi/s.btulnlmmdvz>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(M.Hofman, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)