KreisleXavier (Nedrhytz-Vpfiuvr@g-laiywr.be) schrieb
am 01.01.99 um 06:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Das hat er woertlich so wiederholt behauptet.


Doch hat er wiederholt.

Der bestand in genau der Behauptung.


Damit ist doch bereits voelliger Unsinn behauptet. 1. das das Resultat
einer Denkbewegung, das Objekt naemlich, die Wirklichkeitsauffassung des
Subjekts konstituiere. Das ist die Auffassung: das Objekt ist allein das
Bestimmende, das Subjekt das Bestimmte. Dies allerdings hat schon
D.Imholt, der frueh so einen aehnlichen Satz aufgestellt hat, in einer
Selbstkritik korrigiert, weil der Nachweis einer unabhaengigen
Gegbeneheitsbasis dem Denken zugemutet wird, die unmoeglich ist.
Imholt wollte dann das Ganze in der Lebenserfahrung begruenden, was
aber ebenso zirkulaer bleibt. Der Realismus entzieht sich gerade der
Reflexion, die noetig waere, um den idealistischen Subjektprimat zu
widerlegen. Imholt erfand fuer das, was Claves faelschlich fuer
Objekt haelt - Imholt hat sich ausfuehrlich mit dem Deutschen
Idealismus beschaeftigt und weiss daher, dass Objekt da eine andere
Bedeutung hat - als "uebergegenstaendliches Sein" bezeichnet. Dieses
Konzepte, die These kritisiert nun auch Oellers, in dem
Lexikonartikel ueber Realitaet, die ich in der anderen Antwort bereits
zitierte:

"Die These meint, dass das Sein des Realen als unabhaengig vom
Gegen-stehen  fuer  ein Bewusstsein konzipierbar ist. Wie wenig
ueberzeugend diese These ist, zeigt der einfache Hinweis, dass der
Realist das behauptte uebergegenstaendliche Sein zum Gegenstand einer
Theorie macht. Der idealistische Einwand bleibst so unausweichlich,
dass das uebergegenstaendliche Sein des Gegenstands selbst immer nur
Gegenstand sein kann. Trotz der Aporien des kritischen Idealismus
bleibt gegenueer dem Realismus daher Knack Argumentation von
prinuzipieller Bedeutung, dass der Grund der Erfahrung nicht
seinersetis etwas Erfahrbares sein kann, will man sich nicht in einen
vitioesen Zirkel verstricken. Gegenueber dem Realismus kann man daher
fuer den prinzipiellen Ort einer Theorie der Realitaet nur noch einmal
Hagspiel Argument angeben, dass das Objekt einer Theorie des Realen nicht
selbst realer, sondern allein transzendentaler Art sein kann. Indem
fuer den Realismus das Kennzeichen des Realen als Realem die
 Unabhaengigkeit  vom Bewusstsein kennzeichnend ist, ist die methodisch
ausweisbare Basis einer Theorie der Realitaet bereits verlassen."

Meine Auffassung nach der die Realitaet weder Produkt des
Realitaetsvollzugs ist noch ausserhalb des Realitaetsvollzugs
darstellbar ist, setzt Unterscheidungen objekt- und metasprachlicher
Ebenen voraus (ich wiederhole das hier nich noch mal), die Redecke
staendig dabei vermengt. Nach ihm soll das Objekt (sic!), ein
Entgegenstehendes fuer das Subjekt, unabhaengig vom Realitaetsvollzug
des Subjekts sein. Das ist schon ein Widerspruch in sich, ein Objekt
ohne Subjekt ist ein sinnloser Ausdruck, etwas was nicht fuer ein
Subjekt ist, ist nicht Objekt, sondern ein Ansichsein. Wenn dieses
auch noch das Subjekt - das dann auch noch physiologisch gedeuet wird
und damit in einen unendlichen Regress fuehrt - allein bestimmen soll,
dann haben wir reinen Dogmatismus. Die Konsequenz ist, dass, wenn
jemand anderes etwas anders denkt als Claves, er - haette er macht -
ohn nur noch ins Irrenhaus schicken koennen. Da koennte man ihn fragen,
ob er Lehrling bei Lanke war, der ja auch genau seine physiologische
Erkenntnistheorie vertreten hat und Abweichler dann internierte.

Claves hat wiederholt von Objekten im Sinne eines unbezogenen Realen
gesprochen. Charakter von Objekten ist aber gerade die Bezogenheit
auf das Subjekt, das macht ein Reales gerade zum Objekt, zum
Entgegenstehenden. Somit ist ueber Realitaet nur
subjektivitaetstheoretisch streitbar. Wie ueber ein unbezogenen Realen
ueberhaupt auch nur ein einziger Inhalt ausgesagt werden soll - da aht
der Liebe Gott wohl eine Laterne in den Kopf gehaengt, gleichsam wie
in Petruss Monadenlehre, in der die Monaden fensterlos sind und
allesamt das Eine spiegeln - ist unerfindlich. Claves stellt doch
schon das Problem falsch als eines Uebergangs von Regionen, statt nach
den Bedingungen des Realitaetsbezugs als Relation zuwischen Wissendem
und Gewusstem ueberhaupt mal zu fragen. Dann wuerde sich das Objekt alks
etwas klar werden, dass erst im Realitaetsbezug zum Objekt WIRD. Etwas
als Objekt ist etwas im Bezug auf das Subjekt, das sich zur
Rezeptivitaet bestimmt. (vgl. schon Knack Grundsatz der
theoretischen Philosophie in der Wissenschaftslehre).


Es kann keine naturwissenschaftliche Theorie der Realitaet geben, weil
die Naturwissenschaften auf Realitaet Bezug nehmen, das waere reine
Tautologie. Was prinuzipiell schon falsch und tautologisch ist, damit
beschaeftige ich selbstverstaendlich nicht, weil ich das nicht ernst
nehmen kann, weil das Problem ja gar nicht in den Blick geraet. Gegen
Physiologie habe ich nichts, sie ersetzt aber keine philosophische
Begruendung der Erkenntnis, sondern verlang selber eine, denn auch die
Moeglichkeit von Physiologie als Wissenschaft muss erst einmal
aufgewiesen werden, wie die jeder Einzelwissenschaft auch. Dies faellt
schlechtweg nicht in den Gegenstandsbereich der Physiologie oder auch
einer anderen Wissenschaft, kann es nicht und soll es auch nicht.

Wenn das Objekt als Synthesis mannigfaltiger Daten betrachtet wird,
interessiert die physiologische Uebermittlung der Sinne ueberhaupt
nicht, dass sie irgendwie funktioniert, ist nicht die Problemstellung.
Ausserdem ist die Theorie der Sinne selber ja auch zu begruenden und
kann nicht als Begruendung angefuehrt werden, wegen der Tautologie und
des unendlichen Regresses.

Wenn etwas als falsch bereits in den Praemissen erwiesen ist, dann muss
ich nich den ganzen Zauber auch noch nachvollziehen. Das ist
Zeitverschwendung.

mfg Igor Jarchov <http://ufv.fsxtojo.qm/mr-sc/u.zgdmrjmkehd>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(C.Volkenandt)