In article <57at00uz.7184817@pmjs.up.ru-kaubfq.db>, fjgf@zw-xh-luwsmx.vi
idealisiert,


  Es faellt nicht schwer zu begreifen...
  du musst das mal kapieren!


  Das hat hier soweit auch niemand behauptet.


   Quatsch mit sosse,
   Dein hunger und deine nahrungsaufnahme sind nicht Axiomatisch begruendet.

   Gerade dieser Schmonzes setzt (behauptet) die Physiologischen Gegebenheiten
   als folge der Diskursiven Prozesse fest...
   Das ist Nonsens.


    Nur solange es sich um die thesenbildung handelt,
    und du kannst gerne versuchen , dir selbst und jedem anderen weiss
    zu machen, du wuerdest auf der basis von Thesen existieren...

    du redest Unsinn!
Lage ist


  Ach, erkannt ist wohl das falsche Wort hier,
  ich habs verstanden..
  :-)

  Was du nicht verstanden hast, ist dass ich hier ueber Begriffswelten rede,
  die im endeffekt - ueber die Verhaltenspraegung des subjekts gegenueber 
  den Wahrgenoimmenen und erkannten Objekten hinaus - keinerlei Bedeutung,
  Relevanz oder Wirklichkeit besitzen...

  Wie traurig so eine Wirklihckeitsauffassung ist, die sich an den Grenzen
  der Begriffsbildung orientiert, daruber kann nur der reflektieren,
  der in solchen Kloaken gesessen hat, und es schaffte da wieder raus zu kommen.

  Aber du fuehlst dich ja wohl da.
  Moechtest andere noch davon ueberzeugen, dass dies das leben waere!


  Ja, das ist aber nur ein Hinweis auf die spurutulen Hintergruende,
  die sich konsequenter Weise in den Sprachsudelleien der radikal 
  Konstruktivisten hier verbergen.


  jaja,


  Kannste deine persoenlichen bezuege nicht raushalten,
  was macht dich glauben, dass irgendjemand hier an den Anekdoten deiner
  Biographie interessiert ist, und dass diese irgendeine Aussagekraft besitzen?
  Und wozu ueberhaupt?


  Interessante Frage,
  wahrscheinlich ist dieses Forum hier aber falsch gewaehlt um Antworten
  darauf zu finden, versuchs doch mal bei ff.lmd.qmhwdqjpjajtgk.picqhaiafhxa.


   nee, gut, damit dein Beduerfniss nach Wortgeklingel befriedigt wird:
   Beliebig!


  jetzt ganz ehrlich,
  ich habe bei meinen Vermischungen nicht einen einzigen augenblick lang
an dich 
  gedacht, dazu war mir dein haltloses Geschwafel schon im ansatz einfach
  viel zu duenn...

  Du scheinst deine ausgepraegten egomanen zuege, mit meinen Absichten
  zu verwechseln...
  Echt schraeg!


  Warum warum, warum ist die banane krumm.
  Oder ist sie gar nicht krumm? kruemmt sie sich vielleicht nur in den
  Wharscheinlichkeiten der Vermutung.


  Natuerlich nicht, das habe ich doch eben dargelegt...
  und warum nicht, habe ich auch dargelegt...
  (snigger)


  aus praktischen Erwaegungen ...?


  Och, kommt drauf an,
  eine Frage des Gesichtspunktes...


  oder was wir nicht glauben koennten,
  weil es fuer Glauben kein zwingendes Bedeurfniss gibt.


  Wie dem auch sei...
  wobei man ja mal versuchen koennte, die Objekte der Betrachtung von
  den Objekten des Aus-Denkens zu unterscheiden -
  ahc ich vergass, das, geradedas geht ja nicht, weil ja jede Betrachung
  ehe ein ausdenken aufgrund von Vermutungen/Offenbarungen ist...
  (hihihihihi)

welche den
kann also


  meinst du?


  Wirklich?

  Ich weiss davon allerdings zuwenig, um dazu ueberhaupt eine ansicht haben zu
  koennen, bin nie zynisch gewesen.


  Beduerfe denn deine Konstrutivitaetsbegriff zur Definition der
  Abgrenzung zu anderen Begriffen, wie eben zynismus oder Sarkasmus..?
  Davon weiss ich nix!

entsprechenden
erhoben werden
dem Schmutz
befreit.


  Ja. Was dir scheint scheint dir...auch wenn man es kaum glauben soll...
  auch dazu kann ich nix sagen!
  Lass scheinen, Scheinwerfer!
Menschen
krank, wie


  ich moechte gar nichts hassen, kleiner Schmierlappen,...


  Nicht?
  Und ich vermutete, mit an sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit,
  davon gesprochen zu haben.


  Was? Weswegen?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Yudimxfa-Zedqwki@q-uylynl.to 
http://jcac.d-gunqtn.ej/jheu/Zqdurvpy-Gmauoxs/uwnedk.vnvr