oder machen

  Also besoffen bist du wohl...
  naja , wer Sorgen hat hat auch likoer, hat mal jemand gesagt.

  Ja und ?


  Ich habe auch nie angeboten, deine Probleme zu loesen.
  Und ich werde mich hueten soetwas auch nur andeutungsweise vernehmen zu 
  lassen.

  Ich kann niemandes probleme loesen,
  und schon erst recht diese Sorte von problemen nicht.
  Da empfehle ich dann in der Regel die Suche nach einem guten Therapeuten,
  oder die Anschaffung eines Aquariums.

und recht?

 Ja, die Frage haettest du dir mal stellen sollen, bevor du auf das 
 Sympatisanten-Phaenomen als Argument zurueckgeriffen hast.

  Ja, so langsam, sickert was zu dir durch, schoen!


  Wahrscheinlich haette ich mich in jedem Reich wohl gefuehlt, glaub ich,
  unberuecksichtigt dessen, womit ich einverstanden bin oder nicht.
  Dass deine Spruechklopperei nur sehr selten irgendeine aussagekraft
  hat, ist wohl mit einer der Gruende fuer deine hiesige perseonliche
  Tragikkomoedie!


alle anderen

  Weiso sollte ich das tun?
  Du hast mir jetzt mehrmals bekraeftigt, dass ich weiss was ich schreibe.
  Und damit hast du ja auch recht.
  Das Problem ist dass du nicht weisst was du liest!


  Ja, dann nutze doch deine Zeit.

gelingt dir

  Ach so hohe Erwartzungen wuerde ich ja gar nicht zu stellen wagen.
  Es wuerde schon reichen, wenn du auch nur einmal irgendeine von den
  zahlreichen behauptungen die du so aufstellst, zusammenhaengend begruenden
  koenntest.


  Wie schoen,
  diese Worte der Hoffnung, des Glaubens und der Zuversicht von dir
  zu vernehmen!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jwveexyv-Jnzvudr@y-jwwuwr.vx 
http://zaje.k-svuidh.lf/lrey/Dhrrnavq-Sqmrkuz/cwdvci.pafl