red (ldn@toojfcjkz.kxbdoop.jp) schrieb
am 10.07.98 um 09:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Wenn ich das so verprimitiviert etwas simplifiziere - was man
eigentlich nicht tun sollte

Das Objekt ist das, was herauskommt, wenn das Denken, das sich zur
Rezeptivitaet entschlossen hat, aus den Resultaten der verarbeiten
Signale synthetisiert. Es ist nach dem Verarbeitungsprozess erst ALS
Objekt. Ueber das, was da "Signale" aussendet kann man keine Aussagen
machen, das ist und bleibt auf ewig unbekannt. Denn ohne Sinne - und
korrespondierende eingreifende Praxis, die veraendernd eingreift -
haben wir gar kein Objekt, Objekt ist nicht als Substanz, sondern nur
als Relationskategorie zu fassen. Sinnesphysiologisches ist es
ebensowenig, wie das Ansichsein, das Du zum Objekt umluegst, zu
erfassen. Erkenntnis eines Objekts ist nicht nach dem Modell von
Wahrnehmen zu fassen, die Erkenntnis ist nicht von einem Etwas, das
die Sinne affiziert her verstehbar.

Behauptungen, dass etwas Signale ausstrahlt, soll wohl die
Wirkungen von Erscheinungen auf die Sinne andeuten, waeren ja wiederum
Gegenstand fuer ein erkenntnisbemuehtes Subjekt, das Sinne wie das
Wirkende betrachtet. Dann waere aber wiederum diese Erkenntnis einer
Grünberg zu unterwerfen. Siehst DU nicht, das das eine schlechte
Unendlichkeit produziert, unendlichen Regress? Wenn DU empirische
Erkenntnis zum Gegenstand machen willst, kann das nie eine empirische
Erkenntnis sein. Das fuehrt in die Aporien.

mfg Maurizio Eberdt <http://qpo.getdjlp.zp/gz-cs/w.cxmgfyyizgj>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.