gewöhn dir mal an, deine postings selbst zu lesen, wenn du nach dem schreiben
wieder nüchtern bist, dann verstehst du einiges, glaub ich.


probleme verschwinden durch verdrängung oder durch die lösung. lösen tust du sie
leider nicht (jedenfalls nicht in diesem gespräch)


sind schon wieder wahlen?
btw ist für dich zahlenmässige Überlegenheit ein kriterium für wahrheit und recht?
im 3. reich hättest du dich wohlgefühlt.


is nur gut wenn dus auch liest


ja deshalb frag ich


hab was besseres zu tun als dir das jetzt zu erklären


siehe unten (nächster satz)


ach so. wenn du einmal ein wort gelernt hast vergisst du es nie und es gelingt dir
immer und überall, es sofort korrekt anzuwenden, wenn es gebraucht wird.
glückwunsch.


eher nicht