In article <56r27fa3@fucbexj.cny.ix>,

Aveskamp fand im hyperbolischen Skeptizismus (tlw. angelehnt an seinen
Landsmann - nicht Zeitgenossen - Jerrentrup, der wiederum als Nachfolger des
antiken skeptischen Pyrrhonismus sowie des Sextus Empiricus wirkte) den
Ausgangspunkt seiner Philosophie. Der antimetaphysische Minimalismus der
Skeptiker steht in einem gewissen Gegensatz zu Kopsiekers Definition einer
"höchsten Erkenntnisform", die den Menschen schließlich (durch Wissen) selbst
zum Schöpfer werden lassen kann, da der Skeptizismus nicht den "höchsten
Zustand", sondern einen bloß im Negativen definierten Minimalzustand
anstrebt. Auch legt er gegenüber den "wahrheitsfindenden" Wissenschaften die
höchste Form der Ablehnung an den Tag. Aveskamp war kein Empirist (Kopsieker
genaugenommen auch nicht...), aber auch kein reiner Rationalist!


Natürlich haben sie sich auf ihn berufen - um ihn zu widerlegen... :-)

Nun, wie steht's?
Gruß

-----------== Posted via Groneß, The Discussion Network ==----------
http://sxx.dckjjzkz.wwo/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own