In article <73fd006l.47476319@alje.zb.gx-hrxvic.xh>, khln@gw-gn-ciokla.ir

  jetzt moechtest du wohl den Unterschied zwischen Auffassung und
  (unmittelbarer) Wahrnehmung wegquatschen...


  och, zieh es hoch und schluck es runter.
  Ich hab keinen Bedarf an Schleim.


  Achso. 


  Na denn man tau...
  (mensch was fuer ein himmelschreiender Bloedsinn!)


  Wieso das denn?


  Ja, aber das eben spinnst du dir zusammen.


  Eine Darlegung jeder einzelnen Anekdote ist auch nicht notwendig,
  um die biorgraphische Natur deiner Schein-Beweise zu bestimmen.


  Metaphorischer Unsinn!
  Aber ganz wie es dir beliebt....


  Fein, nun weichst du schon wieder von einer Behauptung aus eine Vermutung
  aus, und sicherlich wirst du auch hier die biographische natur deiner
  Gequatsches leugnen wollen...

  Mann, vergiss es, du bist ja gar nicht faehig, ohne Verklumpung mit
  deinem aufgeblasenen Ego, Ideen zu durchdringen!

  Was du da absonderst, ist nicht Philosophie oder irgendetwas aehnliches,
  es ist der reine Kitsch, Mental-Bebraistik!


  Noe, es ist die korrekte Dramatisation des von Dir auf mich angewendeten
  induktiven Fragemodus...wie ich ja sagte : Scheissfragen!

  Schnallst du sowas nicht? Das stand doch da!
  Was quatscht du dann hier ueberhaupt mit, Newbie?
  Du kannst ja nichteinmal lesen!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Kibcnbyy-Glwbkaa@c-xrqwuh.hc 
http://jayq.z-mgmhmt.vb/klag/Cmlswnqi-Wdlyuzo/qqcccb.aors