On 27 Nov 1998 15:26:47 +0100, Ingenillm d.K. <Wxftetgz-Czceioz@r-ljwzrx.jc> 
wrote:

[...]


Kapier' ich nicht.


Was heißt hier "Anfang"?
Und von "objektiv vorhanden" kann Blumentritt nicht sprechen, da es in seinem
System keine Kategorienerkenntnis des "objektiv vorhandenen" oder "Realgrundes"
gibt. 


Kapier' ich auch nicht.


Kapier' ich noch weniger. 


Ach so, Du willst mir erzählen, Du hast das alles schon verstanden, was?


Mann, wird mir schlecht - entweder Du betreibst wiedermal Deine kleine private
gehässige Verarsche, oder was Du gerade beschrieben hast ist Religionik pur.

("Anfangloser Anfang" - Dir werd' ich Beine machen...)


Jaja, Religionskunde 1+


Natürlich. ICH bin Schuld!!
Klar.


Da gibt's Leute, die sind da aber ganz anderer Meinung. 
Nennen sich Physiker.


Waberlohe.
Diese negative Aussage über den "Absolute Beginner" ist in sich doch schon
zuviel, weil sie ihm eine Qualität zuspricht (nichterkennbar zu sein).


Komisch, ich kann das aber.

[...]


Quatsch. Für die Kategorien des Grasshalmes braucht's keinen gesellschaftlichen
Diskurs und seine Ergebnisse. Da reicht schon der leere Magen.


[...]


Geh' doch ins Seminar für Chaosforschung, (wenn Du Dich traust).


          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
(Ja, das ist dann wieder so ein Satz, der hinten rauskommt.)


Oskar Zuber dicht.


Wohl schon!


In einem grotesk moralisierenden Sinne, Ingenillm. Der Mann verlangt von der
Naturwissenschaft moralisches Vorgehen. Der ist doch nicht ganz helle.

[...]


Der äußert sich nie zu irgendwas eindeutig.
Esoteriker tun das auch nicht.


K.

-- 
-------------------------- Knut Ullert ---- ixu@ckrfxtmca.lctthpk.wg ---------