In article <qyur1cmtj9.h3.qzw@tbbqhajei.efhwiul.kr>,

  Tja, so kantich wollte ich es nicht ausdruecken, diesmal!

  .. die Ohren an die Wand!
  Aber dem steht mein Angebot bei Bedarf mal eine pickelsalbe zu liefern
  kulturmedizinisch gesehen relativierend entgegen...


  interessant, habe ich wirklich von Herr-Schafen gesprochen,
  klingt irgendwie lustig, aber auch treffend!
  :-)

  (Ach sehe gerade , das hast du dir selber so gebastelt... )

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Iwpqdgzh-Idbwqyk@c-qmtory.cd 
http://ijej.r-xyzxla.zk/uhqz/Mhvugycr-Cwbwguf/wsgurq.tbpw