[...]


Das ist bereits eine Aussage über die "Welt an sich", da sie einen konstitu-
iven Zusammenhang zwischen Objekt und Subjekt behauptet, der nicht nachge-
wiesen zu werden braucht, sondern halt "einfach so da ist". Und das bei jedem
Subjekt, ergo ein Absolutum.
Und wenn Du jetzt anfängst, dieses Absolute zu analysieren, dann stößt Du
irgendwann an das schlichte "Setzen" der elementaren Gegebenheiten, die
dann außerhalb Deines "Realgrund"-Systems als auch der Subjekt-Objekt-
Beziehung liegen müssen, da sie weder erkannt werden können, noch eine andere
Wirkung als der Realgrund selbst haben dürfen und somit "Prinzip" sind (Du,
als gläubiger Dingens, wirst das wahrscheinlich "Gott" nennen).


Objekte sind stets ohne Subjekt.


Da bin ich aber anderer Meinung.


Fürchterlich.
Du fährst doch damit selbst schon eine EIGENSCHAFT des Objektes ein, die
Du vorher als prinzipiell nichterfahrbar definiert hast: objektiv real zu sein.


Die Frage nach dem WIE (Eigenschaft) fällt hier mit der Frage nach dem Sein 
zusammen. Die Antwort der "objektiven Realität" ist vom Subjekt unabhängig,
weil so definiert.


Ja, weit Du, ich kenne hinreichende und notwendige Bedingungen. Das ist in
der Logik so üblich. Wenn Du Logik nur mit Deinen antiquierten Begriffen
betreiben kannst "zureichender Grund", dann versteht Dich eben keiner.
Nebenbeibemerkt ist es genau die notwendige Bedingung der objektiven Realität
des Subjekts als auch des Objekts, welche ich hier postuliere und die Du 
möglicherweise als "Realgrund" verstehst. Sie ist aber nicht aus der S-O-Be-
ziehung zu analysieren, sondern nur aufgrund der Tatsache, daß Subjekt und
Objekt voneinander getrennt sind. Der schwarze Steinblock zwei Nebenstraßen
weiter ist noch immer der schwarze Steinblock, wenn ich daran vorbeigegangen
bin.


Eric, ganz einfache Frage: "Woher weit Du Das?"
Wieso machst Du Aussagen über Realgrund", ohne ihn zu kennen und ohne seine
Eigenschaft, "real" zu sein, klasifizieren zu können. Denn das kannst Du nicht,
wenn Du Objekte nur als Gegenpart der Subjekte zuläßt.


Das hast Du mir jetzzt schon ein paar dutzendmal vorgeworfen und immer noch
keine Begründung dafür geliefert.

[Externe Zitate werden von mir kategorisch gelöscht. Sag's mit Deinen Worten.]

Den gleichen Vorwurf kann ich Dir machen, wenn Du den "Realgrund" behauptest.


[...]

Jedes andere Subjekt, jedes Objekt, das Dir begegnet ist von Dir erschaffen,
wie die Spitze des Chamblon und der hannberg Boden. Das ist Solipsismus,
ja, ganz genau: extremer erkenntnistheoretischer Individualismus.
Die Verneinung der Unabhängigkeit der Welt von Deinem Ego. 

[...]

I.M.


-- 
-------------------------- Ottmar Meul ---- omw@vxnubrucm.kivrhqm.gf ---------