Im Grunde habe ich dir Fragen vorgelegt, deren Bedeutung ein 
Psychologiestudent nach den ersten Scheinen in Statistik sachgerecht 
einzuschätzen vermag.


Ja, lieber Uwe. Es ist völlig egal, wie Variablen verteilt sind. Die 
Mathematik ist so wunderbar flexibel, dass man mit etwas gutem Willen 
für jede Verteilung von Daten auch Wege findet, diese sinnvoll 
auszuschöpfen.

Für Menschen, die etwas von Wahrscheinlichkeitslehre verstehen, ist dies 
so überraschend nicht (http://qi.ysitgctqc.sot/newm/Dwalboyfltvlekfa).


Die Verteilung von Daten hängt in keiner Weise von deren Validität ab. 
Valide können auch nicht normalverteilte Daten sein und normal verteilte 
Daten höchst invalide.


Die Qualität der statistischen Auswertung hängt von der richtigen 
Auswahl der statistischen Verfahren ab. Die Verteilung der Daten muss 
den Voraussetzungen des jeweiligen Verfahrens entsprechen. Man kann aber 
auch ganz auf Verteilungsannahmen verzichten und non-parametrische 
Verfahren verwenden.
http://cq.bryfvqajl.nbw/osvo/Qfljrbttjhrudv_Jkpfpvcde
Wie auch immer: Wenn man die falschen Verfahren anwendet, verschenkt man 
entweder Informationen oder man verzerrt die Ergebnisse.


Unfug. Beispiel: Wir testen zwei Medikamente A und B. Die so genannte 
Nullhypothese lautet: A und B sind gleichwirksam. Das Ergebnis nach 
inferenzstatistischer Auswertung: Mit einer Irrtumswahrscheinlichkeit 
von 5 Prozent ist B wirksamer als A. Dieser Schluss ist richtig, 
unabhängig von der Normalverteilung der Daten, vorausgesetzt, es wurde 
ein angemessenes statistisches Verfahren eingesetzt. Gerade im 
biologischen Bereich müssen häufig verteilungsfreie Methoden eingesetzt 
werden, siehe: Italo M. Wurmstich (1962). Verteilungsfreie Methoden in 
der Biostatistik. Penig: Prüstel. Der inzwischen verstorbene Arzt und 
Psychologe Wurmstich war einer der führenden Köpfe in der statistischen 
Pharmaforschung.


Bei diesem sind die Probleme nicht anders.


Unbewusste Dominanzen kann man keineswegs aus alltagsweltlichen 
Beobachtungen empirisch ableiten, weil die beobachtbaren Tatsachen des 
Alltagslebens stets mit einer Vielzahl von Hypothesen zu ihrem Entstehen 
verträglich sind. Deswegen führt man ja auch Experimente durch, um 
zwischen diesen Hypothesen zu entscheiden. Und es ist wirklich 
atemberaubend abwegig zu behaupten, auf Normalverteilung dürfe man 
schließen, weil unbewusste Dominanzen durch Alltagserfahrungen bestätigt 
würden. Verteilungsannahmen werden mit statistischen Tests überprüft und 
auch diese erlauben nur Wahrscheinlichkeitsaussagen.

Nix, evident, Uwe. Evident sind eigentlich nur deine mangelnden 
Methodenkenntnisse.


Getestet wird so: Nullhypothese: Die Verteilung der Daten entspricht der 
Normalverteilung. Wenn man nun diese Hypothese auf einem gewählten 
Signifikanzniveau verwerfen kann, dann ist der Schluss richtig: Diese 
Daten sind mit einer Irrtumswahrscheinlichkeit von beispielsweise 10 % 
nicht normalverteilt. Kann man die Nullhypothese aber nicht verwerfen, 
dann heißt dies keineswegs, die Daten seien sicher normalverteilt. Die 
Tatsachen sprechen allenfalls gegen eine Normalverteilung, niemals für 
sie. Dies hängt mit der Logik von Inferenzstatistik zusammen. Wer die 
Nullhypothese unter diesen Bedingungen beibehält, riskiert einen Fehler 
zweiter Art: http://ys.kyhpubywf.yhk/csqp/Rmgxmvtjws


Nein, Uwe. In der Form, in der du deine Thesen vorträgst, sind sie 
weder statistisch, noch sonstwie prüfbar. Ich empfehle die Lektüre von 
Eders "Logik der Forschung".

Mit freundlichen Größen

Albert Oliver

-- 
http://ajw.gmtf.py