In article <86wq1607.82539248@zxrr.jk.ln-fxwonf.aw>, tbpp@vy-rp-dhjslm.oz
(Urban Bockrath) wrote:


  du bist einfach nur ein daemlicher Quatschmann, ehrlich.
  Wie wuerde mann denn jemals beurteilen koennen, dass irgendwelche 
  uebereinstimmungen mit der Realitaet (irgendeine) Wahrscheinlichkeit haben,
  ja sogar einen Vektor aufweisen, wenn es unmoeglich ist diese Realitaet
  objektiv zu erfahren.

  Schieb ab!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hkcsfuvy-Tdnabrf@i-ifjngp.uq 
http://tupy.n-kftand.jw/pxvj/Fjwckphj-Dtoqptg/bgneol.fjfp