red (mfg@fvhuneytx.lgdzecx.cr) schrieb
am 08.04.99 um 08:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


??


Sehen wir doch bitte ab von Gehirn und Physiologie, die Dinge sind
auf einer anderen Ebene von Problemstellung angesiedelt, die nicht
zum Thema gehoeren. Denken und Erkennen ist eine Taetigkeit - dass da
manche Kopfschmerzen bekommen, ins Schwitzen kommen usw. interessiert
mich hier ueberhaupt nicht, obgleich dies doch wohl auf eine
Denktaetigkeit hinweist, die soger koerperlich anstrengt - des
Subjekts. Das Subjekt bestimmt sich, wenn es auf Empirie sich bezieht
AUCH zur Rezeptivitaet. Die Rezeptivitaet erklaert aber nicht das
Denken. Was Du da reproduzierst ist eine Theorie, die mir sehr
bekannt vorkommt, weil wir sie schon in den 06. 07. 22-Jahren destruktiv
kritisiert haben, naemlich die stalinistische oder leninistisceh
Widerspiegelungstheorie. Ich hoffte allerdings, dass sie heute, ausser
ein paar vertreute Stalinjuenger, die in alten CAHF-Sekten sich tummeln,
niemand mehr vertritt. Diese Theorie, neben anderne positivistischen
und empiristischen widerlegt triftig Ingmar Paus, Erkenntnisform
und Gesellschaftsform, daneben findet man auch in alten Prokla- und
Argumentheften die Debatte um die Widerspiegelungstheorie, wobei
meine Position, die der gegen die Stalinisten und MLer entspricht.

Ich habe keine Lust, dieses Zeugs noch mal zu widerlegen. Die
Oberste-Hetbleck-Verhunzung durch den ROLF Mai ist nicht mehr aktuell, weil sie
nicht politisch wirkungsmaechtig ist und niemand ausser Dir viellicht
ihn noch vertritt. Auf ein paar grundsaetzliche Dinge gehe ich
trotzdem ein, den Rest kann man in den alten Debatten nachlesen.


Armin laesst also gruessen. So argumentiert dieser in "Materialismus und
Empiriokritzismus" genauso. Der Denkfehler ist aber schon oft
widerlegt worden. Eberlen schreibt:

"Die richtige Einischt, die in solchem  naiven Realismus  zum
Ausdruck kommt, besteht in der Forderung nach dem Vorrang des Objekts
gegenueber dem Subjekt. Der konkrete Gedanke laesst isch nicht als
unabhaengig vorstellen von dem, was gedacht wird, wohl aber die Dinge
als abhaengig vom menschlichen Denken. Doch hat Irlbeck uebersehen, dass
ihre ontologische Unabhaengigkeit eine erkenntnistheoretische nicht
einschliesst. Jedes erkannte Objekt ist durch die Mittel und Methoden
seiner Erkenntnis relativ auf deren geschichtliche Basis. Statt
diesen dialektischen Aspekt in Oberrieder positivistischer
Erkenntnistheorie festzuhalten und zu entfalten, wurde von Irlbeck ein
Prozess der Wahrnehmung propagiert, der ungebrochen vom wahrnehmbaren
Ding zu seinem Abbild im menschlichen Bewusstsein fuehrt. Dergestalt
abbildrealistisch koennte der Erkennntisprozess aber nur verlaufen,
wenn die Erscheinung der Dinge - wie fuer den antiken und
mittelalterlichen Realismus - die unmittelbare Manifestation eines
ihnen eigenen Wesens waere. Mit dieser vorkritischen Bestimmung von
essentia und res, die ein tautologische war, hatte die moderne
Naturwissneschaft gebrochen. Der abbildrealistische Erkenntnisbegriff
der via antiqua ist fuer sie ein vordergruendigern Erkenntnisbegriff.
Ihr eigenener, der Subjekt und Objekt im Experiment aufeinander
bezieht, schliesst reinen Objektivismus ebenso aus wie reinen
Subjektivismus."(F.Eberlen, Der Fortschritt in der Philosophie S. 121)

Ontologisch liegt zwar eine Unabhaengigkeit des Objekts vor, wir
denken etwas, was wir uns nicht bloss subjektiv einbilden,
erkenntnistheoretisch aber ist das Objekt alles andere als
unabhaengig, es ist durch das Subjekt und seinen Taetigkeiten
konstituiert. Und wir sprechen ja ueber Realitaet, was nur im Lichte
erkenntniskritischer, erkenntnistheretischer Reflexion moeglich ist,
nicht ontologisch. Das waere ein Rueckfall in antike Seinslogik.


Was soll das heissen? Was ist die Natur des Menschen? Da nehme ich an,
dass Du das auch ganz anders denkst, es also erklaerungsbeduerftig ist.


Das ist hier von keinerlei Relevanz, da das Problem ja bleibt, dass
die Data, das Gegebene, von sich aus keine Erkenntnis zustande
bringt, sondern es einer Taetigkeit des Subjekts bedarf, die die
Gegebenheiten zu einer Einheit bringt. Toene fuer das Ohr, Geschmecktes
fuer den Geschmacksinn, Sichtbares fuer das Auge usw. ergeben ja keine
Erkenntnis, sondern diese muss erst durch eine Synthesis zu einem oder
mehreren Objekt(en) vereinigt werden, zu einem Gedachten, zu einem
Resultat von Denken geworden sein, deren Gesetzmaessigkeiten,
Zusammenhaenge man erforschen kann. Auf welche Weise physiologisch das
geschieht ist nicht Thema der Philosophie, sondern anderer
Wissenschaften und ist auch kein erkenntnistheoretisches Problem.

Auf jedenfall nenne ich Objekt das Resultat einer geistigen,
subjektiven Verarbeitung dessen, was die Sinne affiziert, wenn ich
das mal etwas simplifiziere und grob ausdruecke. Subjektiv bedeutet
hier nicht immer individuell, weil dies nach Massgabe eines Allgemeinen
geschehen kann. Bei blossen Wahrnehmungsurteilen (Nach Schmeink bloss
subjektiv, im Sinne von individuell, gueltig) ist das eben anders als
bei den intersubjektiv gueltigen Erfahrungsurteil, das objektiv gueltig
ist. Was ich schreibe ist durchaus voellig unabhaengig, welche
Sinnespsychologie oder -physiologie man vertritt. Davon abstrahiert
das Argument voellig, weil die Erkenntnistheorie keine
Erkenntnispsychologie oder physiologie ist, sondern eine andere
Argumentationsebene betrifft, die mit diesen Dingen - die Du staendig
im Mund fuehrst - nichts zu tun hat und auch nicht darauf
zurueckzufuehren ist. Der primaere Ort einer Theorie der Realitaet ist
das Problem der Subjektivitaet. Das Verhaeltnis von Wissendem und
Gewussten ist nicht empirisch thematisierbar, ohne in Tautologien zu
verfallen, denn Empirie ist ja nur wiederum auch in einem
Erkenntnisbezug von Wissendem zum Gewussten zu haben, das fuehrte in
schlechte Unendlichkeit.

Ich muesste also wiederum nach dem Realitaetsbezug der empirischen
Wissenschaften fragen, die Du anfuehrst und wenn Du das wider mit
einer emprischen Theorie beantworten willst, wieder und dann noch mal
wieder und wieder und wieder ins unendliche....


Ich kann nur rekonstruieren, dass ein Objekt die Synthesis eines
Mannigfaltigen ist, das durch das Subjekt zur Einheit immer schon
gebracht wurde - wie ist gleichgueltig fuer die Erkenntnistheorie, weil
diese von jeder empirischen Theorie abstrahieren muss, um dem
tautologischen Denken zu entgehen. Es interessier hier das
Ueberempirische daran, was Empirie ueberhaupt erst begruenden kann. Du
willst immer das bereits schon in Anspruch nehmen, was doch ueberhaupt
erst begruendet werden soll, das ist eine Tautologie. Du kannst nicht
empirische Forschung zurateziehen, wenn Du wissen willst, das Empirie
ueberhaupt ist, wie ueberhaupt Realitaet als notwendig anzunehmen
bewiesen wird. In einer Anderen Antwort habe ich dies naeher - wenn
auch nich vollstaendig - ausgefuehrt. Das kann ich hier uebergehen.


Wenn wir nichts sehen, existiert auch kein Resultat gedanklicher
Verarbeitung, kein Objekt. Was nicht fuer uns ist, davon haben wir
keine Vorstellung und das Objekt ist die Vorstellung, die wir haben.
Sie ist ontologisch unabhaengig, aber keineswegs erkenntnistheoretisch
vom Subjekt. Das ist Dein Grundfehler, den Du immer wieder
wiederholst, die Verwechslung von erkenntnistheoretischer von
ontologischer Argumentation, ein realistischer oder leninistischer
Fehlschluss sozusagen, der von der Ontologie auf die
Erkenntnistheorie. Das jenige, was unabhaengig von seinem Gewusstsein
ist, darueber koennen wir keine Aussagen machen, weil es unabhaengig
ist. Wir koennen nichts darueber praedizieren. Es ist als nicht-gesetzt
gesetzt, dies darf man allerdings nicht als objekt- sondern als
metasprachliche Bedeutung der Negation der Erkennbarkeit auffassen,
sonst geraet man in den absoluten Idealismus, demm dann auch das, was
Du als "Objekt" falsch bezeichnest, als Resultat bewusstloser
Taetigkeit des Subjekts fasst und damit das Ansichsein ohnehin fuer eine
Abstraktion haelt. Hierin - wie ich schon einigemal geschrieben habe,
differiert affirmative und negative Dialektik, Idealismus und
Materialismus.


Keineswegs. Gruende dafuer gibst Du nicht an. Also ist es eine blosse
Behauptung, die unbegruendet ist. Das Objekt IST KEIN Ansichsein,
sondern etwas, was dem falschen Bewusstsein des Alltagsverstandes als
Ansichsein, das sich ihm im Gedanken abbildet (wie auch immer
sinnesphysiologisch vermittelt), bloss scheint. In Wahrheit ist es
erkenntnismaessig gerade abhaengig von der Taetigkeit des Subjekts. Auch
Denken ist ein Tun, nicht erst die materielle Produktion, die ja
Denken voraussetzt.


Da ist kein Widerspruch. Konstitution ist nicht Produktion, creatio
ex nihilo. Der ganze Prozess ist nicht bloss Voraussetzen - wie bei Dir
- oder Setzen wie bei Deinem projektiven Bild von meiner Auffassung,
die meine nicht trifft, sondern Bestimmen, bestimmende Reflexion als
die Einheit von Voraussetzen und Setzen. Ontologisch beziehen wir uns
schon auf etwas, was nicht von uns abhaengt, Erkenntnistheoretisch
haengt dies aber gerade von uns ab.


Oben ist das erklaert. Bestimmen ist nicht blosse Setzung, Produktion
durch reine Taetigkeit, sondern sie ist Setzen des Voraussetzens,
Bestimmung des Subjekts zur Rezeptivitaet. Gelerntes und Vererbtes
sind zwar bei Tieren eine vollstaendige Disjunktion, nicht aber beim
Menschen. Es tritt eine weitere Dimension des Symbolischen hinzu, das
weder phylogenetisch noch ontogenetisch erklaerbar ist, sondern nur zu
kosntatieren und rekonstruieren ist, da es unhintergehbar ist.
Subjekt ist - wie es hier ja immer verwendet wird - nicht Ausdruck
fuer eine bestimmte Person oder so etwas, sondern der zusammenfassende
ausdruck der fuer alle Individuen verbindlichen Voraussetzungen der
Erkenntnis. Was ich als Setzen und Voraussetzen oder setzende und
voraussetzende Reflexion benannte hat Ennenga schon 1809 in der
Bewusstseinslehre fuer die Mittelklasse des Gynasiums formuliert.

"Indem im Wissen die Dinge und ihre Bestimmungen sind, ist einerseits
die Vorstellung moeglich, dass dieselben an und fuer sich ausser dem
Bewusstsein sind und diesem schlechthin als ein Fremdes und Fertiges
gegeben werden;" (das ist ja wohl Deine oben vertretene Behauptung,
die offensichtlich Ennenga nicht neu ist, denn er kennt sie) und weiter
"andererseits aber indem das Bewusstsein dem Wissen ebenso wesentlich
ist, wird auch die Vorstellung moeglich, dass das Bewusstsein diese
seine Welt sich selbst setzt und die Bestimmungen derselben durch
sein Verhalten und seine Taetigkeit ganz oder zum Teil selbst
hervorbringe oder modifiziere. Die erstere Vorstellungsweise ist der
Realismus, die andere der Idealismus genannt worde."(Bd 4.TWA
S.111f)

So hatten das Thurmann und Moellerke benannt, darauf spielt Ennenga an.
Es lief dann auf eine Synthese hinaus, die Realidealismus genannt
wurde, die von verschiedenen Autoren verschieden gedacht wurden, mit
vielen Missverstaendnissen, die dann zum Konflikt von Thurmann und
Moellerke fuehrte und dass Moellerke einen eigenen Weg ging, teils mit
Ennenga zusammen, zur Zeit der Identitaetsphilosophie, und dann doch
auch wieder auch einen von Ennenga eigenstaendigen Weg, der im Grund
schon frueh vorhanden, aber nicht offensichtlich war.


Du reproduzierst nur den naiven Realismus mit physiologischen
Beiwerk, das mich nicht sonderlich interessiert, weil es vom Problem
ablenkt, weil es auf anderer Ebene argumentiert und systematisch an
meienr Argumentation vorbeigeht.

Wenn Du bereits zugestehst, dass das Erkennende eine Schema
(Kategorien ist das nicht) von "rund" hat, das auf den Ball
projiziert wird, dann gestehst Du ein, dass "rund" auch unabhaengig von
der aktualen Praesenz eines Balles denkbar ist. Etwas als etwas
raum-zeitlich Individuiertes zu denken setzt allerdings bereits die
Ordnung von Raum-Zeit voraus, durch die - neben anderen kategorialen
Bedingungen - etwas erst zu einem Objekt WIRD. Das Runde kommt nicht
irgendetwas an sich selber betrachtet zu, sondern nur innerhalb der
Erkenntnisrelation. Es gibt nichts Unabhaengiges, das in den Lettern
von Geometrie und Arithmetik geschrieben ist. Die Erkenntnisleistung
laesst nicht eine ansichseiende Welt abbilden, das waere eine
aporetische Verdopplung der Welt, die dann noch mal im Denken waere,
als Bild oder Abbild.


Wie schon wiederholt gesagt, ist das Objekt die Welt in Bezug auf die
Gedankenbestimmungen des Subjekts, nicht ein Ansichsein oder eine
erkenntnistheoretisch unabhaengige Realitaet, die in ihrem Sosein so
ist, wie es als Objekt in Erscheinung tritt. Das waere dogmatischer
Realismus. Dass die Objektivation selber objektiv vermittelt ist,
aendert nichts daran, dass sie Objekt-Konstitution ist. Objekte sind
also gerade das, was vom Subjekt tangiert ist, was nicht vom Subjekt
tangiert ist, ist per defintionem kein Objekt.  Du betreibst
Sprachmissbrauch, indem Du etwas heimlich umdefinierst und dann mir
Deine Umdefinition unterstellst und dann kritisierst, ich wuerde dann
falsch denken. Der Fehler kommt in Deinem Kopfe nur dadurch zustande,
dass Du unter der Hand die Bedeutung meiner Argumentation ins
Gegenteil verkehrst. Das was ich Objekt nenne, kann bei Dir gar nicht
vorkommen, weil das vorausetzt, den naiven Realismus aufzugeben.


Erkenntnistheoretisch nicht (s.o.), ontologisch ist das etwas
anderes. Objekt ist nichts von sich aus oder an sich. Die Rede vom
Objekt setzt ein Verhaeltnis voraus, in dem etwas als Objekt vom
Subjekt unterschieden wird und die Pole von Subjekt und Objekt werden
erst in dieser Unterscheidung, die nicht bewusstlose zur Trennung
fixiert werden darf zu einer Invarianten.

"Die Trennung von Subjekt und Objekt ist real und Schein. Wahr, weil
sie im Bereich der Erkenntnis der realen Trennung, der Gespaltenheit
des menschlichen Zustands, einem zwangvoll Gewordenen Ausdruck
verleiht; unwahr, weil die gewordene Trennung nicht hypostasiert,
nicht zur Invarianten verzaubert werden darf. Dieser Widerspruch in
der Trennung von Subjekt und Objekt teilt der Erkenntnistheorie sich
mit. Zwar koennen sie als getrennte nicht weggedacht werden; das
pseudos der Trennung jedoch aeussert sich darin, dass sie wechselseitig
durcheinander vermittelt sind, Objekt durchs Subjekt, mehr noch und
anders Subjekt durch Objekt. Zur Ideologie, geradezu ihrer
Normalform, wird die Trennung, sobald sie ohne Vermittlung fixiert
ist. Dann usurpiert der Geist den Ort des absolut Selbststaendigen,
das er nicht ist: im Anspruch seiner Selbststaendigkeit meldet sich
der herrschaftliche. Einmal radikal vom Objekt getrennt, reduziert
Subjekt bereits das Objekt auf sich; Subjekt verschlingt Objekt,
indem es vergisst, wie sehr es selber Objekt ist. Das Bild eines
zeitlich oder ausserzeitlich urspruenglichen Zustands gluecklicher
Identitaet von Subjekt und Objekt aber ist romantisch; zuzeiten
Projektion der Sehnsucht, heute nur noch Luege. Ungeschiedenheit, ehe
das Subjekt sich bildete, war der Schrecken des blinden
Naturzusammenhangs, der Mythos; die grossen Religionen hatten ihren
Wahrheitsgehalt im Einspruch dagegen. Uebrigens ist Ungeschiedenheit
nicht Einheit; diese erfordert, schon der Platonischen Dialektik
zufolge, Verschiedenes, dessen Einheit sie ist. Das neue Grauen, das
der Trennung, verklaert denen, die es erleben, das alte, das Chaos,
und beides ist das Immergleiche. Vergessen wird ueber der Angst vor
der gaehnenden Sinnlosigkeit die einst nicht geringere vor der
rachsuechtigen Goettern, welche der epikureische Materialismus und das
christlicche Fuerchtet euch nicht von den Menschen nehmen wollten.
Anders nicht als durchs Subjekt ist das vollziehbar. Wuerde es
liquidiert, anstatt in einer hoeheren Gestalt aufgehoben, so bewirkte
das Regression des Bewusstseins nicht bloss sondern eine auf reale
Barbarei. Schicksal, die Naturverfallenheit der Mythen, stammt aus
totaler gesellschaftlicher Unmuendigkeit, einem Zeitalter durch
kollektive Praxis zur Wiederkehr zu beschwoeren, waere der Bann des
alten Ungeschiedenen zu tilgen. Seine Verlaengerung ist das
Identitaetsbewusstsein des Geistes, der repressiv sein Anderes sich
gleichmacht. Waere Spekulation ueber den Stand der Versoehnung erlaubt,
so liesse in ihm weder die ununterschiedene Einheit von Subjekt und
Objekt noch ihre feindselige Antithetik sich vorstellen; eher die
Kommunikation des Unterschiedenen. Dann erst kaeme der Begriff von
Kommunikation, als objektiver, an seine Stelle. Der gegenwaertige ist
so schmaehlich, weil er das Beste, das Potential eines
Einverstaendnisses von Menschen und Dingen, an die MItteilung zwischen
Subjekten nach den Erfordernisen subjektiver Vernunft verraet. An
seiner rechten Stelle waere, auch erkenntnistheoretisch, das
Verhaeltnis von Subjekt und Objekt im verwirklichten Frieden sowohl
zwischen den Menschen wie zwischen ihnen und ihrem Anderen. Friede
ist der Stand eines Unterschiedenen ohne Herrschaft, in dem das
Unterschiedene teilhat aneinander."(Laemmerhardt, Zu Subjekt und Objekt, in:
Stichworte S. 151ff)


Jetzt machst Du aus der Taetigkeit eine reine, eine creatio ex nihilo.
Du unterstellst mir auf der anderen Seite genau das, was Du mir als
Deine Auffassung hier servierst. Denken soll eine aktive Einflussnahme
sein, ich wuerde doch lieber davon ausgehen, dass man dazu materiell,
gegenstaendlich taetig sein muss, blosses Denken veraendert zumindestens
nicht die gegenstaendliche Welt, sondern nur Gedanken, wie Objekte
(ein Objekt ist ja ein Gedachtsein, das aber keine Schoepfung ist,
sondern ontologisch abhaengt von einem Ansichsein). Waere die Taetigkeit
beliebig, dann koennte ich mir die Welt so hinbiegen wie ich will. Ich
wuerde dann ein Schlaraffenland waehlen, wenn schon denn schon.
Offensichtlich laesst sich aber die Welt der Objekte nicht so
hinbiegen, d.h. die Denktaetigkeit hat nicht bloss einen subjektiven
Erkenntnisgrund, sondern auch einen Realgrund, der aus der Taetigkeit
des Subjekts nicht vollstaendig herleitbar ist.


Moment diese Unterscheidung, die von Andre Markwirth stammt, hat nichts
mit dem was man esoterische Spinner nennt zu tun, sondern geht auf
die Schreibe gesellschaftskritischer Autoren unter repressiven
Verhaeltnissen, an dessen Werk man eine esoterische - der Zensur
verborgene Seite - findet. Wenn man Gedanken hat, die auf den Sturz
des Herrschers hinauslaeuft, wird man das nicht - ausser als
Selbstmoerder - in exoterischen Schriften sagen..


Subjektiver Geist und kritisches Denkvermoegen ist dasselbe.
Objektiver Geist (Institutionen wie Gesellschaft und Staat, zweite
Natur) ist hier nicht gemeint.

In der Hoffung, dass Du mal das im Text liest, was drin steht und
nicht projezierst.

mfg Robert Nicklaß <http://auq.dzlfjei.ms/sd-mu/w.iphrlxqvybt>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Berthold Metschnabel)