[snip]


Warum sollte das stimmen? Selbstverständlich können Allsätze zutreffen. Die
Frage ist höchstens, ob wir es wissen können. 


Unteranderem stebt sie danach. Ein simpler Grund ist, das wir zwar von
wahren Allsätzen niemals definitiv wissen werden, daß sie wahr sind, jedoch
von falschen Allsätzen manchmal herausfinden können, daß sie falsch sind.
Nämlich dann, wenn wir ein Gegenbeispiel finden. 

[snip]


Ja. Siehe Ächter holistisches Bild einer wissenschaftlichen Theorie, wonach
"widerspenstige" Erfahrungen (Falsifikationen) durch leichte Änderungen
an anderen Theorieteilen aufgefangen werden können.


Ja.

[snip]


Selbst wenn es stimmt, daß es in jeder Wissenschaft unbewiesene,
unfalsifizierbare Metasätze vorkommen, folgt daraus nicht, daß es beliebig
ist, WELCHE Sätze diesen Status bekommen können.

Schließlich sind sie in einen bestimmten Kontext eingebettet, der es erlaubt
die Güte dieser Metasätze zu hinterfragen. 

"Gott hat alles Leben erschaffen" verliert deshalb gegen "Alles Leben
entwickelt sich aus Mutation und Selektion", weil der erste Metasatz
nichtmal ansatzweise auf mögliche Beobachtungen hindeutet und auch nicht
gestatten, nach dem Davor zu fragen. 


Nur das der Atheist nicht "axiomatisch" fordert, das KEIN Gott existiert.
Der Atheismus ist somit nicht in der selben Pflicht, wie der Theist.
Vielmehr zieht der Atheist lediglich die Konsequenzen aus jahrtausendlangem
Versagen der Religion ein angemessenes Weltbild zu liefern.

[snip]


Nur als Hinweis am Rande: Es gibt ernstzunehmende Versuche, Logiken zu
entwickeln, die mit Widersprüchen leben und zurecht kommen können. Könnte
beispielsweise bei verteilten Systemen, die über unterschiedliche Kenntnisse
verfügen, eine Rolle spielen. Ob's was wird...

Also scheint auch das Kriterium "erfüllt die klassische Logik" kein
notwendiges Kriterium für Wissenschaftlichkeit zu sein. Hinreichend ist es
aber noch nie gewesen.

MfG
Gérard  
-- 
Gérard Strumpf
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (O.Creutzfeldt)