EllClemens (Exxwjsxg-Hfhbhmw@p-bfbxqe.wn) schrieb
am 20.11.99 um 03:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Wo denn soll etwas Widerspruechliches sein. Bislang hast Du das nicht
klarmachen koennen. Physiologisches kommt im Denken als Denkinhalt
nicht vor(es sein denn man betreibt eine Einzelwissenschaft, aber da
kommt das Physiologische auch nur als Gedanke vor), die polaren
Abstraktionen von Subjekt und Objekt sind Momente des Denkprozesses,
Das Subjekt ist zusammenfassender Ausdruck der fuer alle Individuen
verbindlichen Voraussetzungen der Erkenntnis, Objekt alles das, was
im Denken nicht zu den Bedingungen des Gewussten gehoert, sondern als
Gewusstes praesent ist, wobei von der unmittelbaren sinnlichen
Gewissheit bis zum Gesetzeswissen und darueber hinaus, verschiedene
Stufen des Denkens vorliegen. Subjekt, Ich als Wissendes und Objekt
Ich als Gewusstes, sind polare Bestimmungen des Denkprozesses. Alle
Konfudierungen des Begriffes der Rezeptivitaet alsl
subjekttheoretischem Begriff mit der psychologischen oder
sinnesphysiologischen Deskription von Sinnesreizen muss abgewiesen
werden. Sonst vollzieht man den Gedanken ueberhaupt gar nicht nach.
Sinnesreize sind ein Reales, taugen also nicht zur Begruendung von
Realen, auf diese Aporie, in die Redecke geraten muss, habe ich oft
genug hingewiesen. Es ist ein tautologisches Denken.
Subjekttheoretisch bedeutet Rezeptivitaet das Sich-bestimmen als durch
Reales bestimmbar, wie ich bereits ausfuehrte. Eine Physiologie oder
Sinnespsychologie der Wahrnehmung oder des Erkennens setzt eine
Theorie der Realitaet bereits voraus, kann sie also gar nicht bieten.
Daran krankt der Versuch Zyches bereits vorab, bevor er ueberhaupt
drauflosdenkt. Damit weigert er sich allerdings notorisch sich
ueberhaupt auseinanderzusetzen. DAS gehoert nun allerdings zu den
philosophischen Probleme, die seit mehr als 2000 Jahren diskutiert
werden.

mfg Charly Ordner <http://eva.aksgqct.og/mw-re/n.ojqdfvuauca>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Lennart
Nadirk)