Das System der DDR war als Sozialismus gedacht und endete als Diktatur
der Dummen. Kommunismus hingegen ist eine bis dato noch nicht ver-
wirklichte Idee, wie ein ideales System auszusehen hat.

Doch vom Volk, da ja das Ziel die Abschaffung der Klassen ist, was na-
türlich heutzutage etwas anachronistisch klingt.
In der Demokratie geht die Macht zwar formell vom Volk aus, aber das
ist reines Wunschdenken, um wirklich etwas verändern zu können, muß
man sich den Mustern der politischen Klasse anpassen oder, was viel
effektiver und absolut undemokratisch ist, ein möglichst mächtiges
Wirtschaftsimperium haben.

Das ist so nicht unbedingt wahr, sondern könnte vielmehr der Anfang
einer Diskussion sein, ob der materielle Eigennutz, der in unserer Ge-
sellschaft vorherrscht, angeboren ist, oder im "richtigen" System
überwunden werden könnte.

"gleichgestellt" ist nicht "Gleichheit", Freiheit endet da, wo die
Freiheit des anderen anfängt.

Das nennt man, glaube ich, Anarchie. :-)

Ja! Aber eine freie Wirtschaft ohne stärkere staatliche Kontrolle
schränkt die Freiheit des Einzelnen noch mehr ein.
Außerdem schränken nur die aus den Rechten folgenden
Pflichten die Freiheit ein.

Variante C: Die Menschheit vernichtet sich nicht ganz komplett,
sondern merkt es rechtzeitig und versucht dann etwas besseres.
Die Gefahr, daß wir den ganzen Planeten auf einmal in die Luft
sprengen, haben wir ja inzwischen eingetauscht gegen eine
höhere Wahrscheinlichkeit, daß Scheiße passiert.

bye, alois
--
"Our world is a terrible place
There must be something better in space"
(S.P.O.C.K.: "Speed of light")