Annahmen

Aber das wesentliche ist doch, dass diese Annahmen, falsifizierbar sind,
auch wenn sie tatsaechlich mal aus Zeitmangel nicht geprueft werden sollten.

Wie wir schon frueher gehoert haben, hat die Naturwissenschaft keine Axiome.
Die ueberlaesst sie der Mathematik. Insofern ist die Theologie
möglicherweise der Mathematik naeher als der Naturwissenschaft. Nur ein
logisch wiederspruchsfreies Axiomengebaeude sehe ich da nicht, geschweige
denn logische Ableitungen aus den Axiomen. Die Allmacht Gottes ist ein
beliebtes Beispiel fuer logische Wiedersprueche, ( Kann Gott eine Stein
schaffen, der so schwer ist, dass er ihn nicht heben kann?) aber sicher
nicht das einzige.

Dabei gab sich die Theologie frueher durchaus naturwissenschaftlich. Man
wusste sogar, wo auf der Erde das Paradies zu finden war. Spaeter merkte
man, dass man dabei immer mehr zuruecknehmen musste und zog sich deshalb auf
nicht falsifizierbare theologische Thesen zurueck. CFv Röhrken hat mal
sinngemaess gesagt, wenn man Gott nur in den Luecken der
naturwissenschaftlichen Erkenntnis sucht, wird der Platz fuer ihn immer
kleiner. Klugerweise hat sich die Kirche auf einen Standpunkt
zurueckgezogen, von dem sie sich wissenschaftlich nicht angreifbar glaubt.
Ihr Lehrgebäude ist deshalb aber voller Beliebigkeit. Das Gegenteil von dem
von ihr Gesagten kann genauso wahr sein.

Es mag sein, dass Occams rasor in der Naturwissenschaft nicht immer
angewendet wird. Ich kenne zwar aus der Physik kein Beispiel, aber es mag
sein. Die Theologie ist aber eine Lehre, die komplett entfallen muesste,
wenn man Occham anwendet. Sie wird zur Erklaerung der Natur nicht benoetigt.

Gruss Christian