ist doch dasselbe. ob nun alles hitler gehört, oder lenin/stalin.
wo ist da der unterschied ?
schließlich waren die beiden eng liiert. und lieferten belieferten
sich. deutschland weil es den versailler "knebelvertrag" umgehen
wollte, trainierte seine piloten und soldaten in rußland, und die
russen bekamen deutsche flugzeuge und waffen. wir bekamen dafür
nahrungsmittel.
und dann unter hitler, dasselbe.
der pakt der beiden bösen.


ob nun einer menschen umbringt weil sie angeblich trotzkisten  oder
gegen die revolution sind, oder ob einer alle umbringt weil sie juden
sind. wo ist da der unterschied.


beides sind zwangsregime. kommunismus ist m.E. etwas ganz anderes als
das, was die herren marx, lenin, stalin oder erich und anny da so
vorhatten.
best wishes

hpgfob@wtdqm.xp