SüssengutSven (Zczzthzb-Jrmkrgc@n-jexgki.xr) schrieb
am 21.12.99 um 15:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Das ist ein wichtiges Moment.
Am Anfang der Erkenntnis wissen wir ja noch NICHTS. Ob man dies
hegelisch als Unbestimmtheit oder materialistisch als Unbestimmtes
denkt, spielt hierbei eine Nebenrolle. Ohne Taetigkeit des Subjekts
wissen wir von keinerlei Seiendem auch nur eine Bestimmtheit.
Entsscheidend ist aber auch, dass - trotz Vorrang des Objekts - kein
Objekt ohne Subjekt ist, ohne Subjekt-Objekt-Relation macht die Rede
von Objekt gar keinen Sinn. Das Ansichsein ist nicht Objekt, geht
allerdings indirekt immer in die Erkenntnis ein, so wie es in
praktischen Bezuegen immer Widerstand leistet. Objektsein bedeutet
Resultat einer Synthesis sein. Die mannigfaltigen Data der Sinne
ergeben fuer sich genommen kein Objekt, sondern erst eine Leistung des
Subjekts vereinigt die Mannigfaltigkeit der Sinnesdata zur Einheit,
zur Erscheinung, zum Objekt. Das Objekt erscheint uns allerdings
nicht in seinem Resultatcharakter, sondern als Seiendes oder Dasein,
bestimmtes Sein, als Unmittelbares, das wir so aufnehmen, wie es ist.
Erst in einer Reflexion darauf, erweist sich das Seiende als ein
durch uns Gesetztes, nicht bloss Vorausgesetztes. Nun waere es ebenso
falsch - diese Konsequenz hat der oben von Dir Zitierte gezogen - das
Verhaeltnis umzudrehen und zu behaupten, die Welt sei bloss unsere
Setzung, ebensowenig kann zu der ersten intentio recta zurueckgekehrt
werden wie bei der intentio obliqua stehengeblieben werden, weder die
voraussetzende noch die setzende Reflexion, sondern die betimmende
Reflexion wird hierbei entscheidend. Die zweite Reflexion stellt also
nicht die intentio recta wieder her, sondern ist die intentio obliqua
der intentio obliqua. So erweist sich das Objekt als vermittelt, aber
das Subjekt ist ebenso Objekt, nur anders als das Objekt selber.

Fazit wir wissen nicht positiv, wie die Dinge unabhaengig von unser
konstitutiven und erkennenden Taetigkeit sind, wie sie an sich selber
betrachtet sein moegen. Dennoch ist das Ansichsein nicht bedeutungslos
fuer die konstitutive und erkennende Taetigkeit, weil diese nicht bloss
Projektion, reine Setzung ist. Die Objektivation ist nicht
subjektiv-beliebig, sondern vermittelt durch das Ansichsein. Darin
manifestiert sich ein Vorrang der Objektivitaet. Die Taetigkeit des
Subjekts ist auch bestimmt durch etwas, worueber es nicht verfuegt,
dessen es sich nicht bemaechtigen kann, eines Nichtidentischen,
Unverfuegbaren, Anderen. Dies auch noch sich bemaechtigen wollen, dies
ist im schlechten Sinne Esoterik (die urspruenglich ja im guten Sinne
nur ein Schutz vor dem Zugriff vor Zensur war, naemlich da, wo man
zwischen der exoterischen Lehre fuer die breite Oeffentlichkeit und der
esoterischen, die nur die verstehen, die einem nicht bei der
Staatsmacht verraten, unterschied), naemlich der Versuch einen
privilegierten Zugang zu einer Wirklichkeit zu behaupten, den man nur
erreicht, wenn man einem Club, einer Sekte, beitritt und sich den
Modalitaeten des Vereins unterordnet. Tut man das, erreicht man
nicht die Erkenntnis, die versprochen ward, sondern verliert nur
seinen Geist.

An dialektischem Denken, ob nun bei Betzen oder Hübler oder anderen,
ist nichts prinzipiell esoterisch, trotz schwerer Verstaendlichkeit,
die in den Schwierigkeiten der Sache, nicht der Darstellung liegt,
die der Sache sich anmessen muss.

mfg Tim Epperlein <http://mzz.svpspzy.ak/xq-hj/p.seglqpqzppb>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Luzia Schüz, Supermodell der 70er)