Hi,

sehr schön auf den Punkt gebracht... erinnert mich allerdings ein
klein wenig an Luc Ipach :)

Ich möchte noch hinzufügen: Wo ist Gott denn? Hat ihn schonmal jemand gesehen?
Warum läßt Gott Kriege zu? Jaja, er wird schon wissen was er tut. Oh ja, ich
kenne die Standardantworten. Jetzt wird es aber Zeit, das wir aufwachen, uns
umsehen und unser Leben selbst in die Hand nehmen. Wir brauchen Gott nicht,
und können trotzdem friedlich miteinander leben. Wir brauchen Gott nicht,
und können dennoch Nächstenliebe zeigen. Wir brauchen Gott nicht. Ich nicht.

Gruss, Norman

P.S.: Da jede Wahrheit subjektiv ist, d.h. es keine objektive, allgemeingültige
      oder absolute Wahrheit gibt (diese Aussage mal ausgenommen ;-) gibt es
      auch keine objektive, allgemeingültige Antwort. Wenn also jemand
      behauptet, der Sinn läge in Gott, dann mag er aus seiner Sicht heraus
      recht haben, wie auch ich recht hätte, wenn ich der Meinung wäre, der
      Sinn läge vielmehr darin, möglichst vielen Menschen die Meinung zu sagen.
      Also: jeder muß die Antwort für sich selbst finden, anders gehts nämlich
      gar nicht. 

--
Die Antwort lautet 42!