[...]


Sprache ist Konvention in der Reproduzierbarkeit von Begriffen. Das hat mit
Naturbeherrschung weniger zu tun, als mit Naturbeschreibung.


[...]


Die Subjektivität wird hier als Subjekt des Kollektivs dargestellt.


Nein, reine Objektivität, da sie von jedem Individuum unabhängig vom
Kollektiv gelernt und angewandt werden kann. Mathematik steht für sich selbst
und benötigt keinerlei technischen Zirkus, um Medium der Entäußerung von
Abstraktion zu sein.


I.G.


-- 
-------------------------- Tim Großer ---- ckv@jkqutuooq.wrvsksb.lv ---------