In article <55fw4853.0204462@zfzl.sa.uo-njxfks.ol>, chmu@ur-jp-sagvjp.xi

  ja klar, muss einem auch gesagt werden, dass du die "dahinterliegende"
  Wirklichkeit meinst - 
  Selbstverstaendlich koennen dir deine sinne keine Eindruecke ueber
  die Hinterwelten liefern...


  Oh, es gibt sie, es gibt sie...


  Ja ,nimm mal an...


  Ja genau, dies hatte ich ja gesagt!


  Schoen dass du hier zunaechsteinmal eingestehst, dass dein Wirklichkeitsbild
  auf subjektiven Eindruecken beruht...

  Dies macht jedwede Diskussion darueber dann auch hinfaellig.
  ROTFL


  Mein Verstehens-Potential ist gegen unendlich...


  Aber sicher doch nur subjektiv, oder ????
  Mega-Rotfl


  Ach gut dass du jedenfalls ueber soviel Obejktive Wahrnehmung verfuegst,
  die Position von Familienjuwelen, gleichgueltig ob sie dir als Hu oder
  Baeh erscheinen, im naechsten Briefkasten zu vermuten...


Realitaet,

  Ja, und gut begruendet dazu.
  Oder eben, wie ich es hier schon mehrfach gesagt habe, in den Bereich der
  Literatur oder des psychopathologie...
Annahme in


  Du zweifelst also an deiner Wahrnehmung...
  und dass ist auch gut verstaendlich, s.o. 


  Ach liebe Jungfrau Puff, jetzt dat auch noch schon wieder...
  Schlapplach


  Ja, daruber koennte man auch in der von dir implizierten Form dann
  reden, wenn einem jemand einen schwarzen Sack ueber den Kopf gestueplt hat.

  Sicher, wenn solche Zustaend fuer dich als grundlage deiner 
  Realitaetsauffassung massgebend sind...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hqqjetqp-Jnzgxat@o-qgzaqe.be 
http://ichk.d-hernbd.rm/uiue/Omikossk-Orqhgzp/qdujxl.fjaw