Will man diese Frage klären , sollte man Dummheit zunächst definieren !
Was ist dumm?
Sind Tiere dumm?
Ist ein Gegenstand dumm?
Kann nur der dumm sein, der denkt?

Natürlich nimmt ein intelligenter Mensch seine Umwelt anders auf ,als ein
weniger
intelligenter !
Er registriert verschiedene Sachverhalte auf eine "nachdenklichere" Art und
verarbeitet diese dem entsprechend.
So ist er in der Lage auch das negative des Seins zu erfassen, oder besser
gesagt den Hintergrund dessen zu ergründen was er als negativ empfindet.
Auf diese Weise schreitet er voran, von Erfahrung zu Erfahrung.
Eine Rückkopplung findet statt wenn er dies verarbeitet.
Weil die Welt nun einmal schlecht ist, erkennt er das umsomehr er darüber 
räsoniert.