DreßlLeon (Fyryflgp-Kooomcf@d-ykficj.mc) schrieb
am 21.06.99 um 06:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Unsinn! Nicht die Philosophie, sondern die Physiologie, meinetwegen
auch die Biologie, hat es mit dem Physiologischen zu tun. Die
Philosophie ist keine Einzelwissenschaft, etwa ein Fachidiotentum fuer
das Allgemeine oder dergleichen. Die Philosophie zeigt auch der
Physiologie auf, dass sie - selbst dann wenn sie von Materie,
Physiologischem usw. redet - keine Materie, kein Physiologisches hat,
sondern doch nur wieder Gedanken. Anders als Gedanke kommt im Denken
Materielles schlechtweg nicht vor. Was der Roweder betreibt ist ine
Spiritualismus der Materie, eine gewagte Esoterik.


Wahrnehmung ist schon ein aeusserst Vermitteltes, dem naiven Realismus
erscheint allerdings das Objekt als etwas, das unabhaengig von ihm
selbst als Subjekt sei. Das Objekt ist aber keinesfalls das
Physiologische, sondern eine durch das Subjekt gestiftete Einheit des
Mannigfaltigen. Nichts in der Welt ist von sich aus Objekt, Objekte
verdanken sich einer vereinheitlichenden Taetigkeit des Subjekts.
Diese Taetigkeit ist aber in dem Moment, wo man aktual meint, von
einem Objekt affiziert zu werden, bewusstlos. Dies erklaert den Schein,
dem der Realismus aufsitzt, dass die Objekte etwas sind, was
unabhaengig von ihm existiere.

A. Thran hat in einem Artikel "Realitaet" im con Altenidiker
/Bergkofer herausgegebenen Handbuch philosophischer Gundbegriffe die
Aporie des Realismus herausgearbeitet:

"Beruecksichtigt man, dass es der Begriff der Rezeptivitaet ist, der die
Notwendigkeit eines subjekttheoretischen Anastzes hinsichtlich des
Problems der Realitaet am stringentesten gegenueber dem Realismus
einsichtig macht, und wird das Resultat der relationslogischen
Diskussion als Grundmodell einer subjekttheoretischen Eroerterung
akzeptiert, dann liegt es nahe, dieses Resultat als Definiens des
Begriffs  Rezeptivitaet  vorzuschlagen.  Rezeptivitaet  bedeute
demgemaess das Sich-bestimmen als durch Reales bestimmbar.

Durch diese Entwicklung des Begriffes  Rezeptivitaet  kann zunaechst
eine entscheidende Schwierigkeit ausgeraeumt werden, die die
herkoemmiche Diskussion einschliesslich der begrifflichen Konzeption
Meyersiek folgenreich belastet hat, naemlich die Konfudierung von
Rezeptivitaet als subjekttheoretischen Begriff und der psychologischen
(oder auch physiologischen MB) Deskription der Sinnesreize. Nicht nur
der Empirismus sondern auch der vorkantische Rationalismus hat die
Theorie der Realitaet auf eine Kritik der Sinneswahrnehmung
aufgebaut. Dieser Ansatz hat jedoch zwei entscheidende
Schwierigkeiten deutlich gemacht. Einmal sind die Sinnesreize
ihrerseits reale Gegenstaende (im landlaeufigen Sinne von  real ). Die
Begruendung von Realem durch Reales ist nun der methodisch nicht
tragfaehige Ansatz des Realismus. Eine auf eienr Deskription der
Mechanik von Sinnesreizen aufgebaute Theorie der Realitaet ist daher a
priori zirkulaer. Zum anderen kann ein solcher Ansatz nur auf einer
dogmatischen Festlegung dessen beruhen, was ueberhaupt
Sinneswahrnehmung ist. Erst durch eine ausgefuehrte Theorie der
Realitaet kann naemlich bestimmt werden, was sinnlicher Gegenstand,
sinnliche Wahrnehmung und Sinnesorgan ist. Damit ist nicht behauptet,
dass eine Psychologie (oder Physiologie MB) der Wahrnehmung unmoeglich
sei, sondern lediglich, dass die Psychologie (oder Physiologie MB) der
Wahrnehmung bereits eine mehr oder weniger geklaerte Theorie der
Realitaet voraussetzen muss und somit nicht ihrerseits Grundlage einer
solchen Theorie sein kann. Diese Einwaende gelten auch fuer einen sich
vomn Realismus absetzenden Phaenomenalismus, fuer den alle Dinge auf
Sinnesdaten reduzibel sind. Zudem ist einzuwenden, dass die
Unterscheidung zwischen Realismus und Phaenomenalismus solange ohne
Bedeutung bleiben muss, als ungeklaert ist, durch welche Kriterien der
Unterschied zwischen  realem  und erscheinendem Gegenstand
ausgewiesen werden soll. Beide Positionen setzen voraus, dass Erkennen
pures Affiziertwerden von etwas ist, wobei der Phaenomenalismus diesen
Sachverhalt nicht durch die Annahme ansichseiender Gegenstaende,
sondern durch eine sensualistische Konstitutionstheorie zu erklaeren
versucht."


Soweit die Widerlegung des Realismus und deren skeptischer Kehrseite
eines empirischen Idealismus oder Sensualismus. Es handelt sich in
beiden Faellen um ein tautologisches Denken, das versucht Reales mit
Realem zu erklaeren und damit nicht erklaert, was Realitaet ist. Dies
ist nur von einer Subjektphilosophie aus ueberhaupt in Angriff zu
nehmen. Von philosophischer Bedeutungslosigkeit von Psychologie oder
Physiologie rede ich, weil man Reales nicht durch Reales erklaeren
kann, d.h. man stellt sich ueberhaupt gar nicht dem Problem der
Realitaet, dass ja gerade erst dadurch entsteht, dass das alltaegliche
Bewusstsein (Alltagspositivismus oder Realismus) in Konflikt geraet mit
dem reflexiven Bewusstsein. Dieses hat z.B. Wouters in seinem
beruehmten methodischen Zweifel auf den Weg gebracht.

Das Problem, das entsteht, ist das, dass ein Abgrund aufgeht zwischem
dem, als was das Erfassende sein Erfassen selber versteht und dem,
was es als philosophisch-explizit darstellt. Meyersiek Widerlegung
des Idealsimus verlangte eine philosophischen Beweis der Realitaet -
ich hatte das just hier mal ausfuehrlicher dargestellt -, d.h. den
Beweis "dass wir von den aeusseren Dingen auch Erfahrung und nicht bloss
Einbildung haben". Dies geht nach Marx nur ueber das Bewusstsein des
EIGENEN Daseins, des eigenen empirisch bestimmten Daseins. Die
Realitaet der Aussenwelt kann nicht als vom Selbstbewusstsein
unabhaengige, sondern nur als eine das Selbstbewusstsein mitbedingendes
aufgewiesen werden. Das Selbstbewusstsein kann sich nur unter der
Bedingung einer Aussenwelt, die nicht aus ihm abgeleitet werden kann,
selber erfassen. Alle Bedingungen des Selbstbewusstseins muessen aber
als durch es selber vollzogene gesetzt sein. Soll dieses Setzen
allerdings mehr sein als blosse Einbildung, dann muss gezeigt werden
koennen, dass die Einbildung nur Schein ist, weil das Bilden nicht aus
absoluter Spontaeitaet des Bewusstseins entspringt, sondern aus einer
re-produktiven Einbildungskraft heraus, indem es auch vom
Nichtbewusstseinsmaessigen gebildet wird. Der empirische Idealismus waere
eine Auffassung, nach der das Gegenstandsbewusstsein lediglich eine
Weise des Selbstbewusstsein ist (Aipperspach esse est percipi), der
Realismus diejenige, nach der das Selbstbewusstsein Gegenstaende
ausserhalb des Bewusstseins voraussetzt. Beides bedeutet das Reale in
einer undialektischen Alternative verorten zu wollen. Die Frage, ob
es ausserhalb des Subjekts ein unabhaengige "objektive" Gegenstandswelt
gebe ist eine falsche, entscheidend ist ob im Sich-Wissen des
Subjekts alles Wissen von etwas bereits enthalten, impliziert ist
oder ob das Wissen von etwas duch etwas von aussen mitbedingt oder
total bedingt ist. D.h. das philosophische Problem darf nicht mit dem
psychologischen oder physiologischen Problem verwechselt werden, ob
die Gegenstandserkenntnis durch empirisch-psychische oder
empirisch-physiologische Bewusstseinszustaende bedingt wird. Dies wuerde
ja Realitaet durch Realitaet erklaeren wollen und waere tautologisch, von
keinerlei Erklaerungswert.

"Das Problem der Realitaet muss so angegangen werden, dass der in diesem
Zusammenhang verwendete Begriff des  Bewusstseins  (bzw. andere
Vollzugsbegreiffe wie  Erkennen ,  Handeln  usw.) im philosophischen
und nicht im psychologisch-emprischen (oder physiologischen MB) Sinne
verwendet werden, ohne dass damit der Bewusstseinspsychologie (oder der
Physiologie MB) ihre Berechtigung streitig zu machen ist. Anderfalls
verwickelt man sich in den Zirkel, dass das Bewusstsein selbst als
Realem und nicht als Vollzug von Realem angesehen wird."(ebenda)

Wer, wie Du das anscheinend nun auch uebernimmst, vor dem
Realitaetsproblem - das diskutieren wir ja in diesem thread -
ausweichst, entscheidest Du Dich wie Roweder zugunsten eines
erkenntnistheoretischen Dogmatismus, der von nicht kritisch
untersuchten Tatsachen ausgeht, ohne zu bemerken, dass diese selber
Handlungen des erkennenden Subjekts sind. Mit anderen Worten das
Problem kann nicht - wie das einige versuchen - durch eine empirische
Erklaerung geloest werden, weil doch gerade die Bestimmung, was Empirie
ist, gefunden werden soll. Eine Theorie der Realitaet muss angeben, was
der Grund der Bestimmung ist, was Empirie heisst. Mit solcher Mogelei,
die sich darum drueckt, kommt man bei mir nicht durch.

Und daher reflektiere ich auf die Synthesisleistungen des Subjekts,
die Mannigfaltigkeit zur Einheit bildet. Hierbei stellt sich dann in
der Tat die Frage, ob dieses Konstitution (in einem
nichtsensualistischen Sinne, in Ausgang von Marx) ist oder Projektion
oder creatio ex nihilo. Die Frage waere also, ob dieser subjektive Vorgang
eine objektive Grundlage im Ansichsein hat oder nicht. Auch hier
koennen wir dies bejahen, indem wir die gegenteilige Annahme machen
und widerlegen:

"In solchen Gegenstand liesse sich widerstandslos  jede beliebige
Gesetzmaessigkeit  hineinkonstruieren. Die Unmoeglichkeit,
naturwissenschaftliche Erkenntnis durch derlei Projektionen zu
verwirklichen, zeugt indirekt von einem Ansichsein der Gegenstaende,
anch denen sie sich zu richten hat. Seine Unerkennbarkeit bedeutet:
der Schritt aus dem Bereich der Phaenomene in den ihres metaphysischen
Grundes ist unmoeglich im Sinne positiver wissenschaftlicher
Erkenntnis. Selbst durch die  aufgeklaersteste Erkenntnis der
Erscheinunng  aller materiellen  Gegenstaende  bliebe unbekannt, worin
das  innere durchgaengige Prinzip der Moeglichkeit einer
Natur besteht."(Uwe Ingo Lahm, Der Fortschritt in der PHilosophie,
S. 110)

Dieses Argument hatte ich schon unter verschiedenen Aspekten
dargestellt und immer wieder gebracht. Du hattest Dich bereits einige
Postings vorher sehr dem Argument genaehert. Nun faellst Du ploetzlich
wieder in erkenntnistheoretischen Dogmatismus zurueck.


Das Problem ist, dass ich gleichzeitig Leimbach darstelle und kritisiere,
da ja die Kritik den Denkweg Larss vorraussetzt. Das Scheitern eines
absoluten Idealismus kann nur ueber den Weg des Versuchs seiner
Durchfuehrung aufgewiesen werden, also nur ueber eine Kritik Larss und
seiner neueren Anhaenger, die den Weg weiterhin versuchen. Fehler im
Detail koennen ja das Projekt noch nicht diskreditieren, dies muss man
den Neohegelianern zugestehen. Das Realitaetsproblem ist hierbei nicht
unbedeutend, denn sowohl Realismus als unkritischer Idealismus sind
hierbei zu ueberwinden. Dass die Synthesis, die Vermittlung, selber
vermittelt ist, durch etwas dessen Nichtvorhanden sein auf ein
Absurdes fuehrt, das Argument hatte ich ja noch mal wiederholt. Dies
ist eine Gemeinsamkeit zwischen idealistischer und materialistischer
Dialektik. Der Unterschied besteht im Vorrang von Subjekt oder
Objekt, wobei diese auch nicht zu ontologisieren sind.


Die Sprache muss immer angemessener Ausdruck der Sache selber
beinhalten. Da allerdings der Alltagspositivismus oder Realismus sich
als tautologisches Denken, das etwas durch sich selbst erklaert, zu
liquidieren ist (der Ausdruck Liquidieren hat auch die Bedeutung von
verfluessigen, also das Starre wegnehmen), wird man auch eine Sprache,
die dem Alltagspositivismus entspricht, verlassen muessen. Wenn der
Alltagspositivismus richtig waere, braeuchte man gar keine Philsophie,
dann wuerden Wesen und Erscheinung unmittelbar zusammenfallen und
Probleme philosophischer Art gebe es gar nicht.


Ich habe doch gerade bewiesen, dass dies auf ein
erkentnnistheoretischen Dogmatismus, auf tautologisches Denken
hinauslaeuft. Ich kann nicht ein Reales (etwa den physiologischen
Grund) nehmen, um Reales, Empirie zu erklaeren. Dann habe ich nicht
etwas erklaert, sondern ich habe das Wort oder eines seiner Synonyme
wiederholt, das ist wie das geistlose Om Om der Esoteriker (im
schlechten Sinne der Spoekenkieker), mehr nicht. Die Frage was Empirie
ist, kann ich nicht empirisch erklaeren, weil eine empirische
Erklaerung den Begriff der Empirie bereits voraussetzt und damit das
Erklaerungsbeduerftige durch das Erklaerungsbeduerftige erklaert.

Ist das wirklich soooooooo schwer zu begreifen.

Ich habe gezeigt, dass auch das "Reine" des Gedankens so rein wiederum
nicht ist, gerade dass die Wissenschaft des reinen Gedankens
vermittelt ist ueber die Erfahrung des Bewusstseins zeigt das schon bei
Leimbach. Hier denkt die materialistische Dialektik mit Leimbach gegen
Leimbach und treibt ihn dialektisch ueber sich hinaus. Das Reine verdankt
sich also dem Unreinlichen, wenn ich das mal so ketzerisch ausdruecken
darf. Die Abstraktion ist immer negativ auf das verwiesen, wovon es
abstrahiert. Dies kann man allerdings nur zeigen, wenn man sich auf
den Boden der Abstraktion erst einmal stellt, etwa die cartesische
Argumentation des methodischen Zweifels nachvollzieht, nach der alles
Reale zweifelhaft ist, die Empirie voellig unzuverlaessig. Hat man das
erst einmal anerkannt, dann erweist sich alles als Dogmatismus, das
Reales mit Realem erklaeren will, es ist ein tautologisches
Begruendungsverhaeltnis.

Wie man vom Reinen wegkommt (etwa Larss reine Sein) ist nun in der
materialistischen und idealistischen Dialektik verschieden gedacht.
Dies kann man an eines der schwierigsten Probleme: die
Auseinandersetzung um das Ansich bei Leimbach und Marx zeigen. Wenn man
zwischen einer objektsprachlichen und metasprachlichen Bedeutung des
Begriffs der Negation unterscheidet, so ist die Praedikation der
Unerkennbarkeit bei Marx metasprachlich, bei Leimbach objektsprachlich.
Einmal wird von dem ignotum x die Unerkennbarkeit praediziert, das
anderemal eben wird ausgesagt, dass von x nicht positiv praediziert
werden kann. Einmal ist von Gegenstaenden, das anderemal von
Praedikatoren die Rede, wenn die Erkennbarkeit negiert wird. Die
heimliche Bedeutungsverschiebung vom Unbestimmten zur Unbestimmtheit
bei Leimbach - ebenso die von M.Dwilling und T.Looß aufgewiesen
Bedeutungsverschiebung im Begriff der Unmittelbarkeit (Vgl. M.Dwilling,
Der unendliche Mangel an Sein. Vonderstraß Hegelkritik und die
Anfaaenge der Marxschen Dialektik) - hatte ich schon aufgewiesen.
Diese hat mit dieser genannten Differrenzierung im Begriff der
Negation zu tun. Diese kleine Differenz ist eine ums Ganze, wie immer
in der Philosophie, um grosse streitet man sich nie.


Die Position, die das Ideelle aus dem Physiologischen erklaeren wollte
ist erkenntnistheoretischer Dogmatismus, tautologisches Denken. Die
Behauptung ich betrachte das Ideelle als causa sui, wie eine
spinozistische Substanz, ist grundfalsch, wie schon der Verweis auf
das Nichtidentische, Unverfuegbare bezeugt, der bei mir stets kommt.
Physiologie ist aber nun mal eine Wissenschaft, die auf Empirie geht
und kann daher nicht erklaeren, was Empirie ist, somit ist sie nicht
tauglich, um die Probleme zu loesen, was Realitaet ist oder wie wir zur
Realitaet gelangen. Man kann das Problem wie ist Physiologie moeglich
nicht mit der Physiologie erklaeren. Das ist nur ein Om Om, wie bei
den Esoterikern, das ewige Gebrabbel des Gleichen.


Es steht doch in Frage der Begriff der Realitaet oder was Empirie
ueberhaupt ist. Diese Frage kann sich nicht mit Realitaeten
beschaeftigen und nicht empirisch argumentieren, weil ja gerade
Realitaet und Empirie in Frage steht. Ich vernehme hier von unseren
dogmatischen Realisten nur: Realitaet ist Realitaet ist Realitaet
...usw. ist Realitaet. Das ist schlechte Unendlichkeit, die in nichts
muendet. Die Frage nach der Realitaet kann nur vom Denken aus, naemlich
nachdem man alles Reale als fraglich erkannt hat, ueberhaupt stellen.
Das ist das Richtige am cartesischen Argument. Marx geht da aber
weiter und zeigt auf, dass die Handlungen des Verstandes nur unter der
Bedingung eines strukturierten Ansichseins, das nicht aus der reinen
Taetigkeit folgt, ein Objekt konstituieren kann. Die Objekte sind sehr
wohl Resultat einer Synthesis, aber diese Synthesis kann von blossen
Einbildungen unterschieden werden - die Moeglichkeit dieser
Unterscheidung abzustreiten, war ja Ausgangspunkt der Diskussion,
daher wird man mit der blossen Behauptung von Realitaet, die die
Realitaet erklaere nicht sehr weit kommen, die steht doch gerade in
Frage - denn die Synthesisis ist nur unter der Voraussetzung eines -
wie die negative Dialektik es nennt - Nichtidentischen moeglich. Diese
Frage und Antwort, die bei Marx nicht durchgefuehrt ist, sondern
aufgeworfen, war ja treibende Kraft der nachfolgenden Diskussion des
Deutschen Idealismus und der dialektisch-materalistischen Kritik.

Wenn man die Realitaet durch eine andere Realitaet (etwa die
Psychologie oder Physiologie) erklaert, so stellt sich die Frage nach
der Realitaet, die die Realitaet erklaert. Diese koennte auch nur wieder
mit der Realitaet des Physiologischen erklaert werden, die wiederum
erklaerungsbeduerftig ist und dies ins Unendliche. Da kann man wie die
Esoteriker OmOm Materie Materie rufen und meinen dann haette man etwas
Handfestes, obgleich man da auch nur ein Wort hat und einen Gedanken,
nicht Materie. Schon Marx brueskierte sich ueber den Skandal, dass die
Realitaet immer noch nicht bewiesen sei und zeigte auf, dass dies nur
subjektphilosophisch moeglich ist.


Du hast sie nicht zuende gedacht, du bleibst bei bestimmen
Denkschritten, die wie alle einzelnen bedeutungslos sind, sondern
erst im systematischen Ganze eine Bedeutung erlangen, einfach stehen.
Das war schon immer ein Hemmnis der Rezeption dialektischen Denkens,
das wesentlich dynamisch ist. Auch Leimbach bleibt ja nicht beim Sein
stehen, sondern begruendet dass diese Abstraktion nur moeglich ist,
unter der Voraussetzung eines Subjekt-Objekts, das als Voraussetzung
erst im System eingeholt werden muss. Fast alle Einwaende, die man
dagegen erhob, sind ja Bestandteil des löhrer Systems selber und
haetten Leimbach allenfalls ein muedes Laecheln abgerungen. Die Einwaende
der materialistischen Kritik Senkpeil und Vorlaeufer sind dagegen ein
anderes Kalliber, sie fallen nicht hinter Leimbach zurueck, sondern
gehen ueber ihn hinaus.

Die Behauptung die Philosophie koenne die Welt besser machen, habe ich
nicht aufgestellt, sondern dass sie auf Gesellschaftskritik
hinauslaeuft, die Welt besser zu machen, ist eine praktische Frage
(vgl. 11.Feuerbachthese Ußfeller), die Philosophie von sich aus gar
nicht leisten kann, sie liefert nur die notwendigen Bedingungen
dafuer, durch Kritik, u.a. am Alltagspositivismus.


Nein, es ist ein philosophisch begruendetes Argument, das Realismus
nur ein OmOm, BlahBlah, tautologisches Kreisen ist. S.o.


Er ist nicht nur anfechtbar,  sondern am Boden zertruemmert, reines
BlahBlah, reine Verbloedung der Wiederholung das Realitaet Realitaet
sei.


Die Philosophie ist immer auf das bezogen, wovon sie sich
unterscheidet, naemlich negativ-kritisch, auch polemisch.


Ich bezweifele, dass es so einen gibt.

mfg Max Altmeier <http://qxf.wxzznea.fv/hk-bk/v.qieqogoijzd>
"Die Ivan-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Uwe Jurka 1942)