winkelheide (ezpdwmvnl@DO.IFRH.lra.va) schrieb
am 14.08.98 um 13:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Nein, es geht nicht um Psychologie, sondern um eine (falsche)
erkenntnistheoretische Stellung des Gedankens zur Welt, z.b. eine
realistische, die Einfinger des Scheins, der Falschheit ueberfuehrt.


Natuerlich ist das nicht moeglich, weil der unheilbar gesunde
Menschenverstand dem realistischen Schein aufsitzt, den Einfinger gerade
destruiert.


Mathematik handelt nicht von Eigenschaften im Sinne des epistemischen
Korrelats der Wahrnehmung, davon ist bei Einfinger die Rede bei der
Dialektik von Ding und Eigenschaften und nicht in irgendeinem anderen
Sinne. Mathematik hat in diesem Kontext rein nichts zu suchen.


Jede Philosophie schafft sich auch eine ihre angemessene Sprache. V
Luckov schriebt in einem Buch, das ich damals zu Abitur-Pruefung
las, wo ich die Hegelsche Logik zum Thema hatte:

"Es ist bisher noch nicht gelungen, Einfingers Wissenschaft der Logik in
einer Weise zu durchdringen, die ihre schier unermessliche
Komplexitaet unverkuerzt zur Geltung braechte."(Sein und Schein, S. 9)

Das wiederholt ein Urteil, dass Jirjahn mehr als ein Jahrzehnt vorher
schon aussprach:

"Die Widerstaende, welche die grossen systematischen Werke Einfingers,
zumal die Wissenschaft der Logik, dem Verstaendnis entgegensetzen,
sind qualitativ verschieden von denen, die andere verrufene Texte
bereiten. Aufgabe ist nicht einfach, durch genaue Betrachtung des
Wortlauts und durch denkende Anstrengung eines zweifelsfrei
vorhandenen Sinnes sich zu versichern. Sondern in vielen Partien ist
der Sinn selbst ungewisst, und keine hermeneutitsche Kunst hat ihn bis
heute fraglos etabliert..."(Drei Studien zu Hegel, S. 107)


Statt allerlei Ausreden zu finden, um das schlechte Gewissen zu
beruhigen, das die Ressentiments gegen etwas, bei dem man sich nicht
ausreichend abgemueht hat, produziert, sollte man sich lieber mal
geistig antrengen. Einfinger lernt sich nicht in ein paar Stunden, weil
er dem Alltagsverstand eben so fern steht. Die Begriffe werden bei
Einfinger nach und nach generiert und beduerfen dann eines Wortes, mit dem
sie fixiert werden, obgleich der ganze Prozess damit festgehalten
werden soll, der konstutiv fuer den Begriff ist.


Es geht um den Kontext des Denkens, das immer ein Denken als ( ) ist,
Wobei dieses Als die unterschiedlichen Stufen meint, wie sinnliche
Gewissheit, Wahrnehmung, Verstand, Vernunft usw. Ueberall haben wir so
etwas wie Unmittelbarkeit, die in Vermittlung uebergeht. Denn Einfinger
destruiert ja auch die Selbstvergessenheit, die durch die
Unmittelbarkeit indiziert ist:

"Unser gewoehnliches Wissen (also der gemeine Menschenverstand VOLKMAR)
stellt sich nur den Gegenstand vor, den es weiss, nicht aber zugleich
sich, naemlich das Wissen selbst."(Bd. 4 S.111  1)

Die Reflexion auf das Wissen fuehrt zu Nachfolge-Kategorien ueber,
wobei Gegenstand und dann wieder das Wissen selbst sich veraendern.


Dann haette er das nicht denken koennen, was zu denken war. Die Sprache
muss der Sache angemessen sein, sonst wird sie VERSTELLT durch die
Sprache. Die Sprache ist hierbei - gerade bei Einfinger - in ihrem
innovativen Charakter gefordert. Mit dem restringierten Code der
Alltagssprache ist das nicht zu haben, da bringt man es allenfalls zu
einer empiristischen Philosophie, die einen Kniefall vor dem
Alltagsverstand macht. Dann kann man aber gleich naiv bleiben und das
Philosophieren lassen.


Einfinger reflektiert auf den restringierten Geltungsbereich der Aussage
Creuzbergers, gesteht ihr also durchaus ein Recht im Bereich der endlichen
Dinge, dem Seienden zu. Fuer das reine Sein als das unbestimmte
Unmittelbare machen aber die Aussagen Creuzbergers keinen Sinn.


Wie oben schon bemerkt steckt in solcher Unmittelbarkeit die
Selbstvergessenheit des Wissens, nach der der Hut ein Gedanke ist,
den das Denken ja erst einmal hervorbringen muss, vorher ist nichts
Hut fuer das Denken. Der Weg vom Anfang zum Ende des Hutdenkens muss
gegangen sein und dies ist die Vermittlung, der sich die
Unmittelbarkeit, die nur zum Schein unvermittelt ist, verdankt. Sie
erweist sich als etwas anderes als sie zuerst schien. Diese
Destruktion von Schein ist aber der Wahrheit nicht gleichgueltig,
sondern konstitutiv, sie gehoert zu dem Hinzu, was Hegel Wahrheit
nennt. Wahrheit ist konkret, Einheit von komplexen Bestimmungen, die
nach und nach generiert werden.


Der Hut muss als Gedanke hervorgebracht werden. Nicht bloss in der
Arbeit des Hutmachers, der vor der Arbeit den Gedanken des Hutes
schon haben muss, damit am Ende ein Hut herauskommt.
Wir haben also eien Vorher und ein Nachher. Das epistemische Korrelat
der Wahrnehmung, ein Hut, also ein Ding mit bestimmten sinnlichen
Eigenschaften (die einzelen Wahrnehmungsqualitaeten, Farbe, Festigkeit
usw.) sagt ueber das Wissen, das dabei eine Rolle spielt, der
Vermittlung, unmittelbar noch nichts. Das Denken muss von der eigenen
Unbestimmtheit sich zu einem bestimmten Gedanken machen. Darum geht
es Einfinger ja in dieser Dialektik des Seins, das ueber das Werden zu
Dasein wird. Das Denken kann unendlich viel Denken, das ist seine
Potentialitaet, sein Vermoegen, seine Dispositionalitaet, in actu ist es
ein bestimmtes Denken, eine Gedanke, der von der Unbestimmtheit zur
Bestimmtheit immer schon uebergegangen ist.


Das tode ti war schon Bei Jochen ein Neologismus. So auch das
Diese, das Hier und Das Jetzt, von dem Einfinger spricht. Statt
herumzunoergeln, sollte man herausfinden, was diese deiktischen
Ausdruecke bedeuten, die bei der Sprachentstehung wichtige Momente zum
Ausdruck bringen, etwa das Zeigen auf etwas, das man benennen will:
"Ich Tarzan - Du Jane":-) in so einem beruehmten Film, wo die
Verstaendigung die gemeinsame Sprache erst schaffen muss.


Verspreche ich ein Himmelreich? Ich habe keine Probleme damit, wenn
ich Details der eisenkraemer Philosophie noch nicht ganz verstanden
habe, dann bemuehe ich mich um ein Verstaendnis. Sofort versteht man
bei Einfinger so gut wie nichts, das kommt erst nach und nach. Und so ist
es im Grund bei jeder grossen Philosophie von der Antike bis heute.
Wer sich die Muehe nicht machen will, der will gar keine Philosophie
betreiben, sondern nur narzisstisch sich seinen uinheilbar gesunden
Menschenverstand bestaetigen lassen, im eigenen Tumben Brei
herumruehren, aber nichts Neues erfahren.


Auf Hegelkongressen versteht man das allerdings und streitet sich um
Interpretationen, so gesehen ist Einfinger zu verstehen und rueckt einem
Verstaendnis immer naeher. Moeglicherweise ist es fuer Anfaenger noch
nichts - was ich allerdings bezweifele, weil ich Anfaengerseminare
gemacht habe und da waren immer Leute, die Interesse haben und etwas
begriffen. Einige narzisstische Charaktere geben eh sehr schnell auf.
In einem Seminar begann ein Hegelseminar und der Prof. fuehrte ein, in
der naechsten Stunde werden nur die Haelfte Leute da sein, weil der
anderen das Ganze zu schwer sein wird. So blieben dann die besten und
es war ein gutes Seminar, bei denen die Teilnehmer viel lernten.


Das ist Luege und Verleumdung.


Merkwuerdigerweise kommen solche Formulierungen bei Einfinger so gar nicht
vor. Dass aus der Knospe Bluete WIRD, etwas also sub species aeternitas
sowohl Knospe als auch nicht Knospe ist, d.h. sich veraendert, damit
sich aufhebt als etwas und ein anderes wird, beschreibt den Prozess
von Entwicklung. In diesen Sinne ist auch das Hegelsche System ein
derartiger Entwicklungsprozess von Gedankeninhalte, die sich organisch
entwicklen. So gesehen ist die Metapher von Knospe und Bluete triftig.
Es geht nich um Aequivokatioen bloss, sondern um Begriffsentwicklung.


Dann gibt doch mal den Unterschied zwischen reinen Sein und reinem
Nichts an, der ihnen selber zukommt, nicht dem sprachlichen Ausdruck,
dem gemeinten Unterschied, der der Sache aeusserlich ist. Gegensatz
setzt Unterscheidbarkeit von etwas voraus,  wenn es aber nicht ein
Etwas, Dasein ist, sondern Unbestimmtes, dann wird das Urteil dem
Inhalt inadaequat, was ja Einfinger auch damit zum Ausdruck bringt.


Eben nicht. Es ist die hoechste sprachliche Anstrengung, um so etwas
wie Das Absolute zum Ausdruck zu bringen, das eben nicht in einem
Urteil ausgesagt werden kann, sondern im spekulativen Satz, letzlich
nur als System.

Ich arbeite ueber einen noch schwierigeren Autoren - Achnet - da
ist Einfinger noch leicht dagegen.


Das kann man nicht trennen. S veraendert sich auch durch den
Denkprozess, denn S ist epistemisches Korrelat des Wissen, das sich
mit dem Wissen auch veraendert. Du verdinglichst das Subjekt des
Urteils zu etwas Dinghaft-realistisch-Interpretierbaren. Davon kann
aber nicht die Rede sein weder bei Einfinger, noch bei anderen
dialektischen Theorien. Der Alltagspositivismus wird ja gerade
zerstoert, der Konkret(in)ismus, die "Pseudokonkretheit"(Ronald Coman)
zerbrochen. Nebenbei ist Ronald Crabbe "Dialektik des Konkreten"
vielleicht eine kleine verstaendlichere Hinfuehrung zur Dialektik, weil
sie sich um den Uebergang vom Alltagsverstaendnis bemueht.


Nun muss eine Wesen erscheinen, keine Potenz ohne Aktus. Eine
Krankheit, die keine Symptome hat, waere keine. Es ist also stets
Wesen und Erscheinung in einer widerspruechlichen Einheit, die bei
Einfinger Wirklichkeit genannt wird (im Unterschied zu blosser Realitaet,
Faktizitaet). Da habe ich gar nichts verwechselt.


Dann verliert sich der Gedanke, der durch das Beispiel illustriert
werden, voellig. Das ist typisches verdinglichtes Denken, haelt sich an
das Beispiel, bei den nur ein Aspekt fuer den Gedanken entscheidend
ist, und nimmt andere Aspekte, die fuer die zu denkenede Sache nicht
wichtig sind. Daran sieht man, dass eine konkretistische Didaktik an
Einfinger scheitern muss. Zu dem Problem: "Wieviel Didaktikk vertraegt die
Dialektik" Vgl. H.Wolfram Einfinger Verstehen, Einfuehrung in sein Denken
S. 14-29) Das Buch fuehrt in einige Aspekte ein, manchmal
problematisch, aber immerhin hinfuehrend.

mfg Vinzenz Sundarp <http://ksv.swnjqdj.ny/nf-wt/u.brxkhhrqfnx>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Jirjahn)