uvtylk@lvhwz.razxxpp.ggg (Dr. Bernard Göderz) writes:

[snip]


Tatsache ist jedoch, daß kein auf solchen Erklärungen basierendes
Modell, besseres leistet, als die von uns alltäglich benutzten
nicht-physikalischen (respektive: nicht-algorithmischen)
Erklärungen. Die Idee, daß es eine algorithmische Erklärung gibt,
steht ja noch aus, Beweise ihrer Nützlichkeit zu liefern.


Auf einer bestimmten Ebene ist da vielleicht nichts anderes als Physik,
Chemie und Biologie. Nur was nützt's? Keine dort eventuell in tausend
Jahren existierende Wissenschaft kann mich doch von der Verantwortung
befreien, mein "Selbst" selbst zu verantworten!

MfG
Ivano
-- 
Ivano Payerle
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Nicolas Tutschke