Sven schrieb:


Lieber Sven & übrige Diskutanten (& onkeln): Verfolge z.T. verständnislos,
zum Teil erstaunt den Gang der Diskussion. Nur so viel: Ich weigere mich -
Gadamer hin oder her - zu akzeptieren, daß Hermeneutik schon Philosophie
ist; gleichwohl ich dieser Tage, weiß leider nicht mehr wo, die Ansicht
gelesen habe, daß das "Nach-denken" anderer Gedanken schon Philosophie sei;
dem gewinne ich zwar was ab, aber sicher nicht im blumentrittschen Sinne.

Dem gewiß belesenen Sven als kleiner Meditations-Satz aufs Nachtkästchen
gelegt sei Jetschmanegg Forderung nach "selber denken". Und bitte keine
Abschriften, Exzerpte und unausgewiesene Zitate aus Ertelt-Kommentaren.
Selbst Jungeblut hat anläßlich einer Vorlesung über die >>Phänomenologie<<
bemerkt: >> Dazu kann man nichts mehr sagen<< und der Anekdote zufolge die
Vorlesungstätigkeit eingestellt. Lieber Sven, folge Kojeves Beispiel,

liebe Größe
Otto