Aha, wenn die Auffassungen modelliert sind, dann können
sie ja wohl kaum objektiv sein, da Modelle immer abstrahieren.
Außerdem war "modelliert" wohl ein ungeschicktes Wort,
sorry.


N, kein bißchen, auf welcher Basis ich existiere ist irrelevant.
Relevant ist, auf welcher Basis ich Aussagen über die Wirklich-
keit mache.


"Begriff" ist auch das, was unser Gehirn, auch Deines, verwendet, um
Informationen zu speichern, nämlich ein abstrahiertes Bild.


Wenn Du das biographisch findest, dann ist eigentlich alles
biographisch, was wir (auch Du) hier schreiben, denn es handelt
sich um so etwas ähnliches wie eine Diskussion über bestimmte
Auffassungen und Sichtweisen, die irgendwie doch alle per-
sönlich sind. Jedoch nicht biographisch, denn ich weder möchte
noch kann ich Dir, jede einzelne Begebenheit (das wäre biogra-
phisch) darlegen, die zu diesen Auffassungen geführt hat.


"pragmatische Erfordernisse" und "beliebig" widersprechen sich doch
sehr deutlich: Ich könnte "beliebig" setzen, daß ich nicht daran glau-
be, daß es mir schaden würde, vom DAEZ zu springen. Ich
gehe jedoch aufgrund von "pragmatischen Erfordernissen" davon aus,
daß sich meine bisherigen Beobachtungen als übertragbar erweisen,
und ich dann nicht in der bisherigen Form am Leben, sondern mause-
tot wäre.


Ein großer Teil Deines Geschreibes kommt mir sehr zynisch
vor, aber ist nur so'n Eindruck.


Entweder DAS ist zynisch oder unverschämt!


???


???

carsten
--
"maybe we should realize
religion is a leap in the dark"
(And One: "Pray")