In article <38mmro7XuMK@h-lou.nh-rm.liitlep.vp>,

  Jaja, ist ja gut. Das hatten wir schon.


  Jaja, das hatten wir auch schon.


  Jaja, und das war soweit dann auch schon geklaert, aus philosophischer sicht.


  Ja, Karl, auch das wurde schon angefuehrt.


  Du spinnst dir da in diesem naiven Idealismus was zusammen.


  Ja, auch schon durchbissen!


  Achwas! Halte dich doch einmal konsequent an dein dingens, wie du oben
  schon sagtest : Im Denken!


  Ja, auch das wurde beruecksichtigt...


  Quatsch! 


  Ach Mandy, du scheiterst doch daran, dass du die Setzungen, soweit folgend
  aus der Wahrnehmung des Unmittelbaren, als begruendung fuer das Vermittelte
  heranziehst. Dabei unterschlaegst du, konsequent (ignorant) die Herleitung
  des zu Vermittelnden aus dem Vermittelten...

  Oder Kurz: Tautologischer kaese wird nicht weniger tautologisch,
  wenn er Loecher hat.


  Nee, unter keinen Versprechungen und Drohungen...
  Aus meiner sicht belegt das Zitieren oder gar Abschreiben ganzer
  Aufsaetze, nicht die Stichhaltigkeit der Argumente des Zietierenden,
  sondern seine Begriffstutzigkeit im Hinblick auf diese Arbeiten...

  Wenn es dir nicht moeglich ist, anders als durch die Hoffnung auf
  gleichartige (emotionale) Wirkung, zu argumentieren, dann lass ich jede
  Hoffnung fahren, mit dir ueberhaupt in ein Gespraech kommen zu koennen.

  Du scheinst dir ueberhaupt nicht im klaren darueber zu sein, dass
  ein einvernehmliches Verstaendniss deiner Ziehtate, ein gleichsam
  uniformes Leseverhalten und kongruente Querverbindungen zu den anderen
  Werken notwendig machen wuerde, aus denen du dein Verstaendniss ableitest.
  Somit kann jedem Kathleen nur ein weiteres folgen, und wieder eines, und wieder 
  eines, bis man die Entwicklung der Blumentrittschen Denkmuster nachvollzogen
  hat...

  Las mal gut sein.
  Soviel Kommunikative Bloedheit tu ich mir nicht an, dazu ist mir meine Zeit,
  die ich genausogut mit eigenem Denken verbringen kann, dann doch zu wertvoll!

  Vieleicht verstehst du jetzt den Freundlichen hInweis auf "selbst Deken!"

  und tschuess

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bnpxfklr-Reilwzq@y-susbqo.cn 
http://quin.c-hccjsj.ng/ezgq/Vztvosky-Hfqdlhw/ngpgyw.albs