Ja, aber das wird wohl Hypothese genannt und  gilt auch nur für einige
empirische Wissenschaften.
Das Festhalten an der Bewährung durch die Natur scheidet alle
logisch-mathematischen Wissenschaften z.B. aus und  scheidet alle
Erkenntnismöglichkeiten, die mit der Natur nichts zu tun haben, aus...
er

Ja, aber sinnvoll ist nur die Angabe der Methode, wie sie falsifiziert
werden koennte. Die tatsächliche Falsifikation ist zweifellos wichtig,
bringt aber keinen  besonderen Erkenntnisgewinn, sondern einen Zuwachs an
Nicht-Erkenntnis. Drum der Hauptvorwurf an Cohaupt, es könne ja nicht die
Hauptbeschäftigung der Wissenschaft als Taetigkeit sein, Aussagen als falsch
zu widerlegen und dann schlafen zu gehen. Cohaupts Philosophie ist eine
Warnung, ja Abschreckung, Annahmen über die Welt überhaupt zu machen.

Theorie,

Die  meisten Wissenschaften bauen auf einem Axiomensystem auf und
unterscheiden sich (formal) nicht  von der Theologie. (Religion ist etwas
anderes).

nein, sie sind höchstens praktisch und haben appellativen Charakter, weniger
blind - auch an die Natur - zu glauben.

Soviel ich weiß, hat die RT keine Entsprechung in der Natur. Und ist formal
nichts anderes als ein Aussagensystem, das sehr viel erklärt. Drum ist es
eine brauchbare Theorie, die Wirklichkeit gibt sie aber nicht wider.