red (pbn@pcivaulea.mwzvtcm.zm) schrieb
am 01.09.98 um 22:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Es ist von Rezeptivitaet (dem der Spontaeitaet entsprechende
Gegenbegriff) die Rede, nicht von Perzeption. Wenn dann muss von
Apperzeption die Rede sein. Das Beobachten ist eine aktiver Prozess,
so wie das Hoeren Bildung voraussetzt, die Faehigkeit eine Symphonie zu
hoeren, setzt die Bildung der Sinne in der Weltgeschichte voraus. Die
Sinne unterliegen einem Geschichtsprozess, sie sind nichts bloss
Biologisches, schon gar nicht etwas Automatisches. Zur Rezeption
gehoert es auch immer etwas als etwas zu apperzerpieren.


Das Denken selbst, die Hinraktivitaeten sind nicht von Relevanz fuer
erkenntniskritische Reflexion, synthetisiert etwas zur Einheit. Nicht
alles Denken ist bewusst, Denken ist immer bewusste und unbewusste bzw
vorbewusste Taetigkeit zugleich.


Bevor es ERSCHEINT, ist es nicht Objekt, sondern ein ignotum x. Als
Erscheinung ist etwas aber schon ein durch das Subjekt Gesetztes,
Bedingtes, katergorial und raumzeitlich Individuiertes.


Hier luegst Du Dich wieder in die Tasche. Die Rede ueber Signale,
Sinnesorgane usw. ist wieder empirisch. Die Begruendung der Empirie,
der Beweis der Realitaet, ist aber die Frage. Empirische Betrachtungen
setzen aber Realitaet voraus und somit ein Begriff von Realitaet, eine
Theorie von Realitaet. Die kann nciht empirisch gefunden werden, weil
Emprie bereits unter diesen Bedingungen steht, das ist ein
unendlicher Regress.


Ach, jetzt soll es fuer ein Subjekt sein, d.h. ja wohl, dass es in das
Denken faellt, den Bedingen des Subjekts untersteht. Denn was fuer ein
Subjekt ist, ist nicht unabhaengig vom Subjekt, sondern ein Gedachtes,
Denkresultat. Dass es real ist, ist auch eine ontologische Frage. Die
ontologische Unabhaengigkeit ist nicht fraglich. Aus der kann man aber
nicht die erkenntnistheoretische herleiten, wie das Oemichen/Lutsch tun
oder ein anderer realistischer Positivismus.


Soll es nun auch noch eine leibnzische Monade sein? Objekt von
obicere, entgegenwerfen,  entgegenstehen enthaelt schon vom Wort her
die Relationalitaet. Objektsein ist Sein fuer ein Subjekt. Von sich aus
ist nichts Objekt. Was etwas von sich aus ist, an sich selbst,
unabhaengig vom Subjekt ist, davon wissen wir nichts.


Die Naturwissenschaften haben es nur mit Konstituta zu tun, mit
spezifischen durch bestimmte Methoden erzwungener Empirie, nicht bloss
mit Wahrnehmungsurteilen, die hoechst subjektiv sind und
unzuverlaessig. Da gilt noch viel mehr, dass das Subjekt den Gegenstand
bestimmt, etwa im Experiment.


Damit erklaerst Du alle Naturwissenschaften zur Phantasterei. Denn sie
sind Wissenschaft durch die Methoden, die das blosse Wahrnehmen
ueberschreiten. Denn das Wahrnehmen ergibt keine objektive Erkenntnis,
sondern nur subjektive Wahrnehmungsurteile, die nur individuell
gueltig sind. Die wissenschaftlichen Methode reduzieren Welthaftes auf
eine erzwungene Empirie, die auf Idealisierung basierte, sog.
Modelle, Empirie, die kontrollierbar reproduziert wird. Die
kontrollierbare Reproduktion, mit der die Hypothesen verfiziert
werden, geht ueber das Wahrnehmen hinaus. Dies ist schon im
fruehneuzeitlichem verum et factum convertuntur ausgesprochen.


Nehmen wir das galilleische, newtonische Fallgesetz. Wo und wann
werde ich durch das Fallgesetz affiziert? Das ist doch voll Unfug.
Nirgends auf der Welt kann ich das Fallgesetz durch Affektion
gewinnen.


Was redest Du eigentlich fuer ein Humbug. Wenn Du einerseits gerade
behauptest, es gebe nur eine Erkenntnis, Affiziertwerden der Sinne,
was mit Erscheinen von etwas, das da erscheint, doch wohl
zusammenfaellt, dann leugnest Du das wieder. Was soll das?


Du beluegst Dich nur selbst. Wenn Du einen derargein schwachsinnigen
empiristischen Senusalismus vertrittst, nach der man dann das
Erkennen empirisch beobachten kann, dann uebersiest Du doch wohl, dass
das empirische Beobachten des Erkenntnisprozesses selber auch ein
Erkenntnisprozess ist. Um den vitioesen Zirkel kommst DU nicht herum
und schon gar nicht raus, tut mir leid.

mfg Eduard Matthews <http://esf.nvginvm.hu/wc-rj/a.vdergsqqizn>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Emil Hamache)