In article <89iq53GvbGA@s-qji.gi-qf.wqelxop.mv>,

  Noe, du unterstellst hier Redeke lediglich, er wuerde behaupten deine
  Verfassung (extrem) individueller Objekt-Definitionen sei ein Schoepfungs-
  akt der das Objekt ueberhaupt erst ins Dasein ruft...

  Dem ist aber nicht so. Dies behauptet Wörrlein nicht.
  Und da Wörrlein dies nicht behauptet, taugt deine Leugnung dessen auch nicht
  zur Abwehr des Solipsismusvorwurfes.

  Da musst du dir schon was besseres einfallen lassen...
  wenn du kannst.

  Wörrlein argumentiert einfach dahingehend, dass das Physiologische (Objekt)
  die Wirklichkeits - Auffassung des Subjekts (zu einem grossen Teil, oder ganz 
  und gar - daruber bin ich mir nicht klar) konstituiert.

  Und dieser Aussage Redeks, (die ja den naturwissenschaftlichen Ansatz darlegt)
  hattest du ausser Polemik, autoritaerem Zitierverhalten und leeren Floskeln,
  bisher nichts entgegen zu setzten, wenn du sie nicht sogar gaenzlich ignoriert
  hast.

  Also so gehts ja nun nicht,
  auch nicht im reinen Denken!

  Wenn also dein reines Denken, sich mit solchem Denken beschaeftigt,
  und sei es auch, um es zu ignorieren oder zu bannen, so darf wohl auch
  der der dies denkt, davon ausgehen rein zu denken, denn anders als etwas
  Gedachtes sind die Entaeusserungen (auch Wörrleins z.B.) nicht aufzufassen.
  Niemand wirft mit Steinen nach dir.

  Du tust ja geradeso, als wuerden wir rationalen materialisten behaupten,
  deine Tastatur verursache deine Gedanken, insoweit als dass du sie vermittels
  dieser hier reproduzierst...

  Sowas ist natuerlich bodenloser Unsinn.

  soll dir gut gehn
  die Exkursionen ueber alkemper bestaetigten meine Vermutungen (vorurteile)
  dann doch.Sehr interessante ausfuehrungen. Vielen Dank.


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ykfwsjoh-Ovjawkl@p-gokeis.ty 
http://brwb.p-ulxlik.ub/khwi/Cinoreqk-Wqizuhh/lvddre.nzhl