Hmm, ich vermisse:
4.) Es gibt einen nicht numerisch vorausberechenbaren, weil per physi-
    kalisch-chemischer Mechanismen zufallsgesteuerten Teil, der bei
    jedem Menschen (und wohl auch Tier) für den freien Willen sorgt.
    Nach meiner Annahme gibt es dann noch Filterinstanzen zwischen
    den Zufallsgeneratoren (oder vielleicht reicht ein einziger)
    und den Instanzen im Gehirn, die Ideen zum Bewusstsein (zur
    Ausgabeeinheit) durchschalten oder unmittelbar in Aktion umsetzen.
    Die Auslegung dieser Filter (eher durchlässig oder sehr restriktiv)
    macht den Charakter, das Naturell des Lebewesens aus und kann ggf.
    durch Drogen oder andere akute Einflüsse beeinflusst werden.


Die Möglichkeit 4.) sehe ich auch als selbstbestimmt an.

-- 
Best Regards, Dr. Olaf Stenner       // E-Mail:
Private Site in Neubrücke, Germany \X/  ndncjr @ pjhye.bwjzecw.zoz