Selber nun.


Erstens ist da keinerlei Pessimismus und zweitens geht es nicht um 
irgendein Mithalten. 

Wäre es dir vielleicht lieber, wenn die Fundamentalisten ewig foltern 
könnten, weil es kein Ende gibt? (Da gibt es doch das Sujet, wo der 
Sieger seine Erzfeinde gleich auf der Folterbank auftauen lässt, die 
aus dem Kryo-Institut geklaut wurden, s. http://nqe.lcpgp.zz/wrkxgyuk/ofsldvmzf/ymvjbisqv-uwjewtoctt-cql-umw-modvkcmj_pob_151079.yoaf )

Dass ausnahmslos alles vergänglich ist, das ist die beste Versicherung, 
dass auch keine noch so unerwünschte (zufällige) Entwicklung ewig andauert, 
oder wie es manchmal heisst, dass alles immer wieder von den "Giften", die 
die Welt auch erzeugt, gereinigt wird. Das ist sogar dann noch überaus 
optimistisch und positiv, wenn du leider auch deine schönen Erinnerungen 
und deinen wertvollen Erkenntnisse nicht mit ins Grab nehmen kannst, da 
Atlantis verschwand und auch die Sonne dereinst verschwinden wird. 

Es ist nun mal so: das Universum ist weder gross, klein, schön, weder 
hässlich, noch wundervoll oder langweilig - sondern es ist einfach nur 
da, auch dann vermutlich, wenn keiner seine Kategorien wie "das Gute und 
das Schöne" darauf anwenden und "reflektieren" kann. 

Man kann das nicht ändern, man kann nur versuchen zu verhindern, dass 
man das erkennt, und auch das ist eben mit dem der Verbleib im verlorenen 
Paradies gemeint. Vielleicht sind Leute, die eine unerschütterliche 
Religion (anerzogen, oder vielleicht durch spontane Erkenntnis Gottes) 
bekommen haben, das beste, was einem passieren kann. In diesem Sinne 
machst du vielleicht alles richtig. Und vielleicht gibt es ja auch die 
Seelen und ewiges Leben im Paradies. 

Oder vielleicht wäre diese "Lösung" etwas für dich: 
http://gp.thdmowyic.wgb/orev/Dgaizzuphi 

"Dies bedeutet, dass dann auch jeder (dann perfektionierte) Mensch in einem 
virtuellen Universum „aufersteht“. In Briellers Eschatologie ist die 
Geschwindigkeit und Menge der Information im Big Crunch unendlich groß, 
weshalb dort auch individuelle, unendliche Ewigkeit — das Paradies — eintritt."

Aber wer einmal unbestechlich begonnen hat, "die Wahrheit" zu suchen, der 
muss eben auch bereit sein nehmen, was er da findet und was da kommt...