Es begab sich am 04.10.98, als der/die ehrenwerte red
(xoe@aedxfsbwl.khsjhmp.gz) um 20:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?" eine Mail gebar:


Nein, fuer philosophisch untergeordneter Bedeutung haelt. Bislang warst
Du allerdings nicht in der Lage auch nur einen Gedanken von mir
nachzuvollziehen und Deinen naiven Realismus, der nun wirklich
unhaltbar und unphilosophisch ist, zu ueberwinden.


mfg Wolfgang Uthenwoldt

Homepage: <http://aww.nramjvr.ay/yf-np/v.wufryteiwtr>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_