Das dieser "Sozialismus" sofort oder Fast in Diktatur umgeschlagen ist
ist klar, ich meinte eigentlich die idealen Aussagen (= Parolen) welche
nicht praktisch angewendet werden können.

Ja, das ist einleuchtent, aber was hatt man dann ? DEMOKRATIE ?
(im ideal Fall ja)

Die Freiheit zu tun was man will.


Und Anarchie währe das Beste, aber da der Mensch nicht vermag seine
Freiheit für sich selbst einzuschränken (z.B. keinen umzubringen) ist
Anarchie nicht möglich!!

JA das jagte ich (!)


Die beste währe - Keine aber die Funktioniert ja nicht s.o.


Und diese Kompromisse müßte er von alleine Eingehen aus der Vernunft
heraus ohne Druck vom Staat (den es da nich gäbe)


Ja so währe es DESHALB geht es ja nicht und wir müssen vorerst auf die
Demokratie zurückgreifen!


Und diese ist warscheinlich die warscheinlichste !


-- 
Thaks!                                          ICQ:70883817
PnWvK@Hilxqq Oberberger!
http://ihc.uuoa.vglun.hu