Die Abscheu ist mir auch ein Raetsel, und ich frage mich warum es nicht
reicht vorgedachtes zu ignorieren, wenn es mit der eigenen Richtung
nicht kompartibel ist. Seine Art gegen Esotheriker (oder die die er
dafuer haelt) vorzugehen kommt mir paranoid vor. Aber warum kommt einer
der sich intensiv mit philosophischen Fragen beschaeftigt, und Wissen
und Verstand besitzt damit nicht klar, dass es Gedankengaenge gibt, die
nicht wie der Seinen sind? =


Bleiben sie dran, es geht bestimmt weiter :-)

Gruss,
Mara