Hallo Ignaz Austermeier...

Ignaz Austermeier schrieb:

Du hast es auf Dich bezogen...auf Deine Mailadresse...
jener Augenblick heisst Gedanke...

Erster Gedanke...
Tina spricht über die Mailadresse...die von Ignaz Austermeier,
also was könnte Tina gemacht, gedacht, erdacht haben.

Zweiter Gedanke...
falls es nicht so gedacht sei...
welche Möglichkeiten bestünden ausserdem...

Zum zweiten Gedanken bist Du nicht gelangt...

Copyfree hat einst gesagt...auf die Frage...
die einst gestellt wurde...merkwürdige Mailadresse...
ebend Copyfree von Payola...

Payola versendet CD`s, mit Freistunden...um sich Payola
anzuschauen...
Copyfree schreibt aber schon länger...
will sagen...es ist ein Pseudo-name

Du kannst unter Payola, mehrere Namen benutzen...
hg, hatte es damals im Netzt vorgeführt...
viele Namen (nicht real-namen)...eine Person...

Wer ist Copyfree...Ignaz Austermeier ?


Gruß
Romy