Ueber die meissten DDR-Parolen lohnt es sich Gieray nichtmal zu diskutieren.
Deren 'Sozialismus' ist zum einen sehr schnell in eine Diktatur umgeschlagen,
  zum andern sind das eher populaere Parolen anstatt Aussagen (Man versuchte
  halt verzweifelt die Leute fuer das System zu begeistern).


Dann gehen wir einfach mal von einer Bilderbuch-Revolution aus:
  Das 'Proletariat' erringt die Macht. Nach dem ersten Chaos werden irgendwann
  Wahlen ausgeschrieben. Wen soll man jetzt waehlen lassen und wen nicht ?
Selbst wenn man die 'Kapitalisten' ihr Leben lang nicht mehr waehlen lassen
  wuerde, wuerden sie irgendwann sterben. Nach ein paar Jahrzehnten gibt
  es dann (hoffentlich) nur noch eine Klasse.


Welche Freiheit meinst du ?
Man muss halt immer abwaegen zwischen den Interessen der Gesellschaft und der
  Freiheit des Einzelnen. Zur totalen Unterordnung des Einzelnen wird es wohl
  nicht kommen, aber seine Freiheit wird (auch heute) auf jeden Fall beschraenkt,
  sonst herrschte Anarchie.


Die Bedeutung sollten sie eigentlich auch in unserer Gesellschaft schon haben.


Natuerlich.
Aber kennst du eine in diesem Sinne bessere Staatsform ?


Eine 'absolute' Freiheit kann es nicht geben. Der Mensch ist auf die Gesellschaft
  angewiesen, es kann jedoch immer nur Kompromisse geben zwischen den interessen
  des Einzelnen und denen der Gesellschaft.


Man muss die rechte eines Menschen einschraenken um andere vor ihm zu schuetzen.
Indem man den Menschen das 'Recht' entzieht andere Menschen zu toeten schuetzt man
  alle Menschen davor getoetet zu werden.


An die Variante habe ich auch schon gedacht  :-(

-- 
Maximilian
"I've seen things you people wouldn't believe. Attack ships on fire off the
 shoulder of Loop5. I watched C-beams glitter in the dark near the IMO gate.
 All those moments will be lost in time, like tears in rain.  Time to die."