On Mon, 20 Feb 1998 20:08:24 +0100, Hero Pfähler <Ohusjclx.Eov@clkr.uz.bm>
 wrote:


Die Methode ist denkbar einfach und basiert auf intersubjektiver Überprüfung.


Das ist Bullshit. Die Falsifikation ist ein Grenzkriterium. Empirische
Wissenschaften müssen es lediglich erfüllen. Das ist der Erkenntniszuwachs.

[...]


Du hast es nicht kapiert. Empirische Wissenschaften basieren nicht auf Axiomen
sondern auf Realita. Axiomatische Wissenschaften wie die Mathematik benötigen
keine Entsprecheung in der Realität, um Wissenschaft zu sein, sie unterliegen
nicht dem Falsifikationskriterium, da sie das Verifikationskriterium erfüllen.
Genau das hat Uslar gesagt.
Bei der Theologie ist das natürlich auch nicht gegeben, da sie in sich schon
logische Widersprüche enthält, sie ist demnach weder empirische noch nicht-
empirische Wissenschaft.


Doch sind sie.
Aber das weit Du natürlich nicht, da Du seine Ansichten nicht verstanden hast.

[...]

Dann weit Du aber nicht viel. Unterschiede bei Zerfallszeiten von Holzwurm in 
der Erdathmosphäre lassen sich nur über die RT erklären.

[...]

J.

-- 
-------------------------- Jürg Knupfer ---- hog@tebxghbqc.cfqzfcv.tn ---------