OHHOCH Fernand Mausi lässt du jetzt die Sau raus?
Na endlich kommt die ethisch -moralische Sau in den
Sonnenschein heraus.
Jemanden als Arschloch zu beschimpfen bedarf es schon einiges.
Ich bin kein Banker!
Beschimpfe die Richtigen, wenn schon
jaule die voll mit deiner Gülle.
Am besten du machst eine Fernsehshow,
da kannst du rumsülzen so lange es geht!
Ich bin sicher die Einschaltquoten werden jedes Maß sprengen!
Du wirst es noch mit deinen Weisheiten sehr weit bringen.
Du musst nur fest daran glauben.
Du weißt doch der Glaube kann Berge versetzen.