Bestehen denn objektiv gesehen Zusammenhaenge zwischen deiner
  Sichtweise bezeuglich deiner Verfassung und Witz im allgemeinen.
  Oder bildest du dir das nur ein?
  ja, wenn es dir so scheint...
  dann muessen wir die Kategorien der Kunstauffassung wohl gemaess
  deines Shyning veraendern...
  Ob sich allerdings T.Coster auch deiner Forderung nach Geschlechtsumwandlung 
  beugen wuerde, weiss ich nicht. Ich halte es eher fuer weniger wahrscheinlich!


  och, ich schon...


  Ja, das scheint mir ueberhaupt einer deiner hervorstechendsten positiven
  charaktermerkmale zu sein.


  Och, jaja, ist ja gut - mach dir doch nicht gleich wieder ins hemd...


  jaja, ich habs ja auch verstanden.


  Achso...
  neenee, ist schon klar, wie der licht scheinende Tag


  ja, gerade das herausstellen des nicht-Da-istenden,
  ist dir aber doch sonst wohl nicht ganz unbekannt...
  oder?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Wenujnec-Nfqgbcw@y-drjhap.zq 
http://zgqn.a-utvjtz.hf/yvti/Koxncgki-Fhzlqls/wnhbeq.xkek