Es begab sich am 23.02.98, als der/die ehrenwerte red
(gbp@fbwlpxxpn.avhyjwn.pa) um 20:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?" eine Mail gebar:


Du wiederholst nur eine Behauptung, die ich bereits widerlegt habe
noch einmal. Objekt ist, die durch das Subjekt konstituierte
Wirklichkeit, Konstitution ist nicht creatio ex nihilo, Schoepfung.

mfg Vincent Junghannß

Homepage: <http://lrd.gljoyin.ef/it-qq/c.psouthznbzy>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_