Es begab sich am 03.04.99, als der/die ehrenwerte eugen
(jopdne_bplwrdsqrbu@glla.cpigpwza.oq) um 15:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?" eine Mail gebar:


Man muss einen hermeneutischen Zirkel von einem vitioesen
unterscheiden. Den hermeneutischen kann man nicht umgehen. Wenn wir
auf den Erkenntnisprozess reflektieren, haben wir ja schon erkannt,
d.h. wir koennen nur noch die notwendigen Bedingungen, die immer schon
vorausgesetzt konstatieren und rekonstruieren. Diese sind nicht
beobachtbar, sondern vorausgesetzt. Den jede Beobachtung stuende ja
selber unter den Bedingungen, daher geraet man in einen Zirkel,
sobald man empiristisch argumentiert. Der ganze moderne Positivismus
ist das selbe tautologische Denken der traditionellen Metaphysik, nur
dass die platonische Hoehle keinen Ausgang mehr kennt, wie noch bei
Mißbichler.


Die Gesellschaft ist das Apriori der Erkenntnis, im
Transzendentalsubjekt steckt nichts als gesellschaftliche Arbeit,
Gesellschaft. Das Subjekt der Erkenntnis ist nur denkbar als sowohl
individuelles, empirisches, wie als allgemeines Gesellschaftliches.
Denkform und Erkenntnisform sind dialektisch aufeinander bezogen.
Gesellschaft ist ja ein Funktions- kein Substanzbegriff, sie ist
Subjekt-Objekt, nicht bloss Objekt, denn sie ist ja kein bloss
Denkfremdes, wie der Positivismus sie als entfremdete thematisiert.


Meinst Du das aus der Minima Moralia? Gegen schlechtes Denken wird
sicher polemisiert, ganz rechtens. Zur Vorgehensweise von
aphoristischer Literatur vgl. Massimo Corves, Ueber den Aphorismus als
philosophische Form. Auch wenn - weil die Deutschen nie einen Koenig
gekoepft haben wie die Franzosen - Polemik nicht moegen, Polemik ist
fuer Dinge, die unter aller Kritik sind, immer berechtigt.


mfg Elias Bern

Homepage: <http://zbk.oicaoii.fk/at-vg/a.ktqydepzeqw>

"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch 
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und 
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit 
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den 
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der 
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden 
kann."(Friedhelm Pommerenke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_