Doch, sehr gut sogar....
  Ich verstehe dich schon, mit deiner suche nach einem weg und so..
  :-)
hinken, oder?

uns nicht

 Das war keine abstrakte Lyrik.
 Ganz im Gegenteil!

 (ganz davon ab, dass mich die Lyrics von Theresia Volkert ein gutes Stueck 
  weitergebracht haben...)

 Aber mach dir fuer diesen Fauxpas nicht gleich wieder ins hemd,
 von wegen, ich kann mich nicht ausdruecken und so...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Lltcdcfb-Eebctxl@l-siuymt.wr 
http://scbl.j-qidahc.gy/psvy/Kykqiznu-Glyufek/fnlwns.qcwd