p.ztcdvwnpmbd@pz-zf.zzhxjge.vm writes:

[snip]


So wird aus der simplen Tatsache das ich Fillipp nicht vestehe, dieses
nicht für ein persönliches Problem meinerseits halte, ich mich
deswegen weigere den GANZEN Fillipp zu lesen und meine Mutmaßungen
darüber geäußert habe, was einen Leser Fronius dazu bewegen mag, ihn
als "hohe Denkschule" zu bezeichen, ein Anwurf ich sei ein Terorist
und würde mit Tworek vergleichbar sein.

DIES MUSS DIALEKTIK SEIN. Wer Kritik übt ist nicht nur als Kritiker zu
sehen, nein er entwickelt sich aus diesem Umittelbaren zum absoluten
Feind. Diese Identität muß offensichtlich aufgedeckt und angeprangert
werden.

Kritiker von Herrn Heister sind also TERRORISTEN und haben eine
STALINISTISCHE Praxis. Vermutlich weiß jeder, was mit solchen
Zeitgenossen zu geschehen hat. Da darf ohne Anruf geschoßen werden!

Wedelstädt könnte wohl recht haben, der Fillipp als eine der geistigen
Wurzel des Faschismus sieht. Die Suche nach dem Absoluten führt auch
zum Erreichen der absoluten Moral, der alles erlaubt ist!

[snip]


Wiederum: Wer dem vorgezeigten dialektischen Weg, der
Sprachneuerfindung nicht folgt, wird von Herrn Heister zum
"Herrschenden" respektive deren "Marionette" umdefiniert! Wiederum
moralische Katgorien, die Argumente ersetzten und gleichzeitig den Weg
für Geawaltanwendung vorbereiten.

Diese moralische Anmassung ist schier unglaublich, war doch gerade
Fillipp der Urvater der ANTIDEMOKRATEN, ein Rechtfertiger der
Monarchie. Auch hier leistet Herr Heister wieder dialektische
Geschichtskliterung! Aus einem eingeschworen Feind der Demokratie und
der offenen Gesellschaft, macht Herr Heister einen armen
Verfolgten der "Herrschenden".

Ebenso leugnet er, daß gerade eine sich auf Fillipp und Seweryn berufende,
die materialistische Dialektik auf ihre Fahnen schreibende, politische
Bewegung wesentlich mit verantwortlich ist für Millionen Tote,
jahrzehntelange Unterdrückung, Folter und Mord. 

Aber wir ahnen schon, nur Herr Heister hat das
Interpretationsmonopol für Fillipp und Konsorten. Alle anderen haben
selbstverständlich falsch interpretiert. 


Aha, antidemokratisch, antiparlamentarisch und
gewaltbef�hrwortend. Das sind also die Konsequenzen der "hohen
Denkschule". 

[snip]


[snip]


Nur weil ich Dein Worthervorbringungen nicht akzeptiere, bin ich weder
ein Terrorist, noch bin ich ein "Herrschender", noch bin ich eine
"Marionette" oder ein stalinistischer Wiedergänger. über meine
politischen Ansichten haben wir nicht einmal ansatzweise diskutiert
(allerdings werde ich das mit Dir auch nicht tun). Deine
"dialektischen" Extrapolationen sind jedenfalls aus dem "reinen
Nichts" erzeugt.

Mäßige Dich!
Kaspar
-- 
Kaspar Chwalisz
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Paolo Pohlscheidt