Soll das heissen, dass man die gesellschaftliche Arbeit
als notwendige Bedingung fuer die Moeglichkeit von Er-
kenntnis ansehen soll? Es leuchtet mir nicht ein, wo
man eine solche Erkenntnis hernehmen koennte, es sei
denn empirisch, etwa durch die Beobachtung, dass Menschen
nur jeweils in einer menschlichen Gesellschaft zu selbst-
bewussten Individuen heranwachsen koennen. Das waere
aber nicht besser als die physiologischen Ansaetze
zur Erkenntnistheorie. Ich will letztere an dieser Stelle
durchaus nicht unbedingt unterschreiben, es geht mir
darum, gegebenenfalls zu verstehen, inwiefern der marx-
istische Ansatz (der von dir hier ja wohl vertreten wird)
weniger dogmatisch ist als der des naiven Realismus (und, wo
wir gerade dabei sind, jeglichen philosophischen Systems
ueberhaupt).


In welchem Sinne "vorausgesetzt"? Doch wohl nicht als schon
erkannt, denn dann waere diese ganze Diskussion ja ueber-
fluessig. Wenn sie (die Bedingungen) also nicht schon erkannt
sind, und auch nicht aus der Erfahrung gewonnen werden
koennen, bleibt also nur, sie einfach (dogmatisch) zu setzen,
was dann gegenueber der Position des naiven Realisten keinen
wirklichen Erkenntnisfortschritt, sondern nur eine ungeheure
Komplizierung darstellen wuerde.


Er ist nicht tautologisch im Sinne von trivial. Es waere
ja durchaus moeglich, dass sich z.B. im Rahmen der Physio-
logie der Sinnesorgane herausstellen wuerde, dass diese zu
den notwendigen Leistungen unmoeglich faehig sind, oder dass
das Gehirn die zur Erklaerung des funktionalen Verhaltens eines
Menschen erforderlichen Datenverarbeitungen ebensowenig
durchzufuehren in der Lage ist wie eine Schafsleber (die
Unzulaenglichkeit letzterer koennen wir wohl fuer einige
Exemplare des homo sapiens getrost voraussetzen). Die Tatsache,
dass sich die (naive) Realitaet auch bei eingehender Analyse
konsistent zeigt, ist also nichttrivial und daher aussagekraeftig.


S.o. Dieser Satz scheint mir jedenfalls im Moment rein
dogmatisch zu sein, die folgende scheinbare Begruendung
ist genau besehen nur eine Umformulierung.


Ich kann mir das Subjekt auch ohne die Gesellschaft denken,
z.B. als reines Ich, reine Gegenwart, fuer das die Vergangen-
heit eine Konstruktion zur Beseitigung des Widerspruchs
zwischen innerem Zustand und auesseren Eindruecken ist,
und die Gesellschaft ebenso eine Konstruktion wie die
naive Realitaet. Das soll nun keine Hinwendung zum Solipsismus
sein, sondern ein Ansatz zur Widerlegung des "nur denkbar",
welches sicherlich einer weiteren Begruendung bedarf, um
es von Denkfaulheit zuverlaessig unterscheiden zu koennen.


Nein, das aus "Zu Subjekt und Objekt", was unmittelbar
vorausging.


Polemik hin oder her, aber es kam an der Stelle ent-
scheidend darauf an, eine saubere Begruendung fuer den
Vorrang des Objektes zu liefern. Gegen schlechtes
Denken kann man von mir aus gerne nach Herzenslust
polemisieren, sobald man es als solches eindeutig auf-
gezeigt hat. Vorher setzt man sich nur dem Verdacht
aus, Argumentation durch Polemik ersetzen zu wollen.

-- 
Hubert Mentzen