Hallo Stefano,

w> > w> > Bewußtsein ist der Beobachter, einverstanden. Was beobachtet nun der
w> > w> > Beobachter genau, wenn er sich selbst beobachtet?
w> > w>
w> > w> sich selbst
w> >
w> > Nichts. Beobachtet der Beobachter alleine sich selbst, so beobachtet er
w> > gar nichts mehr, er "ist" nur noch.
w>
w> Mein Antwort war rein sprachlich gemeint.
w> Wenn A B beobachtet, dann beobachtet A B.
w> Wen beobachtet A, wenn er B beobachtet?
w> B.
w> Wenn man die Grundregeln der Sprache mißachtet
w> wird Kommunikation sehr schwierig.

Da machst Du es Dir zu leicht. Wenn ich frage: "was ist 2+2?", dann kannst  
Du natürlich antworten "2+2 ist 2+2". Das ist richtig, aber das ist nicht  
die einzige Antwort und diese wollte ich nicht provozieren.

Wenn ein Mensch sich selbst beobachtet, dann versteht er darunter in der  
Regel, sich über seine Eigenschaften, seien es nun die körperlichen oder  
geistigen, Gedanken zu machen. Reden wir vom Subjekt, vom Bewußtsein  
selbst, vom "Beobachter", dann betrachtet sich dieser _nicht_ dadurch  
selbst, indem er eine Vorstellung von sich beobachtet! Wenn sich ein  
Mensch in oben beschriebener Art über sich selbst Gedanken macht, kann man  
dies nicht als Beobachtung des Beobachters seiner selbst bezeichnen.

Unser Aussehen, unsere Charaktereigenschaften und unser Denken sind  
schließlich gerade _nicht_ mit diesem Beobachter identisch, sondern alle  
genannten Dinge werden ja gerade erst _durch_ ihn beobachtbar.

Was also beobachtet dann der Beobachter, wenn er versucht, sich selbst zu  
beobachten? Er kann nichts beobachten, weil diese seine einzige  
Eigenschaft, Beobachter zu sein, eine innere subjektive Eigenschaft ist,  
die mit keiner äußeren Eigenschaft referenziert (es gibt keine letztere).
Diese durch "sein unmittelbares Sein" direkt erfahrbare Eigenschaft ist  
also zugleich nicht objektivierbar und kann ihm somit nicht mittelbar  
bewußt werden.

Aus dem gleichen Grund können wir nicht wissen, ob andere Menschen oder  
andere Lebewesen über Bewußtsein verfügen. Dieses hat keine direkt  
wahrnehmbaren, objektiven Eingenschaften. Es kann daher nur indirekt  
gefolgert werden, jedoch nicht bewiesen werden.

Das Erleben des Subjekts kann damit in das unmittelbare Erkennen seiner  
selbst, welches nicht mittelbar erfahrbar ist, und das mittelbare Erleben  
alles anderen, welches aber wiederum nicht unmittelbar erfahrbar ist,  
aufgeteilt werden.

w> > Nach dem Prinzip "Im Zweifel für den Leidenden" leitet sich daraus nicht
w> > nur die Verpflichtung ab, auf Ausbeutung und Verspeisung von Säugetieren
w> > zu verzichten, sondern eventuell eines Tages auch einem Computer gewisse
w> > "Computer-Rechte" einzuräumen, auch wenn das heute auch sonderbar klingt.
w>
w> Wenn man schon weiß, daß jemand ein Leidender ist, dann
w> hat man keine Zweifel mehr. Aber woher weiß man, ob ein
w> Computer leidet?

Woher weiß ich, ob ein anderer Mensch wirklich leidet? Er könnte ein toter  
Zombie sein, der rein mechanisch weint oder um Gnade fleht. Das weiß ich  
nicht, kann ich nicht wissen. Auch hier gilt also nur "In Zweifel für den  
Leidenden". Es gilt nie mehr... außer man läßt sich selbst leiden ;-)

w> > w> > Kann dieser ein Teil dessen sein, was das Bewußtsein ausmacht? Ist
w> > w> > das Bewußtsein _selbst_, nicht etwa das, was es erlebt, Deiner
w> > w> > Meinung nach denn vielfältig?
w> > w>
w> > w> Verstehe die Frage, ob das Bewußtsein vielfältig ist, nicht.
w> > w> Was bedeutet "vielfältig" hier?
w> >
w> > Ist es mehr als "der Beobachter"? Trägt es Mannigfaltigkeit in sich, ist
w> > es mal so und mal wieder anders, kann sich das Bewußtsein verändern?
w> >
w>
w> Ja, daß Bewußtsein ist so eng an Sensorik, Motorik und
w> Gedächtnis gebunden, daß es sich mit ihnen verändert.
w> "Reines Bewußtsein" ohne diese Drei gibt es nicht.

Das ist kühn. Was Du nicht kennst, gibt es nicht.

Viele Größe, Patrik