Deutsch wurde auch nicht oktroyiert, da ich niemals hätte wählen
können, selbst wenn ich hätte wählen wollen.


Was ist denn dieser Popanz "Beweis"? Und wieso "wahrscheinlich". Auch
um über Wahrscheinlichkeiten reden zu können mußt Du über
Objektivitätsstandards verfügen. In bezug auf "was" soll denn ein
Ereignis wahrscheinlicher sein, als ein anderes?

Eigentlich müßten wir an dieser Stelle uns darüber unterhalten, was
ein "Beweis" ist. Meine These ist, daß Du unter "Beweis" etwas
verstehst, was, würdest Du es tatsächlich konsequent anwenden, Dir
nicht einmal erlauben würde zu sagen: "Ich nehme wahr", da dieser
Satz bereits die unbewiesene Vorraussetzung beinhaltet, daß es ein
"Ich" gibt, daß "etwas" "wahrnimmt". Beweise also ersteinmal - Dir
nicht mir -, daß diese Redewendung korrekt ist.


Nein, wir haben Begriffe für Erfahrungen UND wir haben Begriffe für
Dinge. Wir reden von Geschmack, Vorlieben und Wahrnehmungen, aber
genauso - und vielleicht sogar viel häufiger - reden wir von Tischen,
Steinen, Menschen (und nicht von Tischerfahrungen, Steinerfahrungen).


Genau, das ist nicht möglich. Die Idee, daß wir uns in allem irren,
ist völlig inkonsitent.


Das Fragezeichen machst Du zu recht. Was ist "logisch" an diesem Satz?
Gilt der Satz nur für Dich oder auch für andere. Wenn er auch für
andere gilt, woher weit Du, daß sie Aussagen aufgrund von
Sinneswahrnehmungen machen? Etwa aufgrund von Sinneswahrnehmungen?
Wenn er nur für Dich gilt, gilt er dann apriori oder ist er eine
Extrapolation Deiner bisherigen Aussagen aufgrund von
Sinneswahrnehmungen?  

[snip]


Wenn Du kein Solipsist bist, dann bist Du unverschämt! Wie kannst Du
es wagen, mich derartig herablassend "schwach in Frage zu stellen"? 

[snip]


Intfeld Wissenschaftler in der Milchglaskuppel.

Und nochmals Literaturtip: "Why is a philosopher" von Nathalie
Godejahn. Ist auch auf deutsch abgedruckt in "Von einem realistischen
Standpunkt" als "Wozu die Philosophen". Da wird auch - unter anderem -
auf das "brains in the vat" Gedankenmodell eingegangen und warum es
inkonsitent ist. 

MfG
Manuel
-- 
Manuel Ehrngruber
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Uwe Viethsen