Ich habe meine Hoffnungen hierfür schon seit langem zu Grabe getragen.
Wissenschaft scheint nur noch für Grufties interessant zu sein.
Ausserdem Mega-Out.
Schon 'mal beobachtet, wie oft es in den Medien um die körperlichen
Grundbedürfnisse des Goldesels "Einschaltquotenerzeuger" geht ?
Da sieht man ständig Kochsendungen (Panem), Sport (Cercenses) und ... da war
doch noch was, und das im Fernsehen überreichlich. Narzistische Exzesse werden
uns als "in" verkauft. Technik-Hysterie ersetzt das
geradezu widerliche Nichtwissen über einfachste Naturvorgänge.
(z.B. Wie bewegt sich warme Luft und warum?)
Quasikompetente Medienvertreter wollen uns simple Begebenheiten
als das neueste technische Highlight verkaufen. Wo die aufhören, da
sollte für einen normal gebildeten Menschen mit Naturverstand die
Sendung eigentlich erst beginnen.

Aber dafür hat Geld heute die richtige Durchdringung. Da wird von
Kursgewinnen, Globalisierung, Asien- und Lateinamerikakrise, von
Dollar und Euro gefachsimpelt. Schon stimmt die Wertescala wieder.

Mir drängt sich hier die Assoziation des von Gerard Neureiter (Auch so'n
alter Grufti) hervorragend inszenierten Kaisers Renato auf, oder war's
Carlos...

Dekadenz. Mich kotzt das alles an.

UNA