Das ist MUSEN falsch. Es muß heißen:
"Keller sind nur in Häusern, nicht in Scheunen oder Garagen."
Aber auch das ist schon unpräzise.
"Es gibt Häuser aber keine Scheunen oder Garagen mit Kellern."
ist besser.


Ich verstehe, wie Du, (b).


Das trifft aber auf "das Rote" gar nicht zu.
Hier dieses, was rot ist, wobei sich das Demonstrativpronomen auf
die Menge bezieht, treffend.


Seit ich mir meine Meinung darüber gebildet habe (dazu hat dieser
Meinungsaustausch beigetragen), bin ich dieser Meinung.
Der Unterschied im Gebrauch des bestimmtem Artikels und des
Demonstrativpronomens liegt nur in der Nichtexistenz des unbestimmten
Artikels im Plural.


Stimmt nicht mehr. http://fgz.xugnyj.qpb/2.86/gmwzz.lar ist aktuell.
Nun sei bedankt. Dieser Link hat mir noch gefehlt.


Man hat die Sprache von Verwirrung befreit.
Was übrigbleibt ist leider für die Anwendung zu kompliziert. 


Was hat das damit zu tun?


Was sind "alle Seienden"? Ich habe sie als gegeben vorausgesetzt. Das sind
nach Voraussetzung alle, die betrachtet werden. Alles weitere ist Esoterik.


Weil ich wissen will, was die Funktion tut. Dazu muß ich wisses, womit
sie etwas tut. Und dazu muß der Definitionsbereich gegeben werden.
Sonst gibt es alles Seiende, und dann kommt Walterspiel.


Das habe ich doch dadurch definiert, daß das, was übrigbleibt,
sinnvoll ist.


Wem es zuletzt dient, kann ich nicht entscheiden.


Wer auch immer Valentina ist? Ich sehe das genauso.
Was genau optimiert wird, ist für mich, da ich innerhalb des Systems bin,
nicht feststellbar.


Es ist wichtig, in welchem Rahmen die Selbstoptimierung stattfindet.
Wenn alles innerhalb des Computers/Reagenzglases geschieht, kann
ich noch von außen beurteilen.
Wenn aber Roboter fähig sind, Roboter zu bauen, dann optimieren sie
sich innerhalb ganz anderer Rahmenbedingungen.
MMn tut die Evolution nichts anderes.


Ich kann nicht entscheiden, ob ich, so wie ich bin optimal bin.
Dieses Prädikat läßt sich gar nicht auf ein Einzelteil im großen System
anwenden. Zumindest erfüllt alles seinen Zweck im großen System.
Ob das, was dabei herauskommt gut oder schlecht ist, ist ohne zu
wissen, was gut oder schlecht ist, gar nicht zu beurteilen.

Hiermit definiere ich das, was am Ende herauskommt als gut.


Haben diese Kriterien jemals für Einzelteile gegolten?

Mir ist der leibnizsche Optimismus sehr sympatisch.
Da werden Kriterien, die sinnlos sind da hin befördert,
wo sie hingehören - ins Sinnlose.
("sinnlos" ist ganz wörtlich zu verstehen: Nicht mit Sinn zu
erfassen, verarbeiten,...)


-- 
und tsch
MIRKO

Homepage: http://oyuuwjog.cqf-gsnzvuoeo.wl/~mavib/