Kauft Onno Strotbaum Aktien! Nachhaltig!
Die steigen im Werte.
Ethisch-moralisch abgesicherte Aktien!
Ihr könnt nur gewinnen beim Kauf dieser Aktie!
Denn ihr wisst ja ethissch-moralisch sind wir auf gesichertem Boden
von Onno Strotbaum, der geleitet uns ins Paradies.
Aber ihr müsst davor Onno Strotbaum Aktien erwerben,
sonst wird aus eurem Spaziergang zum Paradies
ein Höllentrip von dem ihr euch nie wieder erhohlt.
Deswegen kauft ethisch-moralisch unbedenkliche Steffi Strotbaum Aktien!

Mit besten Empfehlungen der Anti-Philosoph mit der Brechstange