Hallo Juan...

Juan Zeihsel schrieb:

Weisst Du, er ist von uns geschaffen...der Computer der...
Ich habe ihn auch ausein-ander-genommen...
wie arbeitet der Computer...wie ein Kopf ?...
Das SUSI-Prinzip...
welches sich dahinter verbirgt, annimiert dazu, vielleicht
diese Gedanken-genge zu-haben.

Eingabe-Verarbeitung-Ausgabe = SUSI...

Das Paradox ist eigentlich darin, wir erschaffen etwas,
um uns hinterher zu-fragen, ob jenes wohl so sei -
aber im umgekehrten Sinne...
Wir sind zu-erst vorhanden...erfinden uns ein Hilfsmittel
wie den Computer - um hinterher zu-fragen...
ob der Mensch, bzw. unser Gehirn so sei (oder Denken)...
wie der des Computers...


Nagut...werde es wohl erst lesen müssen...:-))


Zur Seele gibt es verschiedene Definitionen...
ich schau nochmal nach...


Ich frage es...weil es gerade bei Abkürzungen, verschiedene
Interpretationen gibt...
z.B.: ist für KI, wo Du sagst, es sei künstliche Intelligenz,
auch schon der Kategorische Imperativ mit gemeint worden...


Wer ist uns...Juan ?


Machs gut Juan...
Danièle