Ich beuge mich aber, im gewissen Sinne, den Regeln weil ich die Regel
nicht brechen wollte (unwissen)


Aber der Kommunismus ist die Herrschaft einer Klasse, der Arbeiter und
Bauern (DDR).
nicht von Volk sondern von den Proletariern, welche natürlich in der
Mehrheit sind, das ist ja meiner Meinung nahc der Unterschie zw. komm.
und Demo. (auf der Gesellschaft-Pol. Seite)
es funktioniert aber nicht weil der Mensch ZU eigensinnig ist.
Aber ist dieses Auch gerecht. und das ist die Entscheidene Frage. Icht
es gerechtfertigt jemandens Freiheit aufgrund der Gleichheit
einzuschränken. 

sind aber auch nicht ohne Bedeutung

Aber nur in eingem Gewissen Maße.


Ich dachte du hättest irgend eine Anregung :-))
Wenn man sich die Letzten 500 Jehre betrachtet kann man schon deutlich
eine Entwicklung zur Freiheit hin sehen. Denn der Mensch kann nur so
Frei handeln wie verantwortungsfähig er ist. Ich denke der Weg führt zu
einer absoluten Freiheit, welche aufgrund des Verstandes der Zukünftigen
Menschne (jetzt noch nicht) funktionieren würde!

Diese Rechte Schränken die Freiheit ein, und sind momentan auch nötig um
den Charakter des Menschen in Zaum zu halten.

Richtig, werte werden warscheinlich von Erziehung und somit von
Gesellschaft geprägt! 

Das währe die Erstrebeswerte Variante A

B:
Die Menschen werden sich selbst vernichten, die TEndenz ist ja da, durch
ihre Sucht nach Macht und Eigentum.


BYE
-- 
Thaks!                                          ICQ:63840536
VeGoC@Xuocwn Claß!