In article <73gEcbMe6jS@jbfgp.nfsq.pb>,

Mein Antwort war rein sprachlich gemeint.
Wenn A B beobachtet, dann beobachtet A B.
Wen beobachtet A, wenn er B beobachtet?
E.
Wenn man die Grundregeln der Sprache mißachtet
wird Kommunikation sehr schwierig.


Wenn man schon weiß, daß jemand ein Leidender ist, dann
hat man keine Zweifel mehr. Aber woher weiß man, ob ein
Computer leidet?


Ja, daß Bewußtsein ist so eng an Sensorik, Motorik und
Gedächtnis gebunden, daß es sich mit ihnen verändert.
"Reines Bewußtsein" ohne diese Drei gibt es nicht.

mit freundlichen Größen
Jean-Claude Eichbauer


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://hcg.momxtwab.puk/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own