Udo Heybrok fragte:


und wurde wegen eines Patzers abgeschmettert.
Besonders hilfreich waren ihm sicher auch nicht die (an sich richtigen)
Hinweise auf anonyme Kurse.

Sicher ist zunächst zu unterscheiden, wie tief die Nachricht in das Leben des
zu Benachrichtigten einschneidet. Da unterscheidet sich die abgelehnte
Bewerbung oft doch gewaltig vom überbringen der Todesnachricht eines geliebten
Menschen.

Im Extremfall hat sich das Zusammenwirken zwischen Profi (Arzt,
geschulterPolizist, Pfarrer) und Vertrauensperson (Freund, Verwandter) bewährt.
ärztliche Hilfe (Schock- bzw. Suizitgefahr!) sollte auf jeden Fall erreichbar
sein (Handy!)
Sitzgelegenheit in der Nähe.
Kurze Vorbereitung. Klare Aussage.
Keine Angst vor Körperkontakt. (Umarmen / Schläge aushalten).
Dafür sorgen, daß der Benachrichtigte nach der Überbringung nicht allein
bleibt.
Es ist tatsächlich so: In dem Augenblick, in dem du die Nachricht überbringst,
stehst du als Symbol des Bösen. Wenn du nicht bereit bist, diese stvtr.
Leidensarbeit zeitweise zu übernehmen, la lieber die Finger davon.

Im übrigen erleichtert einen, auch bei kleineren Übeln, zunächst eine konkrete
Schuldzuweisung. Leider darf es dabei nicht bleiben.

Wenn dich die Frage nicht nur theoretisch interessiert, kannst du dich an den
zuständigen Polizeiseelsorger der Kirchen wenden. Da bekommst du das Know How
der teuren Kurse nämlich für lau.

Thorsten