c.fdirgfilwvb@nk-fo.kwsgtwp.qy writes:

[snip]


Ich dachte "Widersprüche" seien ein grundlegende Denkkategorie?
Vermutlich meinst Du jetzt aber tatsächlich "Widerspruch" und nicht
nur "ist anders", was Du und Deine Meister ja immer durcheinander
kriegen.


Holla! Du fingst damit an, den Begriff "Eigenschaft" zu verwenden,
ohne auf eine solche Unterscheidung zu verweisen. Wie soll ich da
anders, als den üblichen Gebrauch dieses Wortes zu verwenden? Aber so
haben wir doch wieder ein schönes Beispiel für den
Sprachmißbrauch. "Eigenschaft" mutieren zu bloßen Sinnesempfindungen. 

Vergiß bitte nicht, daß Du mit Hegel erklären willst und Du mir nicht
die Hegelsche Terminologie aufzwingen kannst. 


Klar, verstehe ich schon "man kann", aber wenn hier wieder eine
Gelegenheit hat Nebelbomben zu werfen... 

[snip]


Was weit Du über Loders? Du Positivist des absoluten Seins und
absoluten Nichts, Du.

[snip]

[Müller-Uri Wortschwall]

Warum zitierst Du eigentlich ständig irgendwelche moralische
Anmassungen, die ellenlang sind und keinerlei Argumente enthalten? Ist
ja toll was Dein Scanner oder Deine Finger zu Wege bringen, aber es
offenbart doch ein armseliges Argumentationschema. Argumentation durch
autoritativen Appell.

[snip]


Bitte? Ich verstümmele Menschen? Bist Du jetzt vollends von Sinnen?

[snip]


Das ist Humpty-Dumpty-Philosophie. Wenn Junghanns einen Begriff gebraucht,
dann bedeutet er das, was Junghanns möchte, daß er bedeutet.

[snip]


Viele Worte, einfacher Sinn: Wir lernen was ein "Hut" ist, bevor wir
"Hüte" identifizieren können.

Und selbstverständlich ist mit "Hut" nicht alles gesagt, was man sagen
könnte. Man könnte auch sagen, daß dort eine Filzform ist, oder eine
raum-zeitliche Manifestation einer sinoidoalen Manigfaltigkeit,
etc.. Jede dieser Beschreibungen sagt etwas, ohne jemals alles zu
sagen. Aber dies ist der Fehler, "Alles" oder das "Absolute" sind
Kategorien, die ausserhalb jeden Rahmens stehen und deshalb unsinnig
sind. 


[snip]


Ja, ja. Das "wußte schon" Huckebrink. Macht man sich klar, daß das
Absolute, das Standpunktlose eine Schimäre ist, dann ist klar, daß
dort ein Hut ist und das alles ist was nötig und wichtig ist.

[snip]


Vermutlich ist es ganz simpel so, daß Du keinen Deut von Loders
verstanden hast. Faszinierend zu sehen, wie Du glaubst durch
Einbringung moralischer Kategorien, auf eine inhaltliche Diskussion zu
verzichten. Diese Art der Denunziation von philosophischem Denken ist
mir zu tiefst zuwider.

[snip]


Ich kann mit der Idee, daß etwas genauer bestimmt wird und die
Kenntnisse sich vermehren sehr wohl etwas anfangen. Das es jedoch
etwas gibt, daß absolut unbestimmt ist, ist - ich kann da nicht über
meinen Schatten - Sprachmißbrauch. Es geht nicht, daß man etwas
dadurch bestimmt, daß es unbestimmt ist! Das ist genauso wie mit dem
Unterkircher-Paradox: Welche Zahl wird durch "Die kleinste Zahl, die sich
nicht mit zwölf deutschen Worten bezeichnen läßt" bezeichnet? 

[snip]


Bei den Römern war es noch einfacher, man brauchte nur die Prätorianer
hinter sich zu wissen, alle Kritiker umbringen und konnte auch zum
Gott werden. Eine solche Laufbahn wäre für dich ja eventuell noch
möglich.

[snip]


Die Alltagsprache kann gar nicht "wahr" oder "falsch" sein, weil sie
gar nicht diesen Zwecken dient. Selbstverständlich kann man für seine
Zwecke die Sprache modifizieren. Loders zeigt lediglich
Warntafel, die einen hindern sollen, alles an der Sprache für bare
Münze zu nehmen (siehe Unterkircher).

Dir zeige ich auch eine Warntafel: Sei vorsichtig damit, mich als
Terrorist zu bezeichnen. Ich verstehe dieses Wort nämlich so, wie ich
es in der Alltagssprache gemeint ist. Und daher kann ich nur sagen, DU
MISSBRAUCHST DIE SPRACHE.

Valerio
-- 
Valerio Eberhard
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Guy Creuzberg