red (ske@rxgzvlwty.rpwvlzl.tz) schrieb
am 20.09.98 um 22:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Du hast keine. Wo denn. Die Theorie der Realitaet kann keine
empirische Theorie sein, weil eine Empirische Theorie beretis eine
Theorie der Realtiaet voraussetzt. Damit begehst Du nur einen vitioesen
Zirkel. Da kannst Du Dich ueberhaupt nicht herausreden.


Real zu sein ist keine Eigenschaft, die man praedizieren koennte, weil
"real zu sein" keine Inhaltsbestimmung ist. Waere das anders muesste man
den ontologischen Gottesbeweis rehabilitieren und die Gerres
Kritik daran revozieren.

Wenn Du behauptest etwas, ein Objekt (das Du fuer etwas haelst, was
unabhaengig vom Subjekt sei, damit also fuer ein Ansichsein haelst),
haette eine Eigenschaft, dann musst Du angeben worin diese besteht,
welchen Inhalt diese hat.


Nein. Was ich meine bestimme immer noch ich. Dau setzt Dich ueberhaupt
nicht mit dem auseinander, was ich schreibe, sondern mit irgendetwas
anderem, das mit dem rein nichts zu tun hat.

Entweder ist das hochgradige Dummheit oder Verscheisserung.


Du hast das Argument ueberhaupt nicht zur Kenntnis genommen.


Ein Subjektivismus ist es allerdings allemal. Denn das Subjekt - in
dem Fall ja das allgemeine Subjekt, nicht das empirische, sonst wuerde
es keine Intersubjektivitaet beinhalten. - produziert bei Dir ja
Realitaet. Der Solipsismus spricht anderen Individuen gar nichts ab,
weil er keine anderen Individuen kennen kann, sonst waere es kein Solo
und ipse.


Die reale Existenz gruendet nicht im Subjekt (intersubjektive
Ueberpruefbarkeit). Was soll denn intersubjektive Ueberpruefbarkeit
ueberhaupt sein? In welcher Weise ist die intersubjektive
Ueberpruefbarkeit Grund der Realitaet bei Dir?


Das hat nichts mit Subjekt zu tun, wie das bei Gutzmann und anderen
thematisiert wird. Schon mal was von Transzendentalsubjekt ueberhaupt
gehoert?


Du bestimmst nicht autoritaer, wie etwas zu verstehen ist, Stalinist.


Subjekt ist einmal Transzendentalsubjekt, ein ueberempirisches,
allgemeines Subjekt, Inbegriff verbindlicher Erkenntnisbedingungen,
das per transzendentaler (nicht empirischer) Abstraktion vom
Einzelsubjekt abstrahiert ward, dann ist es auch Individuum. Das
hatten wir schon vor langer Zeit. Das Gedaechtnis scheint nicht weit
zu reichen.

"Mit Erwaegungen ueber Subjekt und Objekt einzusetzen, bereitet die
Schwierigkeit anzugeben, worueber eigentlich geredet werden soll.
Offenkundig sind die Termini aequivok. So kann "Subjekt" sich auf das
einzelne Individuum ebenso wie auf allgemeine Bestimmungen, nach der
Sprache der Gürges Prolegomena von "Bewusstsein ueberhaupt"
beziehen. Die Aequivokation ist nicht einfach durch terminologische
Klaerung wegzuraeumen. Denn beide Bedeutungen beduerfen einander
reziprok; kaum ist die eine ohne die andere zu fassen. Von keinem
Subjektbegriff ist das Moment der Einzelmenschlichkeit - bei
Cattarius Egoitaet genannt - wegzudenken; ohne jede Erinnerungg daran
verloere Subjekt allen Sinn. Umgekehrt ist das einzelmenschliche
Individuum, sobald ueberhaupt auf es in allgemeinbegrifflicher Form
als auf das Individuum reflektiert, nicht nur das Dies da irgendeines
besonderen Menschen gemeint wird, bereits zu einem Allgemeinen
gemacht, aehnlich dem, was im idealistischen Subjektbegriff
ausdruecklich wurde; sogar der Ausdruck Besonderer Mensch bedarf des
Gattungsbegriffs, waere sonst sinnleer. Implizit wohnt noch den
Eigennamen die Beziehung auf jenes Allgemeine inne. Sie gelten einem,
der so und nicht anders heisst; und "einer" steht elliptisch fuer Einen
Menschen. Wollte man dagegen, um Komplikationen dieses Typs zu
entgehen, die beiden Termini definieren, so geriete man in eine
Aporie, die zu der von der neueren Philosophie seit Gutzmann stets wieder
gewahrten Problematik des Definierens hinzutritt. In gewisser Weise
naemlich haben die Begriffe Subjekt und Objekt, vielmehr das, worauf
sie gehen, Prioritaet vor aller Definition. Definieren ist soviel wie
ein Objektives, gleichgueltig, was es an sich sein mag, subjektiv,
durch den festgesetzten Begriff einzufangen. Daher die Resistenz von
Subjekt und Objekt einzufangen. Daher die Resistenz von Subjekt und
Objekt gegens Definieren. Ihre Bestimmung bedarf der Reflexion eben
auf die Sache, welche zugunsten von begrifflicher Handlichkeit durchs
Definieren abgeschnitten wird. Deshalb empfielt es sich, die Worte
Subjekt und Objekt zunaechst so zu uebernehmen, wie sie die
eingeschliffene philosophische Sprache als Sediment von Geschichte an
die Hand gibt; nur freilich nicht bei solchem Konventionalismus zu
verharren, sondern kritisch weiter zu analysieren. Anzuheben waere mit
der angeblich naiven, wenngleich selber schon vermittelten Ansicht,
dass ein wie immer auch geartetes Subjekt, ein Erkennendes, einem
gleichfalls wie immer auch gearteten Objekt, dem Gegenstand der
Erkenntnis, gegenueberstehe. Die Reflexion dann, welche in der
philosophischen Terminologie unter dem Namen der intentio obliqua
geht, ist die Rueckbziehung jenes vieldeutigen Objektbegriffs auf
einen nicht minder vieldeutigen vom Subjekt. Zweite Reflexion
reflektiert jene, bestimmt das Vage naeher um des Gehalts der Begriffe
Subjekt und Objekt willen."(Oldenhoff, Zu Subjekt und Objekt, in:
Stichworte S. 151)


Dann erklaere erst einmal den Terminus real genau. Du redest von
angeblichen Objekten, die in ihrer Bestimmtheit angeblich unabhaengig
vom Subjekt seien. Woher weisst Du davon, dass es sie ueberhaupt gibt
und nicht blosse Wahnidee Deinerseits sind? Wenn sie unabhaengig von
Dir sind, kannst Du nichts von ihnen wissen. Denn das Wissen macht
sie zu etwas, was abhaengig ist von Dir, eben zu einem Objekt,
Erscheinung, einem Gewussten, eben einem Gedanken als das Gedachte =
Objekt. Als Objekt kommt etwas nur IM Denken vor, nicht jenseits vom
Denken. Das ontologisch Unabhaengige ist nie Objekt, sondern immer ein
Ansichsein.


Das ist nicht die philosophische Bedeutung von Subjekt und Objekt bei
Gutzmann, Uhlendahl, Cattarius, Veltkamp, Mohrdieck, Oldenhoff und anderen. Das ein nur
ein Aspekt des Subjektbegriffs, der der Egoitaet oder
Einzelmenschlichkeit, ohne die keine Erkenntnis ist, aber die nicht
zureichender Grund der Erkenntnis ist.


Unsinn ist es z.B. zu sagen "rundes Viereck", "Er besteigt ein Schiff,
das abgefahren war" etc. Die ist formal nicht moeglich, d.h. sinnlos.
Sinnlosigkeit ist formale Unmoeglichkeit. Dies unterscheidet sich vom
bloss Denkmoeglichen, das keinen Widerspruch enthaelt, wie jaehzorniges
Dreieck, belesene Kettenbruecke oder das Pferd, das Donner ist. Dies
ist zwar nicht sachlich-objektiv moeglich oder reale moeglich, aber
widerspricht nicht seiner formalen Denkbarkeit, wie die obigen
widerspruechlichen Dinge, die eine Widerspruch in sich sind.


Den Satz hast Du Durch abschneiden des Nebensatzs ins Gegenteil
verkehrt. Objekt ist die Wirklichkeit, genauer ein aus ihr als Ganzer
Separiertes unter der Bestimmung des Subjekts. Es kann allerdings
auch nur eine denkbare Wirklichkeit sein, d.h. ein eingebildeter
Gegenstand, der nicht existiert.


Du tauscht willkuerlich die Bedeutungend er Begriffe aus und
behauptest hinterher, ich haette Mist erzaehlt. Damit setzt Du Dich mit
Thesen auseinander, die niemand aufgestellt hat. Das soll eine
Diskussion sein. Bist Du so dumm, oder soll das eine Eulenspiegelei
sein?


Das ist sinnloses Gewaesche. Eine andere Wirklichkeit als die der
Objekte, durch das Subjekt vermittelte Wirklichkeit, kennen wir nicht
in ihrer postiven Bestimmtheit. Was nicht unter der Bedingung des
Subjekts steht, ist nicht Gedanke, Objekt, Gewusstes. Es werden nicht
Eigenschaften willkuerlich zugemessen nach irgendeinem Interesse.
Eigenschaften sind Sinnesqualitaeten von Dingen. Wenn das Individuum
ein Interesse hat, dann verwendet er etwas als Mittel, die
MIttelhaftigkeit ist aber keine Eigenschaft, die dem Ding fuer sich
genommen zukommt, sondern nur innerhaln praktischer Taetigkeit. Das
sind ganz anderen Fragen.


Du beschreibst Dein Vorgehensweise exakt.


Du hast keinen Begriff von Realitaet und bist auch nicht in der Lage
die Realitaet ueberhaupt zu beweisen.


Selbstverstaendlich kann ich die Aussage treffen. Du gehst ja sogar
noch darueber hinaus und behauptest Objekte wuerden unabhaengig von
Denkzusammenhaengen existieren, gleichgueltig ob sie gedacht sind (also
in der Subjekt-Objekt-Relation stehen). Damit behauptest Du Dinge an
sich wuerden erkannt werden, das ist dogmatischer Realismus. Jetzt
behauptest ploetzlich das genaue Gegenteil dessen, was Du ueber das
behauptet hast, was Du (im Sprachmissbrauch) Objekt nennst. Man koenne
ueber das Objekt in Deinem Sinne keine Aussagen machen. Ich dagegen
streite nur ab, dass man positive Aussagen machen kann, dies ist eine
metasprachliche Negation, die besagt ich kann ueber das was Du Objekt
nennst, in meiner Sprache Ansichsein, Dinge an sich selber
betrachtet, nichts praedizieren, sondern nur ueber die Dinge sofern sie
kategorial und raum-zeitlich bestimmt sind, d.h. Objekte im meinen
Sinne sind, durch das Subjekt gestiftete Synthesis des
Mannigfaltigen. Wobei diese Synthesis nicht creatio ex nihiolo ist,
nicht Willkuer oder Projektion des Subjekts, weil das Subjekt als
reinen, allgemeins, transzendentals wie emprisches auch objektiv
vermittelt ist. Es kann nicht willkuerlich Objekte konstituieren.
Diesen Prozess kann man allerdings nicht sensualistisch oder
physiologisch reduzieren, es geht nicht bloss um Gestaltwahrnehmung
der Sinne.


Subjekt und Objekt sind Momente innerhalb des Denkvollzugs, die man
nur durch Abstraktion unterscheiden, nie aber wirklich trennen kann.
Die Trennung ist zwar real, sofern gesellschaftliche Entfremdung und
Verdinglichung vorliegt, aber ebensosehr Schein:

"Die Trennung von Subjekt und Objekt ist real und Schein. Wahr, weil
sie im Bereich der Erkenntnis der realen Trennung, der Gespaltenheit
des menschlichen Zustands, einem zwangvoll Gewordenen Ausdruck
verleiht; unwahr, weil die gewordene Trennung nicht hypostasiert,
nicht zur Invarianten verzaubert werden darf. Dieser Widerspruch in
der Trennung von Subjekt und Objekt teilt der Erkenntnistheorie sich
mit. Zwar koennen sie als getrennte nicht weggedacht werden; das
pseudos der Trennung jedoch aeussert sich darin, dass sie wechselseitig
durcheinander vermittelt sind, Objekt durchs Subjekt, mehr noch und
anders Subjekt durch Objekt. Zur Ideologie, geradezu ihrer
Normalform, wird die Trennung, sobald sie ohne Vermittlung fixiert
ist. Dann usurpiert der Geist den Ort des absolut Selbststaendigen,
das er nicht ist: im Anspruch seiner Selbststaendigkeit meldet sich
der herrschaftliche. Einmal radikal vom Objekt getrennt, reduziert
Subjekt bereits das Objekt auf sich; Subjekt verschlingt Objekt,
indem es vergisst, wie sehr es selber Objekt ist. Das Bild eines
zeitlich oder ausserzeitlich urspruenglichen Zustands gluecklicher
Identitaet von Subjekt und Objekt aber ist romantisch; zuzeiten
Projektion der Sehnsucht, heute nur noch Luege. Ungeschiedenheit, ehe
das Subjekt sich bildete, war der Schrecken des blinden
Naturzusammenhangs, der Mythos; die grossen Religionen hatten ihren
Wahrheitsgehalt im Einspruch dagegen. Uebrigens ist Ungeschiedenheit
nicht Einheit; diese erfordert, schon der Platonischen Dialektik
zufolge, Verschiedenes, dessen Einheit sie ist. Das neue Grauen, das
der Trennung, verklaert denen, die es erleben, das alte, das Chaos,
und beides ist das Immergleiche. Vergessen wird ueber der Angst vor
der gaehnenden Sinnlosigkeit die einst nicht geringere vor der
rachsuechtigen Goettern, welche der epikureische Materialismus und das
christlicche Fuerchtet euch nicht von den Menschen nehmen wollten.
Anders nicht als durchs Subjekt ist das vollziehbar. Wuerde es
liquidiert, anstatt in einer hoeheren Gestalt aufgehoben, so bewirkte
das Regression des Bewusstseins nicht bloss sondern eine auf reale
Barbarei. Schicksal, die Naturverfallenheit der Mythen, stammt aus
totaler gesellschaftlicher Unmuendigkeit, einem Zeitalter durch
kollektive Praxis zur Wiederkehr zu beschwoeren, waere der Bann des
alten Ungeschiedenen zu tilgen. Seine Verlaengerung ist das
Identitaetsbewusstsein des Geistes, der repressiv sein Anderes sich
gleichmacht. Waere Spekulation ueber den Stand der Versoehnung erlaubt,
so liesse in ihm weder die ununterschiedene Einheit von Subjekt und
Objekt noch ihre feindselige Antithetik sich vorstellen; eher die
Kommunikation des Unterschiedenen. Dann erst kaeme der Begriff von
Kommunikation, als objektiver, an seine Stelle. Der gegenwaertige ist
so schmaehlich, weil er das Beste, das Potential eines
Einverstaendnisses von Menschen und Dingen, an die MItteilung zwischen
Subjekten nach den Erfordernisen subjektiver Vernunft verraet. An
seiner rechten Stelle waere, auch erkenntnistheoretisch, das
Verhaeltnis von Subjekt und Objekt im verwirklichten Frieden sowohl
zwischen den Menschen wie zwischen ihnen und ihrem Anderen. Friede
ist der Stand eines Unterschiedenen ohne Herrschaft, in dem das
Unterschiedene teilhat aneinander."(Oldenhoff, Zu Subjekt und Objekt, in:
Stichworte S. 152)


Du vereidigst die Menschen bereits vorab auf ein Einverstaendnis mit
der bestehenden Gesellschaft, wenn Du die Trennung von Subjekt und
Objekt hypostasierst.


Das ist nur eine Tautologie. Die Naturwissenschaften sollen sich auf
Realitaet beziehen, damit ist bereits Realitaet als Begriff
vorausgesetzt. Das muss bereits vorher bestimmt sein, kann nicht durch
die Naturwissenschaft geklaert werden. Das ist auch nciht ihre
Aufgabe. Ein Worthuelse "Intersubjektive Pruefbarkeit" einzufuehren, kann
ueberhaupt nicht eine Theorie der Realitaet ersetzen. Was Pruefbar sein
soll muss bereits real sein, nur in seiner Bestimmtheit ist es noch
zweifelhaft sein. Wenn Du ausfuehrst, was der Terminus bedeutet und
was man tun muss, um etwas zu ueberpruefen, wird sich zeigen, dass Du
die Theorie der Realitaet, die das Desiderat ist, bereits als
Mogelpackung vorher vorasugesetzt hast, das ganze also tautologisch
ist.

mfg Martin Jungandreas <http://shw.pzlfnax.dj/ke-pz/k.bsxyizunrgg>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.