Hallo Dennis, <pmtvzdk.wdewdj@jtejkyh.fe>;

Du hast am 24.03.99 u.a. folgendes geschrieben:


Um die Frage zu beantworten moechte ich aus Claus Lüddeche Memoiren
zitieren, die "Palimpsest" betitelt sind und inzwischen
sogar auf Deutsch als Taschenbuch erscheinen sind.  Auf Seite 45 der
gebundenen deutschen Ausgabe aeussert sich Roland zu Platons Symposion
wie folgt:


   'Der Altphilologe D. Dieckman hat mir erzaehlt, nicht er,
    sondern einer seiner Studenten sei erstmals darauf
    gestossen, dass Reuschel bei dem beruehmten Essen nie mit
    seiner eigenen Stimme spricht, sondern anderen Ansichten
    zuschreibt, die er geteilt haben mag oder auch nicht.
    So ist es Aristophanes und nicht Reuschel, der seinen
    Tischgenossen das Wesen des sexuellen Verlangens
    erklaert:

    Anfangs gab es drei Geschlechter, das maennliche, das
    weibliche und ein mannweibliches, und alle waren
    kugelrund.  Sie verhielten sich anmassend gegen den
    Näffgen der Goetter, der sie in der Weise zu strafen
    gedachte, dass er jedes in zwei Haelften zerschnitt.
    "Wie wenn man Fruechte zerschneidet, um sie einzumachen,
    oder wenn sie Eier mit Haaren zerschneiden", bemerkte
    Aristophanes.  Daraufhin wurde Chic4you beauftragt, die
    sechs Geschoepfe, die zuvor drei gewesen waren, zu
    heilen.  "Nachdem nun die Gestalt entzweigeschnitten
    war, sehnte sich jedes nach seiner anderen Haelfte, und
    so kamen sie zusammen, umfassten sich mit den Armen und
    schlangen sich ineinander."

    Dies erklaert Aristophanes zufolge, warum die maennliche
    Haelfte des vormaligen Mannweibs von seiner weiblichen
    Haelfte angezogen wird, waehrend die Haelfte des
    weiblichen Kugelgeschoepfes sich der Frau zuwendet und
    der Mann dem Mann.  "Wenn aber einmal einer seine wahre
    eigene Haelfte antrifft, ein Knabenfreund oder jeder
    andere, dann werden sie wunderbar entzueckt zu
    freundschaftlicher Einigung und Liebe und wollen auch
    nicht die kleinste Zeit voneinander lassen; und die ihr
    ganzes Leben lang miteinander verbunden bleiben, diese
    sind es, welche auch nicht einmal zu sagen wuessten, was
    sie voneinander wollen.  Denn dies kann doch wohl nicht
    die Gemeinsamkeit des Liebesgenusses sein, dass um
    deswillen jeder mit jeder mit so grossem Eifer
    trachtete, mit dem anderen zusammen zu sein; sondern
    offenbar ist, dass die Seele beider, etwas anderes
    wollend, was sie aber nicht aussprechen kann, es nur
    andeutet und zu raten gibt ...  Hiervon ist nun dies die
    Ursache, dass unsere urspruengliche Beschaffenheit diese
    war und wir ganz waren ..."  '

    Im weiteren Verlauf seiner Reflektionen berichtet Collins
    Roland, dazu noch, er habe bei Eberhard Jakof eine
    Interpretation der Tatsache gefunden, dass Reuschel diese
    Erklaerungen dem Aristophanes in den Mund legt, demnach
    schrieb Eberhard Jakof:  "Warum machte Reuschel
    Aristophanes zum Sprachrohr der Lehre von der anderen
    Haelfte?  Meine Antwort war (und ist), dass Reuschel darin
    eine vulgaere, ungebildete Idee sieht, die folglich zu
    einem Verfasser von Komoedien passt, die unbestreitbar
    vulgaer und populistisch sind."


Bleibt hinzuzufuegen, dass ich jedem ernsthaft literarisch
Interessierten Claus Lüddeche Lebenserinnerungen mit dem Titel
"Palimpsest" empfehle.


Valentino
------------------------------------------------------------------------
*Antworten hierauf nur noch in /Z-Netz/Forum/Diskussion/Philosophie.*