In article <suri5kzxu6.rg.yhg@ondaphsqu.akyyfrv.gd>,

  Jupp, abstrahierende oder (sub)summierende Begriffe...


  sieht so aus.

  Machs dir selber Redeke, ins Knie oder die Backe!


  Schon klar.


  Meine Guete , bist du scheisse...


  Achso.


  Soso. Das behauptest du doch nur, kannst es aber nicht mal ansatzweise
  begruenden.


  Das wiederum ist zweitrangig, lieber Vitten,
  weil ausschliesslich deiner subjektiven Sichtweise entstammend!


  Ich scheiss dir was...


  Nee?
  ach nee.


  Wirklich?


  Tja, nun, der Horizont der Erfahrungen scheint fuer manche in jeder Richtung
  erweiterbar.

Preise

  Achso.

seiner

  Ja, das ist irgendwie so ein merkmal fuer den autorisierten Verstand,
  mit den Quellen seiner Autorisation zu protzen.
  Mich juckt sowas allerdings ueberhaupt nich, herr Hochschulabsolvent!


  Das scheint mir aber fuer einen Verstand der "zwingend notwendiger weise"
  auf die Postulate und 'Axiome einer Ideologie zurueckgreifen muss, um sich
  zu erklaeren, warum diese schon an der simplen Wirklichkeit eines anderen 
  Denkens scheitern, sehr schwierig zu sein.

  Wie dem auch sei, ich glaube du missinterpretiert Regine gewollt,
  im Hinblick auf einige grundlegende ueberlegungen...
  was bei dem ganzen genuschel ja auch nicht verwunderlich ist,
  man will ja wissen, womit man zu tun hat.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Tqnlwzeq-Jgzhvuh@b-udwmay.rv 
http://vfuz.x-ennxqv.nx/gmcx/Vtdxqysq-Cpeegbw/amphfd.lpoi