dominik (gtmqfkw@bamoiielbmvw.yr.ua) schrieb
am 28.02.99 um 20:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Philosophiegeschichte ist nicht eine Galerie von Meinungen, die mal
geaeussert wurden, Meinungen haben in der Philosophie gar nichts zu
suchen. "Das was der Meinmung gegenuebersteht, ist die
Wahrheit."(Hegel)

Wir wuerden noch wie Affen in den Baeumen haengen, wenn wir nicht uns
auf Geschichte, auf die Errungenschaften der Alten aufbauen wuerden.


Wie soll man anders denken als selber? Du vergisst eins: das eigene,
gegenwaertige Denken laesst sich nur durch die Erkenntnis seines
Gewordenseins verstehen und die nur auf den ersten Anschein
chaotische Fuelle der vergangenen Denkgestalten ist nur durch das
reflektierte Bewusstsein des aus ihm Gewordenen zu erschliessen. Denn
die Unterscheidung von Wesentlichem und Unwesentlichem ist immer
schon gemacht, d.h. das Alte wird fuer das Neue instrumentalisiert.
Das ist bei jeder Betrachung von Geschichte der Fall. Wenn z.B. heute
von Instrumentalisierung von Auschwitz die Rede ist, dann kann man
nicht sagen, das soll man nicht tun, weil es eine andere Betrachtung
von Geschichte nicht gibt, als eine die die Vergangenheit fuer das
Gegenwaertige und Zukuenftige instrumentalisiert. Zukunft ist von
ausseren wiederkehrende Erinnerung, Gedaechtnislosigkeit hat somit
keine Zukunft. Es kommt darauf an das Vergangene fuer einen
Vernuenftigen Zweck zu instrumentalieren, z.B. die vernuenftige
Einrichtung einer Welt, in der die Menschen nicht mehr so unendlich
leiden muessen, wie heute.

Dies gilt auch fuer die Philosophie, die verpflichtet werden muss, auf
die Einrichtung menschlicher Zustaende, in der Herrschaft und
Unterdrueckung aufgehoben ist und in der sich Aehnliches wie Auschwitz
nicht widerholen kann.

Die zeitliche Folge der Gedanken in der Geschichte weist - wenn man
die Geschichte der Philosophie aus dieser Perspektive betrachtet -
als eine, die ueber Generationen und Epochen hinweg eine immanente
Notwendigkeit aufweist, der realgeschichtliche Bewegungen auch gerade
entsprechen, wo das Denken autonom seiner Konsequenzlogik folgt. Die
philosophische Philosophiegeschichte, wie ich meine Vorgehensweise
nennen koennte, beschraenkt sich nicht auf Quellenerschliessung und
Kennnits der empirischen Umstaende von Werken, Freilegung von
Originaldokumenten, sondern ist immer auch Reflexion auf die eigene
Zeit, die allerdings nur als wechselseitiges Begruendungsverhaeltnis
von Vergangenem und Gegenwaertigen sein kann. D.h. die objektive
Gestalt des gegenwaertigen Bewusstseins steht in Kontinuitaet des
Denkens ueberhaupt, selbst dann, wenn heute sich das Denken im
modernen Positivismus und Empirismus zu seiner eigenen
Selbstzerstoerung anschickt. Die dialektische Verbindung von
Vergangenem und Gegenwaertigem ist kein Faktum oder Unmittelbares,
sondern gruendet selber in Reflexion - im Gegensatz zu herkoemmlich
betriebener Philosophiegeschichte als Sammlung von Lehrmeinungen. Die
Beschaeftigung mit Mythos, antiker Philosophie, mittelalterliche,
neuzeitlicher Philosophie ist keien Selbstzweck, sondern dient der
Vergegenwaertigung der Voraussetzungen des eigenen Denkens und
veraender dieses gleichermassen, wie es die Tradition aneignet, weil es
sich seiner selbst in seinen immanenten Voraussetzung bewusst wird.


mfg Dietmar Bermpohl <http://uca.gqjumqu.wg/iq-yd/a.vdlntsufvee>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Dominik Tezner)