Noël Ulf schrieb in Nachricht
<28F0XIRM.7364139D@jycsom.qulbjto.gp>...
Trotzdem gibt's noch Hoffnung! Mach die Glotze aus und lies. Da findet man
wirklich noch was Anständiges, wenn man ein wenig sucht und sich nicht von
bunten Hochglanzbildchen beeindrucken läßt. Mein Fernsehkonsum ist
jedenfalls drastisch zurück gegangen. Seit Weihnachten habe ich auch ein
Teleskop, und das richte ich garantiert nicht auf die Glotze. - Ach ja, ich
vergaß Quarks & Co. Ist zwar auch nicht vergleichbar mit den Gruftimeistern,
aber sticht aus dem aktuellen Bilderchen-Eintopf dennoch bemerkenswert
hervor. Und dürfte vor allem die einzige Fernsehsendung sein, die bei dem
einen oder andern für Naturbeobachtung und Naturwissenschaft Interesse
wecken könnte. Und das ist ja auch schon ein Verdienst.

Größe
Raimund