Wenn er schon so vorprogrammiert ist, wozu ihn dann noch richten? Bist Du
etwa Deinem Computer böse, wenn er Fehler macht, weil Du ihn nicht gut genug
programmiert hast?


Nur hatte er leider noch nicht viel im Kopf, wenn er von gut und böse noch
keine Ahnung hatte. Von jemandem, dem diese Kategorien fehlen, kann ich wohl
schwerlich die Einhaltung eines Verbotes verlangen, da ja gerade diese
Kategorien Voraussetzung eines Verbotes sind.
Außerdem fehlte ihm wohl noch eine der wichtigsten Eigenschaften eines
Menschen, nämlich Freiheit. Deine Beschreibung eines Paradieses mutet eher
wie sorglose Sklaverei an; solange ich den Mund halte und mache, was mir
gesagt wird, solange werde ich gefüttert und brauch mir keinerlei Sorgen zu
machen.


Was soll schlecht daran sein? Wenn Gott das höchste Gute ist, warum soll der
Mensch nicht danach streben, gut zu sein? Jeder, der selbst gut ist, wird
doch hocherfreut sein, wenn ihm andere darin nachzueifern versuchen.

mit
Mensch

Einen schönen Gott hast Du da, scheint wohl ein kleiner Diktator zu sein.
Verlangt nach absolutem Gehorsam, ansonsten geht's in die Strafkompanie, wo
er dann nach Herzenslust die Leute leiden läßt. Wenn Gott tatsächlich so
wäre, so wäre ich bereit Höllenqualen zu leiden, um mich ihm zu widersetzen.
In solch einem ungleichen Kampf wird er wohl siegen, aber er kann nicht
gewinnen. Denn dazu muß er nicht den Kampf, sondern mich gewinnen. Solange
ich bin, werde ich aber nicht auf meine Freiheit verzichten, schließlich hat
Gott den Menschen "nach seinem Ebenbilde" erschaffen und nicht als Sklaven.


Wenn Deine Gedanken so negativ sind, dann solltest Du wirklich an Dir
arbeiten. Vielleicht wäre ein erster Ansatz, wenn Du "vor Gott nicht in
einem guten Licht erscheinen" willst. Wenn Du das Gute tust um seiner selbst
willen und nicht seiner Folgen wegen, erst dann ist Dein Handeln tatsächlich
gut.

Dein Gott ist ein Gott der Angst. Er hat Angst davor, daß ihm der Mensch
gefährlich werden könnte, deswegen stutzt er ihn zurecht, wenn der Mensch
versucht, ihm nahezukommen. Dein Gott muß wie ein Diktator handeln, denn
genauso wie der Diktator, ist auch er von Angst zerfressen. Und die gleichen
Mittel wendet er bei seinen Untertanen an, sie sollen gehorchen, aus Angst
vor seiner Macht, aus Angst vor den unangenehmen Folgen.
Aber ist Gott nicht ein Gott der Liebe? Er liebt das Gute und er wünscht
sich selig, daß auch Du es liebst, nicht, daß Du es nur aus Angst tust. Wer
etwas tut um des Lohnes willen, wahrlich, der hat seinen Lohn schon gehabt.


Erinnert ein wenig an die Inquisition. "Gestehe und wir beenden die Folter,
ein Nein bringt dir nur weitere Qualen ein. Wir machen es dir doch wirklich
leicht, du brauchst nur zu gestehen!"

Machst Du es Dir nicht ein wenig zu einfach? Geht es darum, nur ein paar
Worte daherzusagen? Heißt das etwa schon glauben?

schenkt

Glauben heißt lieben. Und Liebe ist aktives Tun, nicht passive Unterwerfung.
Man kennt das Phänomen, daß ein Sklave seinen Herren liebt. Allerdings ist
dies keine Liebe, sondern nur ein psychologischer Selbstschutz, der einen
die
Unterdrückung leichter ertragen läßt. Denn wenn mein Herr wahrhaft
"gottgleiche" Eigenschaften hat, macht es schließlich Sinn, daß ich zu ihm
aufblicke und er mein Leben beherrscht, denn ich könnte es nie so gut wie
er.

auf


Du suchst leider nicht nach Gott, sondern nur nach einem Beschützer. Du mußt
an Dich selbst glauben, damit Du an Gott glauben kannst.


Ich wünsche Dir das Beste und hoffe, daß Du das Leben findest.


Liebe Größe              Maurizio