In article <ubxp7kqvig.jg.ftw@tedbwuffj.ecelohp.jc>,

  Am Anfang, also wenn es beginnt...
  was gibts denn da zu kapieren?


  Der anfang, ach scheiss schau doch im Wahrig nach!

"Realgrundes"

 Das wirklich objektiv Vorhandene, also das gegebene unberuecksichtigt der
 aktuellen Erscheinung, und der Realgrund fallen doch am Anfang zusammen.
 Erst die weitere Entwicklung der subjektivitaet, des subjekts schlechthin,
 bedingt diese Trennung, welche objektiv betrachtet dann doch nur eine 
 Scheintrennung ist. Somit kann francesca sehr gut von dem objektiv vorhandenen 
 Realgrund reden, der keine kategorisierung beinhaltet, sondern diese erst 
 moeglich macht. Erst in folge der Realisation dieses Potentials, wird Objekt-
 Welt, sozusagen.


  Wenn der anfang auch lange zurueckliegt, so kann man doch logisch darauf 
  schliessen, das am Anfang also vor der Kategorisierung, kein Wesensunterschied
  zwischen dem kirchmatting und dem Strassenpflaster bestanden hat, womit logischer
  Weise auch beweisen waere, dass es zwischen beiden keine raeumliche distanz
  gegeben haben kann, denn eine raeumliche Distanz kann es nur zwischen Objekten
  geben, und um Objekt zu werden, bedarf es der kategorisierung, durch das 
  subjekt.

  (Junge Junge, du bist vielleicht unbeschlagen. Das ist doch All-Einheit-wissen
   der ersten Adeptenklasse!)


  siehe oben...
  du kapierst schon, aber du willst nicht glauben.


  Nein, das wollte ich damit nicht zum Ausdruck bringen.
  Scheiss dich mal nicht sofort wieder ein!


  Ich habe im weiteren die Religioesen bezuege auch nicht geleugnet.
  Warum dir davon schlecht wird, waere noch nachzuvollziehen...
  :-)

  Alles ignoranz, Redeke, ehrlich, wirklich...


  Ach, sehen das die naturwissenschaften wirklich anders?


  Wer sonst Eykholt, wer sonst...
  ich etwa?
  Noe!


  Das wuerde ich nun wirklich etwas genauer erklaert haben...
  denn ein solches Bild der Physik ist mir bisher noch nicht untergekommen.
  Wo kann ich das denn ggf. mal beobachten?
  Hoffentlich muss ich da keinen Platz auf der enterprise buchen.


  einwandfreie Darstellung, der du wohl nichts an treffender Argumentation
  entgegen zu setzen hast...


  Dass wir zwar den Anfang beobachten koennen, jedoch nicht treffend die
  moegliche weitere Entwicklung, diese zufolge also nicht erkennbar ist,
  scheint mir, und wohl jedem denkenden menschen, ueberhaupt nicht soweit
  hergeholt wie dir.

  (Friss das erstmal :-) )


  Ja, klar, mit einer heftigen Ellenbogenbewegung.
  Dann scheitert es aber daran, dass du dieses "vom Tisch wischen"
  nicht so recht rechtfertigen kannst, ausser damit, weitere Aspekte einfach
  vom Tisch zu wischen...

Uhrheberschaft des
gesellschaftlichen

Schon fuer die Kategorien die als meta-kategorien etabliert werden, wie etwa
gruen, essbar, am boden etc. bedarf es - innerhalb dieser Logik - des
Diskursiven. Denn dies bringt ja erst das Objekt, und dann die kategorie
hervor.
Wenn es so also ist, dann ist es so!

oeh.... Homo Tautologium Vakuum 


  Ach sowas hoer ich mir ja nun gar nicht an.
  Weisst du ueberhaupt wielange ein echter meister fasten kann?


  Och, Redeke, kein zeit, kein Zeit...
  beschaeftige mich derzeit intensiv mit moderner Tanzmusik -

  (aber es kann natuerlich auch sein, dass mich schon diese Algorytmik
   ueberfoerdert - ja, ich glaub du hast recht.)

  Oben wie vorne, hinten wie unten, innen wie Sausen...


  Ja. Schoen, jetzt daemmert es dir langsam.
  Vielleicht stimmt es doch, dass keine hoffnung je vergebens gehofft ward.


  blahblahblah


  Ja, sag ich doch, Patrick-Markus... NAP (new-Age-Paradigma)
  oder so aehnlich, zieno-talke, hindiwelsch, papa di roma goes laboratorium...

  (oder wie ein rechter profet sagen wuerde : wo es hingebracht wird, soll
   es hingebracht sein, und es soll nicht sein irgend ein Sein, wo es nicht
   hingebracht wurde. Wenn es aber gebracht wurde, soll es auch behalten werden,
   da es aber nicht behalten wird, obwohl es ja gebracht wurde, soll dort das 
   Chaos herrschen und der untergang! Verflucht seien jene die das gebrachte
   nicht haben wollen, und tausendmal verflucht jene die es nicht bringen!)


  ueber die kriterien, die zuverlaessig eine Erleuchtung darlegen,
  herrscht ohnehin keine einigkeit...
  Sie sind intersystemisch nicht uebertragbar, und nur in sehr
  begrenztem Umfang intersubjektiv vermittel/nachvollziehbar.
  Objektive kriterien fehlen hier gaenzlich.


  Sag ich doch : meines wissens nicht!


  So , jetzt herrscht hier aber endgueltig Klarheit.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Wvhzenvo-Cczvjtc@d-ktpgdi.mb 
http://habh.a-fqxcit.aw/ptdc/Zdzdesmk-Fjrelrb/tbxifa.mwkv