Widerlegen kannst Du mich nur, wenn Deine Begriffe korrekt definiert sind
und sich daraus ein logischer oder empirischer Widerspruch zu meinen 
Äußerungen ergibt. Vorher nicht. 
Und ganz bestimmt nicht weil Du das mal "eben so willst", wie ein dreijähriges
Gr.


Wenn Realität die Qualität hat, konstituiert zu werden, dann ist das eine 
Konstruktionsbedingung, eine Synthese, eine "Schöpfung".
Wenn nicht, ist alles, aber auch alles daran Analyse.


[...]

I.D.

-- 
-------------------------- Italo Dirxen ---- rmw@fjbpmrjqv.ifjyhdw.lv ---------