Langlotz d.K. schrieb in Nachricht ...

verlieren
fruehmorgendliche
kaffee
neuen
zu
irgendeine
viele
oder
Betrachtens.
festzuhalten?
verlieren
fruehmorgendliche
kaffee
neuen
zu
irgendeine
viele
oder
Betrachtens.
festzuhalten?


Hallo Langlotz (Künstlername?),
fasziniert sitze ich vor diesen Zeilen.
Du bist mir unter den Kombatanden durch deine Sicherheit aber auch
durch
deine höhnende Aggressivität aufgefallen (ich vermutete ein
Ex-Sektenmitglied). Vieles von dem, was du geschrieben hast, habe ich
nicht
verstanden, bzw. entglitt mir spätestens nach dem übernächsten
Posting. Einmal erscheinst du als Kreuzzügler gegen esoterische
Ansprüche, das nächste Mal sprichst du vom präkategorialen Urgrund und
dessen Sichtung und Setzung. Ja wat nu? Aber durch obige Zeilen bin
ich nun doch neugierig geworden. Und kriege eine Ahnung von dem tiefen
Abscheu gegenüber allem vorgedachten, vorgesetzten, vorgekauten. Ist
es so? Aber auch dann bleiben meine Verwunderung über die schillernden
Widersprüche und die Aggressivität.

mit neugierigen Größen
Eduard