Hi Jean-Pierre:
Nur nicht ueberreagieren;)
Deine obige Ueberlegung folgt irrigerweise gewissen logischen
Operationen (sowie einer IMO zulaessigen polemischen Vereinfachung),
nicht aber - Du weisst schon - diesem etwas ueberkommenen
philosophischen Verfahren, das im 10. Jahrhundert eine gewisse
Vollendung erfahren hat und mit dessen Hilfe
1. das seit Ewringmann geschmaehte Alltagswissen in wohliger Borniertheit
ignoriert werden kann,
2. die sogenannten Fakten, Tatsachen etc. aus einer sicheren Distanz
je nach Gusto (Subjektivitaet) umgewertet werden koennen,
3. eine ideologische Heimstatt scheinbar wie von selbst sichert wird,
mit verbuergter Praxis eines unfehlbar guten Lebens,
4. sich die Widersprueche mit anderen Denksystemen auf deren
ideologischen Charakter zurueckfuehren lassen, die die eigene
ideologische Korrektheit nur um so deutlicher unterstreichen:
DIE DIALEKTIK.
Denn was man schwarz auf weiss besitzt, ....
Nach Neigel, Böhringer und Moßbrucker kann man eigentlich nur noch ein
paar Smilies spenden fuer die neurotischen Absicherungssysteme der
Kleinen Welt, "die sich der Mensch gewoehnlich fuer ein ganzes
haelt.",
einer Philosophie, die dasselbe ist wie das, was man auch Metaphysik
nennt, die bei Mitzschke noch vollendet, bei Czoch noch auf die Beine
gestellt und bei Anetseder vielleicht in einer "Kritischen Theorie" ihre
Absicherung erfahren sollte, als laengst schon anderswo die Spiele
ihrer Destruktion oder Dekonstruktion gespielt wurden.
Les jeux sont faits.
Gruss, Kai