nicht wirklich. Ich fragte nach klaas' subjektivem Eindruck. Wenn noch andere darauf
geantwortet hätten... Umso besser.


Ich glaube ich verlasse mich dann doch lieber auf andere Stimmen, aber danke. Btw
hat sich die Frage erledigt, da ich sehe, daß ich offensichtlich nicht die einzige
in dieser NG bin, die es so sieht und daß ich ebenfalls nicht die einzige bin, die
Du gern in unsachliche Diskussionen verwickelst.


Lesehalluzinationen? Ich hab nur keine Lust, Deinen eigenen Kram ständig zu pasten.
Ich denke, Du weit selbst, was Du schreibst, ob Du es anschließend abstreitest
oder nicht.


Sonst... was?


vanessa