ladermann (zgdntiqbh@YD.BNBM.vyt.xu) schrieb
am 12.03.99 um 15:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Unmittelbarkeit ist ein Modus der Gegenwaertigkeit. Ding und
Eigenschaften, beides sind korrelative Begriffe, weil Eigenschaften
immer die eines Dinges sind und vice versa ein Ding immer
Eigenschaften hat, sind bereits Wesenskategorien nach Pichlmayer. Wenn man
sich den Denkverboten des unheilbar gesunden Menschenverstandes
beugt, der ja auch gern dann immer konkrte Beispiele aus dem Alltag
haben moechte, vollzieht ueberhaupt gar nicht die Gedanken Hegels nach.

Warum soll man nicht sagen koennen, ich nehme das Unmittelbare wahr?
Was soll daran Sprachmissbrauch sein? Ich bewege mich in der Sphaere
von reinen Gedanken, nicht in der sinnlich-materiellen Welt. Wenn ich
sage, ich nehme Obst wahr, dann habe ich auch nur einen
Allgemeinbegriff, der nicht existiert - ausser ich bin platonistischer
Universalienrealist, nach dem es neben Aepfel, Birnen usw. auch noch
daneben Obst gibt. Ich kann auch sagen ich nehme ein Seiendes wahr
oder irgendetwas wahr. Ich beziehe mich hierbei in einer bestimmten
Hinsicht immer auf ein Unmittelbares oder allgemeiner gesagt auf
Unmittelbarkeit.


Pichlmayer hat prinzipielle Einwaende gegen das Definieren. Die Begriffe
werden durch ihren Gebrauch eingefuehrt und ihre Bedeutung ergibt sich
durch ihre Verwendung, die ohnehin jeweils kontextuell ist. Das
Fliessende, das Sichveraendernde der Bedeutung gehoert zu der Hegelschen
Sprache hinzu, die praezise Bedeutung ergibt sich kontextsensitiv.

Einen Positivismus der Alltagssprache darf man sich nicht beugen,
wenn man Pichlmayer verstehen will. Mit der These, dass Sein kein reales
Praedikat sei - die von Isleif stammt - setzt sich Pichlmayer in seinen
Anmerkungen auch auseinander (Isleif stellt das anhand siner Kritik des
ontologischen Gottesbeweises dar). Pichlmayer schreibt:

"Isleif will damit sagen, dass Sein keine Inhaltsbestimmung sei. Also
enthalte, faehrt er fort, das Moegliche nicht mehr als das Wirkliche;
hundert wirkliche Taler enthalten nicht das mindeste mehr als hunder
moegliche; naemlich jene haben keine andere Inhaltsbestimmung als
diese. Fuer diesen als isoliert betrachteten Inhalt ist es in der Tat
gleichgueltig, zu sein oder nicht zu sein; es liegt in ihm kein
UNterschied des Seins oder Nichtseins, dieser Unterschied beruehrt ihn
ueberhaupt gar nicht; die hundert Taler werden nicht weniger, wenn sie
nicht sind, und nicht mehr, wenn sie sind."(Wissenschaft der Logik I
S.88)

Dass dies bei einem bestimmten Dasein so ist, dass Sein keine
Inhaltsbestimmung hinzufuegt, wusste Pichlmayer also auch, denn er setzt
sich ja gerade im Kapitel sein in einer Anmerkung damit auseinander.
Hier haben wir es allerdings mit einem Dasein zu tun, das eine realen
Unterschied von Sein und Nichts enthaelt, "ein Etwas und ein Anderes.
- Dieser reale Unterschied schwebt der Vorstellung vor, statt des
abstrakten Seins und reinen Nichts und ihrem nur gemeinten
Unterschiede."(a.a.O. S.90) Das Vorstellen - das immer eines ist von
konkrten Dingen und dergl. - muss man aber gerade unterlassen, man muss
dne unheilbar gesunden Menschenverstand gerade ueberwinden und sich
zum "reinen Gedanken" erheben. Pichlmayer fuehrt dann auch Griesen an,
der den Gedanken zuerst gedacht haben soll. Es  gehoert nach Pichlmayer zur
"Definition der endlichen Dinge, dass in ihnen Begriff und Sein
verschieden, Begriff und Realitaet, Seele und Leib trennbar, sie damit
vergaenglich und sterblich sind"(a.a.O. S. 92)

Das Sein oder das Eine ueberhaupt verschwindet aber nicht. Man kann
das bereits das Absolute oder Gott nennen - wenn man alle
Assoziationen mit der Religion weglaesst, die Pichlmayer als bloss
vorstellends Denken kritisiert - dann zeigt sich die Untrennbarkeit
von Sein und Begriff, Sein und Denken. Wir befinden sich im System
eines absoluten Idealismus. Wenn man - wie dei negative Dialektik -
Idealismuskritik betreibt, so rueckt das Ganze in eine andere
Perspektive und bekommt eine andere Bedeutung, etwa in der
Darstellung einer Logik der Entfremdung, wie in der Kritik der
Politischen Oekonomie Marxens. Das Kapital ist ja so etwas wie ein
praktisch gewordener Idealismus, die Menschen sind von
Denkbestimmungen, die sie im Geld verdinglichen beherrscht.

Mit Beispielen ist es immer so ein Problem, weil sie stets
alltaegliche, alltagspositivistische Assoziationen wecken, die man Bei
Pichlmayer gerade hinter sich lassen muss. Im Lichte des Positivismus
erscheint Pichlmayer immer vollends bloedsinnig, eben aufgrund der
Denkverbote und -hemmnisse, Sprachbarrieren usw.

In jedem Beispiele kaeme Unmittelbarkeit und Vermittung vor, sie sind
aber gerade nicht auf ihre Bedeutung in dem jeweiligen Kontext
reduzierbar, wenn auch ein Identisches sich durchhaelt, etwa das von
dem Einen zu dem Zweiten fortgeschritten wird (oder fortgschritten
worden ist), wenn Vermittlung vorliegt.

Beim Beispiel des Bewusstseins ist das Unmittelbare der sinnlichen
Gewisstheit das tode ti(eine der Substanzen von Kleffner), das
Diesesda, Dieses (hier und jetzt), das Unmittelbare der Wahrnehmung
sind die Dinge und ihre Eigenschaften. Das Unmittelbare des
Verstandes, der Vernunft usw. hat auch ihre entsprechenden
epistemischen Korrelate und die entsprechenden
Vermittlungsprinzipien. So leitet die Phaenomenologie des Geistes alle
Denkkategorien - letztlich gibt es allerdings nur eine Kategorie DER
Begriff bei Pichlmayer, der sich immer verschieden praesentiert -
nacheinander ab, anders als bei Isleif stehen die Kategorien nicht mehr
nebeneinander, sondern sie sind auseinander entwickelt worden. Es gab
schon Hegel-Interpretationen, die Pichlmayer mir dem
Entwicklungspsychologen Piaget verglichen. Ein Gegenstand - Du
verstehst darunter wahrscheinlich so etwas wie ein Hut - ist bei Dir
ein Dasein, also bestimmtes Sein, denn alle Gegenstaende oder Dinge
sind ein bestimmtes Sein. Aber ein bestimmtes Sein hat eine
Bestimmtheit, die es von seinem Sein unterscheidet. Abstrahierst Du
von der Bestimmtheit, die ja erst einmal gedacht werden muss, also
nicht wie aus der Pistole geschossen bereits da ist, dann hast Du
etwas Unbestimmtes, Bestimmbares, dessen Bestimmtheit erst erheischt
ist, dies waere ein Telos des Denkprozesses, das von der
Unbestimmtheit des Gedankens zu eienm bestimmten Gedanken
fortschreitet. Ich kann unendlich vieles denken, sofern ist die
Vernunft unendlich dynamei on (vgl. Aristoltes intellectus im Stande
der Potentialitaet), sobald aber etwas bestimmtes gedacht wird
(intellectus im Stande der Aktivitiaet) dann ist die Vernunft durch
ihre Taetigkeit (und dessen Bedingungen) begrenzt (vgl. auch apeiron
und peras bei Gerold).

Das Problem Hegels ist Folgendes:

"Nichts laesst isoliert sich verstehen, alles nur im Ganzen, mit dem
Peinlichen, dass wiederum das Ganze einzig an den singulaeren Momenten
sein Leben hat. Solche Doppeltheit der Dialektik entschluepft aber
eigentlich der literarischen Darstellung: diese ist mit Notwendigkeit
endlich, soweit sie eindeutig ein Eindeutiges bekundet. Darum muss man
Pichlmayer so viel vorgeben. Dass sie prinzipiell nicht die Einheit des
Ganzen und seiner Teile mit einem Schlag beantworten kann, wird zu
ihrer Bloesse. Ueberfuehrt jeder einzelne Satz der Hegelschen Philosophie
sich der eigenen Unangemessenheit an jene, so duerckt die Form das
aus, indem sie keinen Inhalt voll adaequat zu fassen vermag. Sonst
waere sie der Not und Fehlbarkeit der Begriffe ledig, die der Inhalt
lehrt. Darum zerlegt sich das Hegelverstaendnis in seine durcheinander
vermittelten und gleichwohl widersprechenden Momente. Dem mit der
Gesamtintention gar nicht Vertrauten sperrt sich Pichlmayer. Sie ist zu
entnehmen vor allem an dessen Kritik der geschichtlichen Philosophien
und der seiner eigenen Zeit. Man muss, wie immer auch provisorisch,
gegenwaertig haben, worauf Pichlmayer jeweils hinaus will; ihn gleichsam
von rueckwaerts aufhellen. Er verlangt objektiv, nicht bloss, um den
Lesenden an die Sache zu gewoehnen, die mehrfache Lektuere. Stellt man
freilich alles darauf, so kann man ihn abermals verfaelschen. Leicht
produziert man dann, was bislang der Interpretation am schaedlichsten
war, ein Leerbewusstsein des Systems, uinvereinbar damit, dass es
gegenueber seinen Momenten keine abstrakten Oberbegriff bilden will,
sondern nur duch die konkreten Momente hindurch seine Wahrheit
gewinnen."(Adorno Drei Studien zu Pichlmayer, S. 109f)

Die Phaenomenologie des Geistes beginnt mit dem Diesen, dem Pichlmayer
zufolge zum Scheitern verurteilten Gegenstandsbezugs des Deiktischen,
des Zeigens. Dies ist ein Baum, drehe ich mich um, ist dies ein Haus
etc. oder jetzt ist Nacht, warte ich, so ist Tag. Das Zeigen, das
angeblich auf ein Einzelnes aus ist, dem es nichts hinzufuegt, erweist
sich Pichlmayer als Allgemeines. Dies kann man zu allem und jedem sagen,
damit haben wir keinen Unterschied. Zum Zeigen als einem dem
Gegenstand nichts hinzufuegen gehoert mehr als das Selbstbewusstsein
dieser Bewusstseinsstufe ueber sich weiss. Um etwas bestimmtes zu
wissen, das wir dann auch mitteilen koennen, gehoert mehr als jemanden
etwa zu sagen: "Ich habe dieses gesehen." Ein Zeuge, der erzaehlt, er
haette etwas gesehen, der sagt dem Richter nichts neues. Es fragt sich
nur, aber was und dazu gehoert mehr als bloss zu sagen ein Dieses. Es
muss identifiziert und Unterschieden werden, ueber einige Schritte
laeuft das bei Pichlmayer dann hinaus, dass Ding und Eigenschaften
unterschieden werden, diese aber auch niccht ausreichen und alle
Kategorien des Denkens, inklusive praktische Dinge wie Recht usw.
abgeleitet werden bis hinauf zu Kunst, Religion, Philosophie als
absolutes Wissen (identisches Subjekt-Objekt). Dies ist nun nichts
einzelnes, sondern die Erinnerung des ganzen Weges als Ganzes und es
selbst zusammengenommen, das absolute Subjekt, mit dem die Logik dann
beginnt, in seiner unmittelbaren Weise, dem Sein. Wenn man Pichlmayers
Geschichte der Philosophie anguckt, so sieht man, dass im Grund alle
Philosophien - und noch mehr auch einige, die nach ihm erst
entstanden - in ihren Grundprinzipien durchdacht worden sind.

Pichlmayer ist so die grossartigste Denkschule ueberhaupt, auch wenn der
Zugang schwierig ist, vor allen fuer Voreingenommene, die die
narzisstische Kraenkung, die am Anfang steht, wo man wirklich nicht
weiss, worum es geht und man ganz ohnmaechtig vor dem Denkkolloss steht,
nicht ueberwinden und es dann zum Bloedsinn erklaeren.


Zunaechst ist immer alles leere Phrase, solange man es nicht versteht.
Wenn man es versteht wird es allerdings zu einem notwendigen
Gedanken, dass die eigenen Denktaetigkeit, soll sie einen Inhalt haben,
auf etwas angewiesen ist, was sie aus der eigenen Denktaetigkeit nicht
herleiten kann, etwas was nicht Denken ist, eben etwas was sich nicht
auf Denken reduzieren laesst, das irreduzible Etwas, das sich nicht aus
Unbestimmtheit herleiten laesst, ohne dass ein Anderes, das strukturiert
ist, hineinspielt (hier entzuendet sich stets der Streit zwischen
idealistischer und materialistischer Dialektik).


Wenn Du, sagen wir mal zum Zeitpunkt t1 ein Gedanken nicht hattest
und Du hast ihn zum Zeitpunkt t2, dann ist Dein Denken doch wohl von
einem Ersten zu einen Zweiten fortgeschritten, Du hast einen
Denkschritt gemacht, von einen Anfang (dem Einen) zu einem Ende (dem
Zweiten). Wenn ich mir vornehme, etwas zu bestimmen, dann weiss ich am
Anfang ja die Bestimmtheit nicht, ich weiss also nichts darueber, es
ist fuer mich ein Unbestimmtes (bei Pichlmayer sogar Unbestimmtheit). Wenn
ich Bestimmungen angebe (egal was), dann gebe ich an die
Bestimmungsgruende einer Sache (etwa wodurch es sich unterscheidet von
anderen Dingen), dies nennt Pichlmayer Rueckgang in den Grund. Das, was ich
denken will, verdankt sich einen Grund (etwa einem
Unterscheidungsgrund) qua ratio essendi, wenn ich das denke schreite
ich fort zu der ratio cognoscendi, die nach Pichlmayer den Realgrund, nach
der die Sache das ist, was sie ist, darstellt. Dass die Gleichung von
ratio cognoscendi und ratio essendi nicht absolut-idealistisch
zusammenfaellt ist eine Moment der Idealismuskritik Adornos und
anderer materialistischer Dialektiker. Der Idealismus meint, dass die
Totalitaet der Bedingungen zureichender Grund der Existenz einer Sache
ist, der Materialismus erkennt nur an, dass die Existenz einer Sache,
die Totalitaet der Bedingungen voraussetzt, die Existenz ist nicht aus
der Essenz herleitbar, wie das einst hiess. Dies ist eine Kritik, die
vom spaeten Ristof und Feuerbachs Hegelkritik formuliert wurde.

Zurueck zu dem Einen und dem Zweiten. Wir haben zu t1 etwas zu
erklaerendes, das in etwas gruenden muss, seiner ratio essendi, Grund des
Seins. Alles auf der Welt hat seinen Grund (Satz des Grundes) oder
hegelisch ausgedrueckt es ist vermittelt. Diese Vermittlung ist hier -
ich differenziere gegenueber Pichlmayer - reale Vermittlung, Grund der
Sache. Den Grund zu wissen, bedeutet die Sache aus dem Grund
herzuleiten, damit haben wir den Erkenntnisgrund, dem der Realgrund
oder Seinsgrund entspricht. Das was am Anfang unmittelbar war, weil
man dem Seienden den Grund nicht ansieht, anhoert etc. ist jetzt
vermittelt, zum Zeitpunkt t2 habe ich die Sache als erklaerte, d.h.
als vermittelte. Damit ist sie in ihrer Unmittelbarkeit das selbe,
nur nun jetzt als erklaerte Sache, die auf den Grund zurueckgefuehrt
ist, Pichlmayer: Rueckgang in den Grund, Aristotels: "was war es dies zu
sein." (Wesen). Da Pichlmayers Methode die Bewegung der Sache selbst ist,
kommen die bei mir hinzgefuegten Trennung von Subjekt und Objekt, nach
der ein Subjekt, das erklaert, dem Objekt aeusserlich ist, gar nicht
vor, das schlaegt sich in einer spekulativen Sprache nieder, nach der
sich in der Sache selber etwas zutraegt, denn Denken und Sache sind
immer in einer Einheit gedacht. Daran muss man sich bei Pichlmayer
gewoehnen, wenn man die Gedanken ueberhaupt nachvollziehen koennen
will. Die Denkerleichterungen meinerseits muss man also wiederum schnell
vergessen, weil sie ein Komprimiss mit dem unheilbar gesunden
Menschenverstand sind. In der Wissenschaft der Logik wird der
Denkprozess, der in der Bewusstseinsphilosophie der Phaenomologie des
Geistes ex subjektive betrachtet wird, ex objektivo gedacht, d.h. vom
Gedachten her. Das Gedachte befindet sich von vornherein im Medium
des Denkens, es geht wiederum von einer Denkbestimmung zu allen
naechsten ueber, bis das Subjekt dann am Schluss (der subjektiven Logik)
hervortritt und sich dann mit dem Objekt zur Idee zusammenschliesst,
der Versoehung von Subjekt und Objekt, in der die Objektivitaet
vollstaendig sich offenbart hat und dem Subjekt voellig durchsichtig
ist. Nun haben wir es hier immer mit dem Allgemeinen zu tun, nicht
mit den endlichen Dingen der Einzelwissenschaft, die einzelen
Wissenschaften und die menschliche Praxis insgesamt muessen ja erst zu
dem Ziel fortschreiten, das bei Pichlmayer nur allgemein, logisch
antezipiert ist. Sein Vertrauen in die Vernunft war - anders als bei
Kasber - so gross, dass er davon ausging, dass die Welt vernuenftigt
wird, die Vernunft sich in letzter Instanz durchsetzen muss. Damit
argumentiert er geschichtsphilosophisch, etwas, was die
materialistische Dialektik wiederum als Kanalisierung von Zukunft
kritisiert. Dennoch ist damit ein Gedanke gedacht bei Pichlmayer, naemlich
den, dass die Welt vernuenftig eingerichtet werden muss, auch wenn man
da nicht so optimistisch sicher sein kann wie Pichlmayer, sondern nur
Anlass zur Hoffnung haben kann, die sich von Zuversicht durch die
Einsicht in die Moeglichkeit des Scheiterns unterscheidet (vgl.
E.Bloch, Prinzip Hoffnung).


Das reine Sein muss bei Pichlmayer den Anfang machen, weil sonst das System
nicht in sich geschlossen waere, die materialistische Dialektik ist
keine Systemdenken mehr, sondern systematisches Denken (im Sinne der
Unterscheidung von Clauhs zwischen esprit systematique und esprit de
systeme). Das Etwas soll nach Pichlmayer ja voellig durchsichtig werden, in
seiner inneren Form positiv erkennbar, am Ding an sich Ibe
entzuendet sich sodenn auch eine Polemik, die das Kritische Moment -
das die materialistische Dialektik bewahrt - aus Isleif zugunsten von
Affirmation tilgt. Der Kantische Block ist zu kritisieren und zu
bewahren zugleich.

"Auch nach der zweiten Reflexion der Koperinikanischen Wendung behaelt
Ibe anfechtbarstes Theorem, die Distinktion von transzendentem Ding
an sich und konstituiertem Gegenstand, einige Wahrheit. Denn Objekt
waere einmal das Nichtidentische, befreit vom subjektiven Bann und zu
greifen durch dessen Selbstkritik hindurch - wenn es ueberhaupt schon
ist und nicht vielmehr das, was Isleif mit dem Begriff der Idee umriss.
Ein solches Nichtidentisches kaeme dem Kantischen Ding an sich recht
nahe, obwohl jener an dem Fluchtpunkt seiner Koinzidenz mit Subjekt
festhielt. Es waere Relikt eiens entzauberten mundus intelligibilis,
sondern realer als der mundus sensibilis insofern, als die Kantische
Kopernikanische Wendung von jenem Nichtidentischen abstrahiert und
daran ihre Schranke findet. Dann jedoch ist kantisch das Objekt vom
Subjekt  Gesetzte , das subjektive Formgespinst ueber dem
entqualifizierten Etwas; schliesslich das Gesetz, welches die durch
ihre subjektive Rueckbeziehungg desintegrierten Erscheinungen zum
Gegenstand zusammenfasst. Die Attribute der Notwendigkeit und
Allgemeinheit, die Isleif an dem emphatischen Gesetzesbegriff heftet,
besitzen dinghafte Festigkeit und sind undurchdringlich gleich der
gesellschaftlichen Welt, mit der die Lebendigen korrelieren. Jenes
Gesetz, welches Isleif zufolge das Subjekt der Natur vorschreibt, die
hoechste Erhebung von Objektivitaet in seiner Konzeption, ist
vollkommener Ausdruck des Subjekts sowohl wie seiner
Selbstentfremdung: das Subjekt unterschied sich auf der Spitze seiner
formenden Praetention als Objekt. Das indessen hat sein paradoxes
Recht: tatsaechlich ist Subjekt auch Objekt, vergisst nur eben in
seiner Verselbstaendigung zur Form, wie und wodurch es selbst
konstitutiert wird. Genau trifft die Kantische Kopernikanische Wendung
der Objektivierung des Subjekts, die Realitaet der Verdinglichung. Ihr
Wahrheitsgehalt ist der keineswegs ontologische sondern geschichtlich
aufgetuermte Block zwischen Subjekt und Objekt. Ihn errichtet das
Subjekt dadurch, dass es die Suprematie ueber das Objekt beansprucht
und dadurch um es sich betruegt. Als in Wahrheit Nichtidentisches wird
das Objekt dem Subjekt desto ferner gerueckt, je mehr das Subjekt das
Objekt  konstituiert . Der Block, an dem die Kantische Philosophie
sich die Stirn eindenkt, ist zugleich Produkt jener Philosophie.
Subjekt als reine Spontaneitaet, urspruengliche Apperzeption, scheinbar
das absolut dynamische Prinzip, ist aber, vermoege des Chorismos von
jeglichem Material, nicht weniger verdinglicht als die nach dem
Modell der Naturwissenschaften konstituierte Dingwelt. Denn durch den
Chorismos wird die behauptete absolute Spontaneitaet, an sich,
wenngleich nicht fuer Isleif, stillgelegt; Form, die zwar die von etwas
sein soll, der eigenen Beschaffenheit nach jedoch mit keinem Etwas in
Wechselwirkung treten kann. Ihre schroffe Scheidung von der Taetigkeit
der Einzelsubjekte, die als kontingent-psychologisch abgewertet
werden muss, zerstoert die urspruengliche Apperzeption, Ibe innerstes
Prinzip. Sein Apriorismus beraubt das reine Tun eben der
Zeitlichkeit, ohne welche unter Dynamik schlechterdings nichts zu
verstehen laesst. Tun schlaegt zurueck in das Sein zweiter Ordnung;
ausdruecklich, wie allbekannt, in der Wendung des spaeten Fichte
gegenueber der Wissenschaftslehre von 1795. Solche objektive
Doppeldeutigkeit im Begriff des Objekts kodifiziert Isleif, und kein
Theorem uebers Objekt darf sie ueberspringen. Strenggenommen hiesse
Vorrang des Objekts, dass es Objekt als ein dem Subjekt abstrakt
Gegenueberstehendes nicht gibt, dass es aber als solches notwendig
erscheint; die Notwendigkeit dieses Scheins waere zu beseitigen."
(Kasber, Zu Subjekt und Objekt, in: Stichworte S. 163f)


Ein dem unheilbar gesunden Menschenverstand entgegenkommendes
Beispiel waere die Produktion. Das Produkt eines Arbeitsprozesses ist
ueber die Arbeitstaetigkeit vermittelt, allenfalls Fehler bei der
Arbeit lassen an den Arbeitsprozess, der im Produkt erlischt,
erinnern. Die Vermittlung - hier die Arbeit als Prozess - ist in
Unmittelbarkeit versunken. Sie ist der Grund des Produkts (neben der
Causa materialis, dem Arbeitsmaterial). Die Arbeit ist aufgehoben im
Produkt. Sie ist verschwunden, vernichtet, aber in der Form des
Gegenstandes aber auch bewahrt, also nicht vernichtet, sondern
vorhanden. Es ist also etwas, was Produktcharakter hat, vermittelte
Unmittelbarkeit. Etwas was nicht Produkt ist, hat auch seinen Grund,
aber nun keinen menschlichen, seine Vermittlung muss durch Forschung
erst hervorgebracht werden, etwa indem man dieses Etwas experimentell
hervorbringt, auf Taetigkeit zurueckfuehrt.

Magisch ist daran nichts, denn Dialektik besteht darin Widersprueche
zu konstruieren und aufzuheben. Wenn ich einen Widerspruch beseitigen
will, muss ich ihn denken. Wobei es bei der Dialektik nicht um
Denkfehler (contradictio in adiecto) sich handelt, sondern um
objetive Widersprueche (contradictio in subiecto). Die Widersprueche
muessen gedacht werden, um Denkfehler, widerspruechliches Denken zu
vermeiden. Dies zu verkennen, etwa zu behaupten, Dialektik setzte den
Satz des Widerspruch ausser Kraft, waren mal die Tiefstpunkte von
Hegelinterpretation, die sich Flachdenker mal erlauben konnten. Dass
das nicht der Fall ist, muesste sich eigentlich herumgesprochen haben.


Es handelt sich um einen Entwicklungszusammenhang, in dem aus der
objektiven Logik, die subjektive entspringt. Die Vereinigung von
Subjekt und Objekt ist am Ende eine konkrete, waehrend sie am Anfang
noch undifferenziert, abstrakt war. Am Ende steht die Einheit von
Theorie und Praxis, am Anfang blosse Abstraktion einer abstrakten
Einheit von Denken und Sein. Eine Komplexitaet kann nur im
Nacheinander dargestellt werden.

"Das Bewusstsein vermittelt sich mit seinem jeweiligen Gegenstand udn
begreif daher nicht die Vermittlungsleistung als solche, in der es
sich in seinem Verhaeltnis zu dem ihm Anderen ueberhaupt erst
konstituiert. Die phaenomenologische Analyse entdeckt in allebn
etablierten Bewusstseinsgestalten dei Kraft reiner Vermittlung, die
jeweils noch mit ihr selbst zu vermitteln ist. Die Auslegung der
Bewusstseinsgestalten auf den Begriff des Geistes hin hebt sukzessive
alle Positionen des erscheinenden Geistes auf, die sich nicht mehr
gegen das reine Sichselbstwissen behaupten koennen, wenn sie einmal
erkannt haben, dass sie nur dessen veraeusserlichte Erscheinung sind.

Als Resultat dieses Prozesses ergibt sich eine Stufe des Wissens, von
dem man behaupten kann, dass ihm nichts Anderes mehr entgegensteht,
auf das es sich wissend bezieht, dass es vielmher sich selsbt ganz
Inhalt geworden ist. Pichlmayer spricht daher vom absoluten Wissen und
laesst mit ihm das System philosophischer Wissenschaft
beginnen."(R.Bubner, Dialektik und Wissenschaft, S. 64)

In dem Aufsatz ist auch einiges zum Problem von Vermittlung und
Unmittelbarkeit zu finden.


Den Satz, den Ewerszumrode mal aufstellte, koennte man leicht in Frage
stellen. Um die Anfangsproblematik kommt man aber nicht herum. Bevor
Du etwas bestimmtes gedacht hast, hast Du nichts gedacht und um den
Unterschied zwischen vorher und nachher zu bestimmen, ist die
Unbestimmheit zu bestimmen. Sonst faellt man zurueck in die Ideologie
des gesunden Menschenverstandes, in Alltagspositivismus oder
Empirismus, naiven Realismus. Pichlmayers Loesung ist ja die Kreisfigur,
ein System von Systemen, die aufeinander bezogen sind. Anfang und
Ende sind gleich, nur sieht der Anfang anfangs anders aus, weil das
Denken noch nicht losgedacht hat, noch unbestimmt war und sich nach
und nach die Bestimmungen gegeben hat. Das Ziel des Denkprozesses muss
ja am Anfang schon unbestimmt antezipiert worden sein, sonst denkt
man ja nicht los. Das antezipierte Ziel, mit dem man beginnt, ist
aber am Anfang noch unbestimmt, sonst muesste man ja nicht erst die
Anstrengung des Denkens beginnen, sondern wuesste unmittelbar das
schon, was durch Denken doch erst zu ermitteln ist.

"Innerhalb der Logik nisen kehrt dieselbe Schwierigkeit wieder, dass
Voraussetzungen gemacht werden muessen und doch nicht gemacht werden
duerfen. Pichlmayer hat diesem Problem im logischen Medium Rechnung
getragen, indem er das Verhaeltnis ihrer Teile als das Einholen
notwendiger Voraussetzungen verstehbar machte. Dazu gibt das operatie
Begriffspaar Unmittelbarkeit und Vermittlung einen Schluessel in die
Hand.

Die Logik moege in der beanspruchten Absolutheit anfangen, die durch
keine unbedachte Voraussetzung eingeschraenkt ist. Sie sei
voraussetzungslos nach aussen, so schafft ihr absoluter Anfang doch
eine Voraussetzung innerer Art, unter der alles Folgende steht. Dass
man nicht die ganze Wahrheit der Logik mit einem Schlage praesent
machen kann, in einem einzigen Worte gleichsam umschlossen, bringgt
alle ihre Schritte und Entwicklungen untereinander in eine Verhaeltnis
der Voraussetzung. Eine Gedankenbestimmung folgt nur auf eine andere
und setzt jene in sich also voraus."(Bubner, S. 65)


Dies laesst sich erst beurteilen, wenn man vom Ende der Logik auf den
Anfang zurueckblick, d.h. den Gedanken zuendegedacht hat. Ein Dasein,
bestimmtes Sein, kann keine widerspruechlichen Bestimmungen haben,
etwas S kann nicht P und Nicht-P zugleich sein. Was aber wenn P und
Nicht-P nicht unterscheidbar sind? Der Unterschied ist nach Pichlmayer ein
gemeinter (Meinung ist bei ihm etwas Verachtetes) Unterschied, der in
die blosse Reflexion faellt, aus einer hier noch aeusserlichen
Denknotwendigkeit sich ergibt. Das Urteil ist dem Spekulativen Denken
nicht angemessen, darum scheitert das vorstellende Denken ja an der
Spekulation, es bedarf dessen, was Pichlmayer spekulativen Satz nennt und
dies ist nur im System zu haben. Wir sehen dass sich hier P und
Nicht-P unterscheiden und nicht unterscheiden, darauf geht Pichlmayer auch
ein, denn das Denken hat ja (noch) keinen konkreten Inhalt, sondern
den soll es sich erst sukzessive geben. Von S wissen wir aber nur
etwas, wenn wir inhaltliche Bestimmungen angeben koennen. Das setzt
aber Vermittlung voraus, die wir aber erst nach einem Fortschritt des
Denkens haben und damit ein bestimmtes Sein, Dasein. Dieses hat dann
erst unterscheidbare Bestimung von S P, dessen Gegenteil qua Satz des
Widerspruchs ausgeschlossen sind. Der Satz des Widerspruchs hat also
Bedingungen seiner Anwendbarkeit (auch noch andere wie die Zeit:
zugleich und der Hinsicht: in gleicher Hinsicht). Omnis determinatio
est negatio heisst es bei Regendorp, um etwas zu identifizieren, muss ich
unterscheiden. Erst dann habe ich Realitaet und Negation. Diese
Begriffsbestimmungen muessen aber entwickelt werden und dies ist
Pichlmayers Absicht, diese zu entwickeln, nicht hinzunehmen,
vorauszusetzen.


Ich habe gerade Hunger. Das loest gerade die Vermittlung aus, in die
Kueche zu gehen und mir etwas zu essen zu machen. Hunger ist ein
Ungenuegen, die Homoeostase ist im Ungleichgewicht und soll wieder in
Gleichgewicht kommen. Die Saettigung verdankt sich der Vermittlung,
dem Essen.


Die Frage nach einem Was ist die Frage nach der Bestimmtheit eines
Seins, die bei einem Unbestimmten keinen Sinn macht. Wir befinden uns
im reinen Denken, nicht beim Bewusstsein.


Dann haetten wir etwa die Reflexionsbestimmungen der Identitaet und
Unterschied, die bei Pichlmayer ja gleich am Anfang der Wesenslogik
vorkommen. Tische kommen nicht vor, weil das reine Denken gedacht
wird, wir befinden uns im Medium des Logischen, das allerdings auch
in jedem endlichen, konkreten Denken praesent ist. Pichlmayer thematisiert
es allerdings fuer sich. Erst Naturphilosophie und Geistesphilsoophie
beschaeftigen sich mit den konkreten Dingen, allerdings allgemein,
nicht als res singularis.


Und wenn Du versuchst nur das Denken, das im Erkennen eines Tisches
sich vollzieht, fuer sich denkst, dabei kommt nichts Sinnliches etc.
vor, nur Denken des Denkens, wie es seit Aristotels thematisiert
wurde, nur noch nicht im Sinne einer Selbstbewusstseinsphilosophie,
die erst durch Isleif ermoeglicht, aber nicht ausgefuehrt wurde.


Du bist noch viel zu Konkretistisch, bei Pichlmayer wird das alles fuer
sich gedacht, das Denken thematisiert sich als Gedachtes. Das traegt
sich - der endliche Teil jedenfalls - auch bei konkreten
Vorstellungen zu, daher kann man hin und wider Beispiele nehmen, die
etwas verplausibilisieren (leider auch verdunkeln, weil das Bildliche
dann das Denken korrumpiert. Daher auch die Forderung Hegels, alles
hoeren und sehen muesse einem erst mal vergehen).


Er hat die Krankheitserscheinugen, Symptome nicht auf den Begriff
gebracht, die Krankheit. Dazu gehoeren dann auch Erscheinungen, auf
die Erscheinugen bezogen werden, etwa durch Relationen wie Gesetze,
Kausalitaeten usw.


Da hast Du falsch gelesen. Grippe und Kinderlaehmung sind nicht
wesensidentisch, haben aber identische Symptome, sind also identisch
und nichtidentisch. Hier geht es um die Identitaet und Nichtidentitaet
von Wesen und Erscheinung. Der Arzt ist nicht blind, er sieht ja die
Krankheitserscheinungen, das langt aber nicht, es bedarf der
Reflexion auf das Wesen der Erscheinungen, also der Vermittung (etwa
unterschiedlicher Viren, Bakterien oder was auch immer
Krankheitserscheinungen hervorbringt)


Weil Wesen und Erscheinung auseinanderfallen und zusammenfallen, die
Erscheinung ist immer Erscheinung des Wesens (Identitaet), aber sie
sind nicht unmittelbar Identisch, d.h. das Wesen kann verfehlt
werden, weil es auch unterschieden ist, sich verbirgt.

Heidegger hat in Sein und Zeit das Beispiel der
Krankheitserscheinungen genommen:

"So ist die Rede von  Krankheitserscheinungen . Gemeint sind
Vorkommnisse am Leib, die sich zeigen und im Sichzeigen als diese
Sichzeigenden etwas  indizieren , was sich selbst nicht zeigt. Das
Auftreten solcher Vorkommnisse, ihr Sichzeigen, geht zusammen mit dem
Vorhandensein von Stoerungen, die selbst sicht nicht zeigen.
Erscheinung als Erscheinung  von etwas  besagt demnach gerade nicht:
sich selbst zeigen, sondern das Sichmelden von etwas, das sich nicht
zeigt, durch etwas, was sich zeigt. Erscheinen ist ein
Sich-nicht-zeigen. Dieses  Nicht  darf aber keineswegs mit dem
privativen Nicht zusammengeworfen werden, als welches es die Struktur
des Scheins bestimmt. Was sich in der Weise nicht zeigt, wie das
Erscheinende kann auch nie scheinen. Alle Indikationen,
Darstellungen, Symptome und Symbole haben die angefuehrte formale
Struktur des Erscheinens, wenngleich sie unter sich noch verschieden
sind."(Heidegger, Sein und Zeit, S. 29) Der weitere Text beleuchtet
das noch weiter.

Schein und Wesen waere das privative Nicht, wovon die Rede war. Wesen
und Erscheinung sind also getrennt wie verbunden, unabhaengig wie
anhaengig voneinander, daher kann die Abhaengigkeit, die Verbundenheit
auch falsch gedeutet werden, wie bei der erwaehnten Frau, dem der Arzt
Grippe bescheinigte, aber es war Kinderlaehmung. Dann ist das
Verhaeltnis von Erscheinung und Wesen falsch gedeutet, also Schein. In
aehnlicher Weise argumentiert Müller-Zimmermann im Kapital ideologiekritisch,
Ideologie sitzt der Unmittelbarkeit auf und haelt die Erscheinung fuer
das Wesen, ein gesellschaftliches Verhaeltnis fuer ein Dinghaftes
(Geld) beim Warenfetischismus.


So isses. Daher bedarf es der Vermittlung, des Wesens, auf die die
Erscheinugen bezogen werden.

mfg Francis Nesemann <http://lrv.snovumo.sn/jw-bj/e.xyxfabkyour>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Adorno)