Hallo Karl Zangen...


Du hast es auf Dich bezogen...auf Deine Mailadresse...
jener Augenblick heisst Gedanke...

Erster Gedanke...
Verena spricht über die Mailadresse...die von Karl Zangen,
also was könnte Verena gemacht, gedacht, erdacht haben.

Zweiter Gedanke...
falls es nicht so gedacht sei...
welche Möglichkeiten bestünden ausserdem...

Zum zweiten Gedanken bist Du nicht gelangt...

Copyfree hat einst gesagt...auf die Frage...
die einst gestellt wurde...merkwürdige Mailadresse...
ebend Copyfree von Floraland...

Floraland versendet CD`s, mit Freistunden...um sich Floraland
anzuschauen...
Pnspfwoc schreibt aber schon länger...
will sagen...es ist ein Pseudo-name

Du kannst unter Floraland, mehrere Namen benutzen...
albrecht, hatte es damals im Netzt vorgeführt...
viele Namen (nicht real-namen)...eine Person...

Wer ist Preiswert...Karl Zangen ?


Gruß
Ruth