gerb (bdxvgefra@SY.DPGF.iel.xy) schrieb
am 14.04.98 um 12:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Widerspruch ist ein aequivoker Begriff, dessen Sinn sich immer im
Kontext erst ergibt. Hier ist der Sinn, der des kontradiktorischen
Widerspruch (contradictio in adiecto), das davon ausgeht, "dass ein
Identisches an einem Identischen zugleich in derselben Hinsicht
bestehe und nicht bestehe"(Aristoteles Metaphysik G3, 1005b und als
logisches Gesetz formuliert, als Satz von ausgeschlossenen Widersprch
besagt, man vermag "nicht wahr...zu reden..., wenn man ueber ein
Identisches gleichzeitig einander widersprechende Behauptungen
aufstellt"(ebenda 93175r)

Damit wird von Rothhöft etwas anderes, reale Widersprueche, nicht
ausgeschlossen. Dann sind allerdings die Bedingungen der Identitaet,
der Gleichzeitigkeit und der Hinsicht jeweils nicht erfuellt. Es
handelt sich, wie Alois Berend lehrt, um eine contradictio in
subjecto. Diese liegen in der Dialektik vor. Einen habe ich, ohne den
Terminus zu gebrauchen in der Diskussion von Unmittelbarkeit und
Vermittlung diskutiert. In der Zeit - ob realen oder logischen Zeit -
duerfen durchaus gegensaetzliche Praedikate zugesprochen werden. Eine
Rose blueht nicht und sie blueht, weil sie zu einem Zeitpunkt bluehen
kann, zu dem anderen nicht. Ebenso kann in einem System dialektischer
Entwicklung auf verschieden Ebenen gegensaetzliches praediziert werden.
Es ist allerdings das Subjekt (hypokeimenon, Satzsubjekt) selber, das
in Bewegung ist, weil es sich beim Ausfstieg vom Abstraken zum
Konkreten veraendert.

Den Begriff des Widerspruchs zu klaeren, ist nur in einem Buch
moeglich, weil er hoechst komplex ist. Es geht allerdings bei Frikke
nicht darum zu behaupten, dass z.B. "Die Erde ist rund" und "Die Erde
ist nicht rund" gleichzeitig und in gleicher Hinsicht wahr sein
koennten. Einem Denker so etwas Toerichtes zu unterstellen, ist starker
Tobak. Dies belehrt allenfalls ueber die Dummheit des Interpreten.

mfg Gerold Erpenbeck <http://mij.vpidhqt.ol/jf-zi/a.hzpiinxdzfp>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Johannes
Rechenmacher)