Hallo Benno,

w> > Bewußtsein ist der Beobachter, einverstanden. Was beobachtet nun der
w> > Beobachter genau, wenn er sich selbst beobachtet?
w>
w> sich selbst

Nichts. Beobachtet der Beobachter alleine sich selbst, so beobachtet er
gar nichts mehr, er "ist" nur noch. Neben diesem Erleben kann er keine
speziellen Eigenschaften ausmachen. Das Beobachten der eigenen scheinbaren
menschlichen Erscheinung ist hingegen keine Beobachtung des Beobachters
seiner selbst, es ist die Beobachtung einer Vorstellung seiner selbst.

w> > w> Allerdings ist die Existens eines Bewußtseins nur subjektiv
w> > w> verifizierbar.
w> >
w> > Inwiefern "nur subjektiv"?
w> >
w> Niemand (außer mir selber) kann mit Sicherheit sagen,
w> ob ich ein Bewußtsein habe.

So siehst du es und aus deiner Sicht ist das auch richtig formuliert. Ich
würde es aus meiner Sicht etwas anders formulieren. Du hast Bewußtsein,
kannst aber nicht wissen, ob du dieses auch als eine oder mehrer andere
Person(en) hast.

w> Irgendwann einmal wird es Computer geben, mit denen man
w> sich "normal unterhalten" kann. Vielleicht wird der
w> Computer dann sagen, "Du, ich versichere Dir, daß ich
w> ganz bestimmt ein Bewußtsein habe. Ich spüre es doch.
w> Ich spüre Schmerz und Freude wie Du."
w> Wie kann man nun wissen, ob er das nur sagt, weil
w> es so in seinem Programm steht, oder ob es stimmt?

Es wird wahrscheinlich der Punkt kommen, an dem diese Frage nicht mehr
negativ beantwortet werden kann, d.h. prinzipiell damit gerechnet werden
muß, daß sich der Computer tatsächlich seiner selbst bewußt wird. Genauso
wie prinzipiell damit gerechnet werden muß, daß höhere Säugetiere (neben
dem Menschen) ebenfalls über Bewußtsein verfügen.

Nach dem Prinzip "Im Zweifel für den Leidenden" leitet sich daraus nicht
nur die Verpflichtung ab, auf Ausbeutung und Verspeisung von Säugetieren
zu verzichten, sondern eventuell eines Tages auch einem Computer gewisse
"Computer-Rechte" einzuräumen, auch wenn das heute auch sonderbar klingt.

w> Experimente an Tieren empfinden manche als unmoralisch,
w> weil sie Schmerz spüren, Experimente an Computern
w> empfindet niemand als unmoralisch in diesem Sinne.

Ist bei den Teilen, die sich "PC" schimpfen, wohl auch nicht angebracht.
Es mag jedoch schon andere Maschinen geben, bei denen man vielleicht nicht
mehr ganz so sicher sein kann.

w> Wir glauben also wohl, daß Tiere auch ein Bewußtsein
w> haben.

Warum et ihr sie dann?

w> > w> Das Bewußtsein kann sich teilweise selbst beobachten und damit seine
w> eigene Existenz erkennen.
w> >
w> > Inwiefern teilweise?
w> >
w>
w> Sei A der Teil des Bewußtsein, den es selber wahrnimmt
w> und B der Teil des Bewußtseins, den es selber nicht wahrnimmt.
w>
w> Wir können über B nichts aussagen. Es kann sein, daß
w> B leer ist, also daß das Bewußtsein sich selbst vollständig
w> wahrnimmt.

Wenn "B" nicht leer wäre, wäre es doch vollkommen unzugänglich und in sich
abgeschlossen, was hätte es dann aber mit "A" zu tun?

w> > Kann dieser ein Teil dessen sein, was das Bewußtsein ausmacht? Ist das
w> > Bewußtsein _selbst_, nicht etwa das, was es erlebt, Deiner Meinung nach
w> > denn vielfältig?
w>
w> Verstehe die Frage, ob das Bewußtsein vielfältig ist, nicht.
w> Was bedeutet "vielfältig" hier?

Ist es mehr als "der Beobachter"? Trägt es Mannigfaltigkeit in sich, ist
es mal so und mal wieder anders, kann sich das Bewußtsein verändern?

w> > w> Ein Bewußtsein hat nur sichere Kenntnis über seine eigene Existenz und
w> > w> nicht be die Existenz eines anderen Bewußtseins.
w> >
w> > Unter der Annahme, daß es mehr als ein Bewußtsein geben sollte, wie
w> > unterscheiden sie sich oder wie würdest du sie voneinadner unterscheiden?
w> >
w>
w> "I whish I knew, I whish I knew,
w> what makes me me, what makes you you." - Hanspeter Diekhofs

Das ist eine elementare philosophische Frage, sie stellt sich wieder und
wieder und das solange, bis man eine befriedigende Antwort gefunden hat.
Die einzige befriedigende Antwort, die ich gefunden habe, ist die, daß ich
du bin und du ich bist.

w> Das Bewußtsein eines jeden Menschen ist offenbar
w> gekoppelt an seine sensorischen Teile, an seine
w> motorischen Teile und an seine Erinnerung. Die
w> sensorischen Teile, die motorischen Teile und
w> die Erinnerung ist bei jedem Menschen anderes.
w> Dadurch unterscheiden sich die verschiedenen
w> Bewußtseins. Ob sie sich darüber hinaus noch
w> unterscheiden, kann man nicht sagen.

Die sensorischen Teile und das, was sie dem Bewußtsein vermitteln sowie
die Erinnerungen eines Menschen sind aber nicht Teil des Bewußtseins, sind
schon gar nicht mit ihm identisch.

Stelle Dir einen Kinofilm vor, in dem Du nicht der unsichtbare Beobachter
in irgendeiner Ecke bist, sondern der sozusagen aus der "Ich-Perspektive"
gedreht ist. Du spielst also mit, siehst Dich aber niemals selbst, es sei
denn, Du schaust in einen Spiegel. Außerdem bist Du nicht unbeteiligt,
sondern die anderen Darsteller interagieren mit Dir. Wenn Du einen solchen
Film betrachten würdest, wäre dann Dein Bewußtsein das besagter Person in
besagtem Film?

Nein. Genauso ist das Bewußtsein, mit dem Du Deinen eigenen Körper
erlebst, auch nicht "Dein" Bewußtsein, es ist "das" Bewußtsein.

Die scheinbare Unmöglichkeit, daß ein einziges Bewußtsein für alles Leben
dienen soll, stellt sich nur dann, wenn man dessen Funktionalität in den
physikalischen Dimensionen von Zeit und Raum erklären will. Dieser Versuch
ist von genausoviel Aussicht auf Erfolg wie der, die Erklärung für das
Wesen des Bewußtsein in dem ominösen Kinofilm zu finden, den ich oben
beschrieben habe. Dies ist sogar eine starke Parallele.

w> Gerade meine Erinnerungen sind mir sehr wertvoll,
w> für die (Illusion meiner) Identität. Was
w> hülfe es mir beispielsweise, wenn ich als
w> Bewußtsein wiedergeboren werden würde oder
w> unsterblich sei, aber mit dem Tode alle meine
w> Erinnerungen verlöre. Dann wäre "ich" nicht
w> mehr "ich".

Mit Deinem Tod stirbt nicht das Bewußtsein. Genausowenig kannst du aber
sagen, daß "Dein" Bewußtsein über den Tod hinaus existiert, es ist ja
universell. Die Frage ist also, was mit dem Objektiven passiert, welches
Deine Person beschreibt, welches zwar nicht Bewußtsein ist, diesem aber
zur Vorstellung gelangen kann.

Hier gibt es viele denkbare Alternativen. Es könnte für immer verloren
sein, es könnte aber auch erhalten bleiben und dem Bewußtsein irgendwann
wieder bewußt werden. Es wäre auch denkbar, daß Dir gleich mehrere solcher
Objektbereiche bewußt werden können, welches gleichbedeutend damit wäre,
daß du dich an mehrere oder alle Deine Existenzen erinnern könntest.

Viele Größe, Focko