Es begab sich am 07.03.99, als der/die ehrenwerte red
(riz@fcjvwqugj.rducltf.jz) um 20:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?" eine Mail gebar:


Du wiederholst nur eine Behauptung, die ich bereits widerlegt habe
noch einmal. Objekt ist, die durch das Subjekt konstituierte
Wirklichkeit, Konstitution ist nicht creatio ex nihilo, Schoepfung.

mfg Ivo Isselhorst

Homepage: <http://rux.jwgpjgn.zd/ld-pw/t.zorptedrpix>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Jean-Luc Küsters)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_