In article <d1jmkdmrdo.ilj_-_@EY-Duzatttgt.liq.fgs.rk>, Olaf Moessner

  Was ist dieses Zitieren und Praesentieren ganzer Exposes anderes,
  als eine unverschaemte Bevormundung des Gespraechspartners.
  Freilich eine Art der Bevormundung, wie sie so wohl nur im Medium
  usenet auftreten kann...

  Niemand koennte so "argumentieren" in einem wirklichen Gespraech,
  an einem tisch, mit Menschen die zunaechsteinmal nichts weiter wollen,
  als ihre Ansichten ueber irgendetwas auszutauschen...

  Und so traegt gerade dieses Verhalten, vielleicht mehr als alles andere
  die boesartigen zuege einer Ueberwaeltigung, ja Vergewaltigung des
  Anderen, durch eine angemasste Autoritaet.

  Dass sich zumeist, ja fast immer, irgendwann herausstellt,
  dass diese Anmassung auf Nicht-Begreifen beruht, habe ich ja schon in meiner
  letzten Antwort an Catherman dargelegt.


  :-)
  Sprach ich nicht ueber diese Mechanismen in meinem letzten Post an dich?
  Aber Spass beiseite, meiner Ansicht nach offenbart sich gerade in solchem
  Kommunikations-Verhalten der Ausdruck des Hanges zum destruktiv Kultischen.


  Wuerden diese Anwuerfe erkennbar einem Zorn, einer Enttaeuschung oder
  Veraergerung entstammen, wuerde man nicht vermuten muessen, dass sich
  mehr, naemlich der eigene Macht/Herrschaftanspruch dahinter verbergen
  wuerde.

  Und auch in dieser hinsicht steht die Argumentation Blumentritts,
  anderen kultischen Argumentationen in nichts nach, fuehrt die Praesentation
  durch Blumentritt eben solche Philosophen wie Nordhause, und besonders Ertli,
  ueber verschiedene schlecht kaschierte Stufen dann doch in die Reiche
  der profetischen, von Offenbarungen getriebenen "Weltenretter"...

  Eine Tragikkomoedie gut deutscher Biedermannseele, die wohl von der
  Entruestung auf die Seite der Dillbohner getrieben worden zu sein scheint,
  aber nichts desto weniger, dem Menschen anderer Ansicht die Muendigkeit
  abzusprechen trachtet, und den Anderen, ganz allgemein und sallop formuliert,
  gerade mal fuer gut genug haelt, um ihn in den Krieg zu schicken. An die
  Missionarsfronten, der Ueberbleibsel einer sich nur emotional im Aufbruch
  waehnenden Agit-Prov bewegung, wie sie ein Trittbrettfahrer-Philosoph wie 
  Ertli, zwar niemals haette gestalten koennen, deren emotionale
  Altlasten er jedoch geschickt in quasiphilosophisches, tatsaechlich 
  machtpolitisches, Elite-Anspruchsdenken hat umformen koennen.

  So spricht denn auch hier, aus allem Geaeusserten wenig mehr als die
  Gier danach, endlich in eine Position kommen zu koennen, die es ermoeglicht
  darueber Verfuegungen verfassen zu koennen, was "der mensch" jeweiliger,
  per order verfuegter kategorie, zum "Denken" vorgesetzt bekommt.

  Es ist verstaendlich, dass sich so gesehen, die Polemik gegen die Kritik,
  zuerst am allereinfachsten, daran entzuendet, dass der sich als muendig 
  verstehende Mensch, den Gang an die Futtertroege der Sophisten verweigert :

  Vielen Dank, aber ich hab es so satt!


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Voycwlys-Yjezaaa@u-ojnnqb.jr 
http://szzp.y-bthmah.rn/uiit/Reiawpwx-Psemdpk/mjxgdp.wvfr