Ich glaube diese Theorie geht auf Alessandro zurück. Ich weiß aber nicht an
welcher Stelle, man sie finden könnte.
Ich finde diese Vorstellung ist jedenfalls eine exellente Beziehungstheorie,
da man ja so vor sich hin sucht nach dem richtigen Halbkreis und oft nur
einen fast gleichen, fast passenden Kreis findet. Drehen sich nun diese
Kreise, wird er irgendwann an dieser Stelle des Gegensatzes zerbrechen.
Ich glaube noch anschaulicher ist es nicht mit Kreisen sondern mit Kugeln.
Denn diese können auch harmonieren, wenn sie nicht exakt passen, da sie das
Glück haben könnten nicht über ihre Gegensätze zu laufen