In article <34ku0cfbbQO@k-qao.xv-dv.kytlrvk.nq>,
Denkens

  Quatsch! Eine "philosophisch" untergeornedet Bedeutung kann es gar nicht 
  geben, da es ja gerade auch Anliegen der Philosophie ist Ideen /Gedanken
  in ihrer Bedeutung zu organisieren.
  Das Physiologische fuer "philosophisch" unbedeutender zu halten als das
  philosophische, wohl verstanden, wie deine einlassung es ja auch deutlich 
  macht, nach deinem diktum, ist eine astreine Immunisierung...

  Ich zitiere :
  In article <31ej5Qs0fZM@t-wrk.jw-ln.virzdqh.bg>,

  Das kannst du ja. dieses Recht kann schlechthin niemandem abgesprochen werden.
  Ob dies nun allerdings das Unmittelbare ist, oder aus der Vermittlung, durch 
  eben erst das physiologische dir nur als unmittelbares erscheint, ist
  ja deiner obigen Aussage zufolge von "philosophischer" Bedeutungslosigkeit.

  Wen wundert es da, dass allgemeiner Tenor der um verstehen bemuehten leser
  hier, in deiner Philosophie der vermittelten Vermittlung Imgrund  
  -Denkfiguren, eben jene Bedeutungsleere wiederfindend, rueckkehrend,
  kritisieren.


  Daran wohl nichts. Eher daran, dass jemand der von seinen Denkansaetzen
  und Modi selber sagt, sie waeren schwierig zu verstehen, das es Monate 
  angestrengter Denkarbeit, und der Vermittlung durch andere grosse Geister,
  bedarf um ein beginnendes erfassen zu erreichen, nicht ablassen kann von 
  der verklausulierung, welche eigentlich - unter sichtung der allgemeinen
  sprachlichen Gegebenheiten, wie auch philosophischer bildung in diesem Forum-
  nicht anders als grossprecherische  Attituede gewertet werden kann.


  Das eben ist der kritikpunkt Jung-Folschweillers. 
  Nicht nur dass du unfaehig bist zwischen dem Ideellen Kosmos deiner
  Denkwelt und dem Physiologischen Grund derselben zu unterscheiden, was erst
  ermoeglichen wuerde, in einem naturwissenschaftlichen Kontext die folge,
  und somit die Bedeutung richtig abzuschaetzen.

  Nein, du ignorierst diese Physiologie, setzt also das ideelle isoliert
  als seinen eigenen Grund. Dies koennte man auch als Obskurantismus bezeichnen.


  Jaul!
  Das wird wohl den tatsachen nicht gerecht. Es ist so einfach deine Gedanken 
  nachzuvollziehen, unter der Vorausetzung dass sie sich mit Realitaeten
  ueberhaupt nicht beschaeftigen, sondern nur mit der Begriffsgebundenen Dynamik
  einer gewissen Denkungsart. 

  Wie du an anderer Stelle, unter diesen Voraussetzungen dann noch fuer die 
  Philosophie einzuklagen versuchst, sie wuerde die Welt besser machen, ist
  schlechterdings nicht nachzuvollziehen, wenn man beide Phrasierungen
  nachvollzieht.

  Ob sich hier nun ein Widerspruch im dialektischen Sinne etabliert,
  oder ein Widerspruch, der in separierten Denkschleifen fixiert ist, 
  manifestiert, darueber erlaube ich mir erstmal kein urteil.


  Ach Isabel, das ist doch nichts weiter als Schelte, so wie deine staendig
  wiederkehrende Paraphrase vom unheilbar gesunden menschenverstand, etc.


  Erhaelt es doch sehr gut.
  Wie kommst du ueberhaupt auf die idee, dass naiver Realismus gehalten werden
  koennen muss. Er ist durch philosophische Ideen einfach nicht anfechtbar:
  Sehr zum Aerger der Idealisten. :-)


  Du selbst erhebst ihn durch das kritisieren, von welchem du sagst es sei
  Philosophie zum philosophischen Gegenstand.


  oeh, so wie man den "inneren Schweinehund" ueberwinden muss.

  :-)

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hvonbmlh-Bwlflze@y-zuvara.rn 
http://fibi.o-mpruom.sy/lnlm/Tiijiuex-Nbyfiem/avgigq.mrnu