Hallo Othmar,

mit dem IQ habe ich so meine Bedenken, was Intelligenz betrifft. Sie Dir mal
die Fragebögen dazu an. Viele Fragen und Aufgaben sind blödsinnig.

Heute wird auch der als intelligent betrachtet, der viel auswendig lernen
kann. Viele, die studiert haben, sind in meinen Augen nicht intelligent. Der
angebliche Arzt, den sie jetzt zu vier Jahren Gefängnis verknackt haben ist
für mich intelligent. Er weiß, wie man sich in für ihn doch fremden Kreisen
zurechtfindet.


Dumm ist für mich, wer nicht nachdenkt und Dinge aus dem Fernsehen oder den
Nachrichten kritiklos übernimmt, und deren Meinung zur eigenen Meinung
macht.

Schlau ist auch, wer um diese Zeit, wo ich das hier schreibe, im Bett liegt
und schläft :-)

Gruß Leon