Hallo Dennis,

ich finds nicht gut das Du für Deine Meinung (oder die Deiner Freundin)
ein Feigenblatt in Form von Sprüchen kluger Leute suchst. Mein Vorschlag
: hinterfrage Deine Vorurteile und diskutiere dann auftauchende Fragen -
dafür sind dann auch die Äußerungen kluger Köpfe sehr hilfreich. Sehr
interessant in diesem Zusammenhang Ayn Rand, von Ihr sind Ende 1999 eine
Reihe Bücher ins Deutsche übersetzt worden. Etwas simpler, leichter
verständlich aber auch z.T. sehr sarkastisch: Claudio G. Dirk, Der
Kapitalismus. Schwerer zu lesen aber dafür sehr viel tiefergehend: Prof.
Pasquale Buhlheller - verschiedene Bücher Schwerpunkt Geld + Kapitalismus,
meiner Meinung nach das derzeit fundierteste was es auf dem Buchmarkt
gibt.


Dennis Vogedes schrieb: