Der Ausstieg aus der Atomenergie führt in die richtige Richtung? Das kann nicht
sein. Du sagst doch selbst, dass wir die Rohstoffe der Erde ausbeuten. Wenn wir
also aus der Atomenergie aussteigen, werden Kohle, Gas und Erdöl nur noch
schneller verbraucht werden. Sie stellen keine echte Alternative da. Genauso
ist es auch mit den alternativen Energieformen wie Wind. Sie sind viel zu
ineffizient. Um genug Strom zu produzieren müsste man die Sahara mit
Sonnenkolleltoren vollbauen. Damit gäbe man den afrikanischen Staaten zu viel
Macht an die Hand. Wer kann schon Vorderungen abschlagen, wenn ihm mit
Stromentzug gedroht wird?