Ich habe nicht geschlussfolgert, dass Wahlen sein koennten.
 Ich habe mit dieser ironischen bemerkung eigentlich nur darauf hinweisen 
 wollen, dass du die diskussion an an eine demoskopische Erhebung zu koppeln
 versuchst...

 (fuer leute die schon laenger dabei sind, waere dies eine Anspielung
  auf das Fraktionieren, ueber emotionalisierungsprozesse, als fragweurdigem
  ausweg aus der vernichtung der esoterischen Argumentation, gewesen.)

 Frag mich ruhig alles was du wissen willst?


  wie du hast sehen koennen, bestand bei mir, nach deiner einlassung bezueglich
  deiner Lesehalluzinationen, darin ueberhaupt kein problem mehr...
  Es hat selbstverstaendlich auch vorher keines bestanden.

  Das war natuerlich echter Autoritaetsanspruch, kleine machtwixerei am Rande,
  mal schauen, welche muster und mechanismen noch so positiv von dir beantwortet
  werden.

  Du muesstest mich mal ein Buch lesen sehen...

  Pass gut auf dich auf!

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hnrmdlbn-Pvoffoh@s-kbewxb.uh 
http://fzox.f-bzicfl.kp/clrk/Jnkagntk-Idvsbkx/lpxifa.yzey