In article <93rzyi8r.96029731@ucuz.fu.uf-ticovh.mz>, cmvn@xy-xh-dzwjhw.qd


  Ach, lass man...

  Jupp.

Gegebenheiten


  Achwas?


  Davon war bisher auch noch nicht die Rede.
  Ausserdem ist die uns umgebende Welt nicht modelliert,
  modelliert sind lediglich die Auffassungen derselben,
  wie komplex diese bei dir waeren/sind, weiss ich nicht.

  Es ist mir auch schnurzpiepe.


  Ja.
  Ueberzeugendes Argument nicht wahr.


  Jetzt subjektiv ehrlich, oder objektiv ehrlich?
  Achso, ja objektiv ehrlich geht ja nicht - womit
  dann auch jeder Rechtsauffassung der Boden entzogen waere,
  und diese an jene uebrtragen werden muesste, welche die hoehere
  Wahrscheinlichkeit der objektiven Realitaetsauffassung besitzen...

  Wer das wohl ist?
  (und ob dieser ueber seine Ausstrahlungen definiert werden kann.:-))

zu kommen.

  hm..


  Mein Hirn arbeitet nicht mit begriffen, sondern auch mit begriffen.
  Dein hirn arbeitet mit Begriffen, wie du ja selber so schoen dargelegt hast.
  Ist ja auch verstaendlich, sagte doch schon der alte joël: Am Anfang
  war Gequatsche!


  Ja.


  Soso.

besitzen?


 Zitatchen gefaellig : 

  In article <00os01cx.9434390@wmbj.ru.bi-gpiria.vf>, cmvn@xy-xh-dzwjhw.qd

Naja vielleicht findest du ihn ja noch, beim fortschreiten deiner Biographie.


  Ja.


  sondern aufgrund der Pragmatischen Erfordernisse beliebig setzbar...
  red dich doch nicht raus, 
  Steh doch zu dir!


  wieso dito, ich habe doch gar keine Egomanen Zuege!


  Das bewzweifle ich. 


  ebend.


  och, fuer mich ist das kein so interessantes Thema, um da irgendwas zu 
  starten. Geschmacksfragen sind fuer mich sowieso nicht diskutierbar.


  Du hast da etwas nicht verstanden.
  aber macht nix.

haben zu


  Wieso , was gibt es da zu lachen?


  wieder nich kapiert, nee?
  Das ist wirklich schade.


  ?

  Was faselst du, Jungchen?


  Ja.


  Was soll das, was stellst du hier fuer Scheissfragen.

  Sag mal saeufst du noch?
  Verpruegelst du deine Frau noch im Suff?


  Oeh was?
  Wieso sollte ich wegen des Gemuetszustandes eines verstorbenen
  Gitarristen irgendetwas widewrlegen wollen...

  Du bist ja voellig feddich!


  Hab ich sowas?
  Nicht das ich wuesste...

  jetzt pass mal auf, kerlchen, wetz doch deinen papageienschnabel
  an irgendeinem Affen-brot-baum, mach dich doch nicht an mich ran.
  Hinterher heisst es wieder, die Wetten waeren getuerkt gewesen, und
  man haette mir sowieso Fallobst in den ring gestellt.

  und ganz ehrlich, ich empfinde an der tatsache, dass du so schnell
  in die Knie gehst, nicht unbedingt das grosse vergnuegen, eher Langeweile.
  Leb deinen masochismus mal schoen woanders aus!


  ja, tu man, aber du taetest gut daran, dich dafuer zu entscheiden.
  Nur son Tip, fuer deinen naechsten Trip.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Skxftsop-Nbbxenx@f-jviuvm.xj 
http://uyhw.s-mpepht.io/xtds/Pxszovap-Egnjeec/nhovaq.ugfg