In article <24f9un$9uv$9@tmkx48.dse.dvor.it>, CvmlzgbXvdunofu@m-xyliuw.yk
(Simon Kifner) wrote:


  Ess mal was.


  Nie und immer!
  Ich bin der Freundlichste und herzlichste mensch den ich kenne.


  Jocelyne. 
  Haettest du Probleme, mit mehr klarzukommen.


  Eine reine Gedaechtnissfrage.


  Tja, ich erkenne eben meine Feindbilder, besonders gut in Simulationen.


  Ja ess mal was.


 Worauf?


  Keine Ahnung.


  Oeh...


  Tja....alles eine Frage des Temperaments, oder der Ansprueche.


  Und wenn ich dir nun sage, dass dieserdein mit Wertungen und Vermutungen
  vollgepackte Schriebel, zehnfach mehr Agressivitaet erkennen laesst,
  als alle meine Post zusammen, dann wirst du wahrscheinlich verstaendnisslos
  den Kopf schutteln. 

  Tja, so ist das nun mal

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jsoacbwp-Upqejfp@c-jbvjik.wk 
http://qwhu.a-mcpnwm.ut/sfqr/Ddvubgsr-Rgihwaf/zvywrf.szcz