brüte mal wieder über der zweiten cartesianischen meditation, weiß noch
immer nicht, wonach bauersmann eigentlich gefragt hat; scheint ''nur''
antworten zu geben, die fragen aber entgleiten, wenn ich sie klar und aus
dem text schlüssig formulieren will; meine (heimliche) these: im grunde will
descartes vor allem auch eine methode des denkens vorführen. und die zu
rekonstruieren setze ich gerade an; ist wer mit dabei?

noch etwas: wer weiß was über das ''ICH'' in der zweiten meditation; kenne
mich bei husserl zu wenig aus, aber ist das ''transzendente ich" husserls
irgendwie mit dem cartesianischen des ''cogito'' verwandt? und wie spielt
sartres ''transzendentes ego'' herein - ist da eine linie, soll ich mir die
mühe machen, husserl und tschage zu lesen? wenn ja: was von husserl?

vielen dank für hinweise,
grüsse

wilfried