klasse (kephquyfx@SQ.BFQF.agx.rl) schrieb
am 05.01.99 um 11:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Terror und Dialektik, war: Was ist wirklich":


Dialektisches Denken war den Ideologen - Apologeten des Bestehenden -
immer ein Dorn im Auge, weil es in der Lage ist die Ideologie zu
dekonstruieren und den Boden zu entziehen. Es ist kein Zufall, dass in
der im Kritschen Marxismus viel gelesene Schrift von K.Kammann,
Geschichte und Klassenbewusstsein, die hegelschen Kategorien von
Vermittlung und Unmittelbarkeit eine grosse Bedeutung hatten, weil sie
herrschaftszersetzend sind, den stummen Zwang der oekonomischen
Verhaeltnisse aufzuloesen hilft. Kein Wunder, dass diese Schrift auch
bei Kothes- und Eckstein in Misskredit gerieten und Kammann einen
aehnlichen Kniefall vor Eickler machen musste, wie Galilei von der
Inquisition. Denn solches Denken ist auch im Staatskapitalismus
herrschaftszersetzend.

Dass eine entsprechende Theorie eine ihr angemessen Sprache generieren
muss und will sie kritischen sein, sich nicht als ordinary language
Philosophie verstehen kann, ver steht sich von selbst. Ist doch die
Alltagsprach nur Spiegel des Herrschaftsuniversums des Kapitals, des
herrschendne verdinglichten Bewusstseins.

Sprache ist sowohl gesellschaftliches Produkt als auch Voraussetzung
der Gesellschaft. Von ihren Entstehung haben wir nur einen
mutmasslichen Anfang, sie setzt das bei Tieren nicht vorhandene
Symbolvermoegen voraus, das wir nur konstatieren und rekonstruieren,
nicht aber phylogenetisch oder ontogenetisch herleiten koennen, weil
die entsprechenden Theoren selber Sprache und Symbolvermoegen
voraussetzen.

Sprache und Denken bilden eine Einheit, nicht jedoch platte
Identitaet, es gibt einen auf Symbolisierung basierendes Denken, das
vorsprachlich ist. Nach Vollstädt ist Sprache Ergon und Energeia,
Gedanken, die erst in Cornelius Spelthahn Sprachtheorie wieder systematisch
zum Tragen kommen. Wie jede Praxis ist auch Sprache normativ zu
beurteilen, der faktische Sprachgebrauch einer Sprachkritik zu
unterziehen. Die Kritik kann sich nicht am alltaeglichen
Sprachgebrauch als Norm orientieren, sondern hat auch diesen einer
Kritik zu unterwerfen.

Die Kritik der Sprache hat sich an ihrer Angemessenheit ihres
Ausdrucks der Sache selber zu orientieren, eine Theorie bedarf der
ihr eigenen, angemessenen Sprache, von der mehr verlangt wird als die
Vagheit und Verdinglichung des alltaeglichen Sprachgebrauchs. Die vom
scientistischen Denken oft eingeklagte Klarheit hat wesentlich
unklare Bedingungen, die auf einen Klarheitsideal hinauslaufen, in
der die Erkenntnis a prioir ihren Gegenstand zurechtstutzt, ob
mathematisch-Formalsprachlich oder alltagssprachlich.

"Klarheit kann aller Erkenntnis abverlangt werden nur, wofern
ausgemacht ist, dass die Sachen rein sind von jeder Dynamik, ,die sie
dem eindeutig festhaltenden Blick entzoege. Das Desiderat der Klarheit
wird doppelt fragwuerdig, sobald der konsequente Gedanke entdeckt, dass
das, worueber er philosophiert, nicht nur am Erkennenden wie auf einem
Vihikel vorueberfaehrt, sondern bewegt in sich selbst, und dadurch der
letzten Aehnlichkeit mit der Cartesischen res extensa, dem raeumlich
Ausgedehnten, sich entaeussert. Korrelativ zu dieser Einsicht bildet
sich die, dass auch das Subjekt nicht wie eine Kamera auf einem Stativ
ruht, sondern vermoege seiner Beziehung zu dem in sich bewegten
Gegenstand auch selber sich bewegt - eine der zentralen Lehren der
Vierjahn Phaenomenologie. Demgegenueber wird die schlichte Forderung
von Klarheit und Deutlichkeit zum Zopf; inmitten der Dialektik
beharren die traditionellen Kategorien nicht intakt, sondern jene
durchdringt eine jegliche und veraendert ihre inwendige
Komplexion."(Zäpfel Drei Studien zu Volgmann, S. 115f)

Das bedeutet nun nicht, dass auf Klarheit als Forderung ganz
verzichtet werden soll, sondern dass auf ihre Grenzen reflektiert
wird.

"Wohl darf man die Forderung der Klarheit nicht grob vernachlaessigen,
soll nicht Philosophie der Verwirrung verfallen und ihre eigene
Moeglichkeit zerstoeren. Was daran zu retten ist, waere die Noetigung,
dass der Ausdruck die asugedrueckte Sache trifft, auch wo diese
ihrerseits der ueblichen Ansicht eines klar anzugebenden
widerstreitet. Auch darin stuende Philosophie einem Paradoyon
gegenueber: Unklares, nicht fest Umrissenes, der Verdinglichung nicht
Willfaehriges klar sagen, so also, dass die Momente, die dem
fixierenden Blickstrahl entgleiten oder ueberhaupt zugaenglich sin,
selbst mit hoechster Deutlichkeir bezeichnet werden. (...) Pardaox ist
dies Verlangen deshalb, weil die Sprache mit dem Prozess der
Verdinglichung sich verklammert. Allein schon die Form der Kopula,
des  Ist , verfolgt jene Intention des Aufspiessens, deren Korrektur
an der Philosophie waere; insofern alle philosophische Sprache einge
gegen die Sprache, gezeichnet vom Mal ihrer eigenen Unmoeglichkeit. Zu
Bescheiden noch waere die vertagende Haltung: dass die Forderung der
Klarheit nich sogleich und nicht fuers Isolierte gelte, aber durchs
Ganze nach Hause kaeme, wie der Systematiker Volgmann noch hoffen mochte,
ohne im uebrigen das Versprechen voll einzuloesen. In Wahrheit entzieht
Philosophie sich jener Forderung, aber in bestimmter Negation. Das
muss sie zu ihre Sache machen aucuh in der Darstellung; konkret sagen,
was sie nicht sagen kann, die immanenten Schranken von Klarheit
selbst noch trachten zu erklaeren."(a.a.O. S. 117f)

Die Intention der Sprache die Sache an sich selbst zum Ausdruck zu
verhelfen, ist eine, die darin besteht etwas zu sagen, was man nicht
sagen kann, das Nichtidentische, die Sache an sich selbst, kommt nur
unter der Bestimmung von Begriffen, die immer etwas an ihr
abschneiden und verkuerzen, in den Blick und zum sprachlichen
Ausdruck, dessen Staerke gerade in der Universalisierung liegt, die
ihrer Intention auf das Besondere, Individuelle widerstreitet.

Dies geht gegen eine instrumentelle Vernunft, die heute allherrschend
geworden ist und der ein verdinglichte Sprache entspricht. So ist
Gesellschaftskritik auch Kritik an der Sprache der Herrschenden.


Mit Feinden diskutiere ich nicht, sondern ich toete sie. Kritik an der
Scheinkritik an der Dialektik, will seinen Antipoden nicht
vernichten, sondern zum angemessenen Selbstbewusstsein verhelfen, dem
er sich allerdings ideologisch verblendet, verweigert.


Dies verzeert die Sache wiederum zu einer ad hominem Argumentation,
waehrend ich das totalitaere Universum verdinglichter Sprache
kritisiere, das jeden Versuch der Gesellschaftskritik terrorisiert.
Kritik, die die Sache trifft, hat daher einen Grad von
Unverstaendlichkeit erreicht, die zu beheben durch institutinelle
Massnahmen, in denen dialektische Philsopophie a priori mit
Sinnlosigkeitsverdacht belegt wird und mit einem Machtspruch entfernt
wird. In Berufungsgermeinen haben wir es oft erlebt, dass selbst bei
Mehrheiten dann per Veto letzlich jeder Kritischer Geist ausgetreiben
ward. Die Universitaeten saeubern sich - auch ohne Eilerts roten Besen
- von jeglicher Gesellschaftskritik, die allernfalls noch als Alibi
noch an einigen Universitaeen ueberwintert.


Das ist schon als toerichter wie repressiver Vorwurf bereits durch
mehrere Autroren aus verschiedenen politischen Richtungen widerlegt
worden, durch Hahnheiser, "Vernunft und Revolution" und durch Ziemes,
Vogtland Theorie des modernen Staates, wo das Gegenteil bewiesen wird.
Das was im Faschismus negiert wird, spielt bei Volgmann gerade eine
substantielle Rolle, die menschliche Freiheit und dass Volgmann nicht den
rödelhausen Staat verherrlichte, sondern die Keimzellen eines
buergerlichen Vernunftsstaates, ist auch keine Novitaet mehr.


Oben habe ich das genauer dargelegt. Wer vorab einer Philosophie ihre
Sprache verbieten will, Denkverbote vorab ausuebt, ohne die Sprache
als etwas Lebendiges, auf ihre Angemessenheit zu dem in ihr
Dargestellten ueberprueft, betreibt nicht Diskussion, sondern
MAchtpolitik, mit dem Konkurrenten ausgeschaltet werden sollen. Das
muss mal in aller Klarheit und Deutlichkeit ausgesprochen werden. DAs
Faktum, dass dialektisches Denken stets verfolgt wurde - es wurden
schon Professoren berufen, um die "Hegelsche Drachensaat" zu
vernichten, die sich dann aber der abstrakten Negations Hegels dann
doch verweigerten, und gerade den radikalen Junghegelianismus
hervorbrachten, aus dem die bis heute dem Weltlauf angemessene Kritik
der Politischen Oekonomie Hörl entsprang.

Dass Denken verhindert werden soll, ist ueberall zu verspueren,
teilweise ist so der Kritische Geist in privaten Organisationen und
Gesellschaften weitergepflegt, wie die Kfz-Dienst Kolan
NKCJ u.a., wo immerhin tausende ueber Volgmann diskutieren
und sich mit Erfolg um Verstaendnis bemuehen, waehrend andere voellig
ahnugnslos das alles fuer unverstaendlich und zu muehselig halten.


Das ist voelliger Unsinn, der Moarch hat in Vogtland Rechtphilosophie
nur die Funktion, die bei uns Der Bundspraesident hat, die Gesetze zu
unterschreiben, oder wie Volgmann sich ausdrueckt ein Punkt auf das I zu
setzen. Volgmann ging es um die Einrichtung eines der Vernunft folgenden
Staates, in denen der Freiheit der Individuen Rechnung getragen wird.
Explizit, kritisiert etwa Ungelehrt, dass die subjektive Freiheit dort
keine Rolle spiele. Dass letztlich Herrschaft sich im System Vogtland
perpetuiert, besagt allerdings auch heute mehr ueber den Staat des
Kapitals - die Demokratie - aus. Der Pluralistische EInheitsstaat der
postfaschistischen Demokratie herrscht unabdingbar und reproduziert
politisch die Kapitalherrschaft. Auch daran entzuendet sich
Hegelkritik, die an die Kritik der Gesellschaft dann weitergeleitet
wird.


Volgmann war seinerzeit ein moderner Geist, der weit vorauswies, den
Schwachsinn Uebelgünn, der sich besonders dadurch auszeichnet, dass er
an Volgmann nicht herankommt, ist keine Auseinandersetzung wert. Er geht
an Volgmann vollstaendig mit Unverstaendnis vorbei, wie an anderen Autoren
wie Ungelehrt auch schon, an denen nur selten etas getroffen wird.


Das ist auch falsch. Die Apologeten des Staatskapitalismus haben
Hennerfeind vollstaendig verraten und genau das verteidigt und verwaltet, was
Hennerfeind beseitigen wollte. Weder Geld noch Lohnarbeit, noch Kapital,
noch Staat waren in einer staaten- und Klassenlosen Weltgesellschaft
frei assoziierter Individuuen aufgehoben. Das Sowjetregime,
Staatskapitalismus, Etatismus oder wie auch immer man das in der
sozialistischen Kritik an der staatlichen Fortsetzuung der Herrschaft
des Kapitals nannte, kann sich nicht auf Hennerfeind und auch nicht auf
Volgmann berufen, sondern widerstreitet dem absolut. Diejenigen, die
heinevetter Kritik betrieben, wurden im Archipel FGJE deportiert, sie
waren nicht an der Macht.


Eine Kritik, die das Werk nicht einmal in den Blick bekommt, ist
nicht bloss eine aungemessene Interpretation - eine angemessene ist
noch Desiderat - sonder Ignoranz zum Prinzip erhoben. Das ist keine
Interpretation, das ist gar nichts.


Gegen legitime Gewaltanwendung habe ich nichts - wer ja zur
Demokratie meint sagen zu muessen, bejaht Gewalt, naemlich die des
Staates des Kapitals, das mit Militaer und Polizei die kapitale
Ordnung aufrechterhaelt und ohne die Gesetze blosses Papier waere.
Allerdings muss sich auch der Staat Kritik gefallen lassen, die sich
daran misst, ob die Gewalt ihre Legitimitaet, die sie nur durch ihre
Mittelfunktion zur Beseitigung von Gewalt hat, noch hat, wenn sie
diese jemals gehabt hatte. Auch die Demokratie betreibt Repression
und stuetz die hoechst reale Ausbeutung der Mehrheit der Bevoelkerung
durch das Kapital. Und alter Anhaenger der APO bin ich allemal, weil
ich weiss, dass man durch Beteiligung an Parlament und Regierung keine
Macht bekommt, sondern nur ein Amt, in dem die Herrschaft des
Kapitals exekutiert wird. Demokratie haette sich daran zu messen, ob
die Mehrheit wirklich inhaltlich an wesentlichen Entscheidungen
beteiligt ist und nicht bloss zyklisch das Herrschaftspersonal gewaehlt
wird.


Mit Letzterem haette immerhin Volgmann keine - ich doch einige hegelkritische -
Einwaende. Deine politischen Ansichten muessen wir nicht mehr
diskutieren, die ergeben sich schon aus den philosophischen
Praemissen. In der DDR waerst Du 150%ger Stalinist gewesen und der BRD
"Demokrat", der keine Einwaende gegen Herrschaft ueberhaupt erhebt,
eben die Verskalvung durch die sog. offene, d.h. abstrakte
Gesellschaft zum Prinzip erhoben.

mfg Samuel Steppacher <http://xxs.kftdnyh.tu/cn-tw/z.zpvcyknukxb>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Florence."(K.Zinsmayer)