Hallo Othmar,

m> Was meinst mit "das Wesen dieser Eigenschaft"? Ich glaube, daß man das
m> "Wesen eines Etwas" vollständig erfaßt hat, wenn man sein Verhalten
m> in jeder Situation beschreiben kann.

Ja, aber... nicht, wenn man das Etwas dafür zerstören oder umwandeln muß.

m> >Es geht mir nur um physikalische Objekte, die, nachdem sie "gemessen"
m> >wurden, ganz andere Eigenschaften haben, wie vor der Messung. Vielleicht
m>
m> Unter Umständen kann der Eingriff einer Messungen die Eigenschaften eines
m> Objekts verändern.

Z.B. eine Welle zum Teilchen machen? Eine ganz klitzekleine Veränderung ;)

m> >hab ich ja zuviel vergessen oder damals zuwenig verstanden, daher
m> >formuliere ich es mal als Frage: Gibt es eine Möglichkeit, die Anwesenheit
m> >einer elektromagnetischen Welle festzustellen, ohne sie zu zerstören?
m>
m> Hast du schonmal dein Radio angeschaltet?

Sag mir nicht, daß ich dann elektromagnetische Wellen höre. Ich höre das,  
was sie werden können, ich kann ihr Potential beschreiben/wahrnehmen.

m> Der Erfahrungsbereich des Alltags enthält nicht für jeden Scheiß
m> eine geeignete Vergleichsmöglichkeit.

Auf deutsch gesagt.

m> >Was ich sagen will, ist: Mathematik liefert nicht nur Werkzeuge, mit denen
m> >man Wissen beschreiben kann, sondern auch Werkzeuge, mit denen man
m> >Unwissen beschreiben kann. Jede Versicherung arbeitet mit letzteren.
m>
m> Ja und? Das ist doch toll.

Na sicher ist das toll. Aber an was für Weltformeln wird denn z.Z.  
gebastelt? Sind das noch Formeln, die unser Wissen beschreiben? Oder haben  
wir diesen Versuch bereits aufgegeben und versuchen wir nun statt dessen  
unser Unwissen allumfassend zu beschreiben? War ja nur eine Frage.

m> >m> Welche Überlegung meinst du denn, die sich natürlicher in das "Erleben"
m> >m> eingliedern soll?
m> >
m> >Da es keine materielle Welt gibt.
m>
m> Das gliedert sich relativ schlecht in das Erleben der Tastatur unter meinen
m> Fingern ein.

Welche Tastatur befindet sich unter deinen Fingern, wenn du sie im Traum  
bearbeitest?

m> Aber wir können auch ein anderes Beispiel nehmen: Wir nehmen einen
m> Klumpen Materie, der den Berg runter rollt. Er tut das, weil er
m> rund ist. Würdest du die Form dieses Klumpens nicht als eine objektive
m> Eigenschaft des Klumpens bezeichnen?

Sicher. Hat nun aber dieser Klumpen irgendwelche neuen prinzipiellen  
Eigenschaften, welche für irgendwelche seiner Einzelteile nicht gelten  
würden? Auch jedes Bruchstück des Klumpens kann rund oder auch nicht rund  
sein und eventuell besagten Berg runterrollen.

m> >Aber selbst, wenn wir den Streit um Buchstabe oder nicht Buchstabe einmal
m> >völlig außen vor lassen und dem Computer die Fähigkeit zugestehen, daß er
m> >eine "Ordnung auf höherer Ebene" zumindest dann feststellen kann, wenn er
m> >die Anordnung vorliegen hat und die Gesetze kennt, nach denen sein
m> >Programmierer höhere Ordnungen definiert, selbst dann hast Du noch lange
m> >nicht gezeigt, daß es dadurch möglich wird, daß sich diese Struktur auf
m> >höherer Ebene verselbstständigt, d.h. neue Qualitäten hinzugewinnt, die
m> >auch dann existieren, wenn die höhere Ebene weder von einem Computer noch
m> >von einem Menschen oder einem anderen Wesen interpretiert wird.
m>
m> Siehe Beispiel Ball.

Prinzipiell kann jeder Fetzen des Balles ebenso den Berg runterrollen. Da  
die Wahrscheinlichkeit gering ist, daß eine beliebige Form auch eine runde  
Form ist, sagt nicht aus, daß eine runde Form eine neue Qualität ist,  
welche von einer ovalen oder 13eckigen auch prinzipiell verschieden ist.

m> >Aber genau dafür mußt du Möglichkeiten aufzeigen, wenn Du begründen
m> >willst, daß das Gehirn durch seine Komplexität auf physikalischer Ebene
m> >auf einer höheren Ebene das Bewußtsein erzeugen soll.
m>
m> Bevor wir irgendwelche neuen Entitäten in unsere Theorien integrieren,
m> sollte man genau dieses widerlegen - nicht umgekehrt.

Man kann dieses widerlegen, aber nicht durch Nachdenken, sondern genau  
durch das Gegenteil, durch "Nicht-Nachdenken". Na, ich denke, diese  
Formulierung gefällt nicht nur mir, sie gibt auch Dir was :-)

Viele Größe, Tino