In article <40xauj30.70858786@kzdf.pt.oc-oyhdmy.mm>, hiyd@iz-du-uisvqx.cs


  Mit einer Wahrscheinlichkeit von wieviel % ?


  Nein, sicher nicht, sieht man ja.
Wirklichkeitsbild


  Wer jetzt, oder was jetzt?


  Genau, sag ich doch - Diskussion uberfluessig.


  Wozu sollte das gut sein. Um Ubereinstimmung mit den Unzulaenglichkeiten
  anderer Wahrnehmungen zu erreichen - 

  Du glaubst wirklich die Erde sei flach,
  wenn nur genug leute das glauben.

  Klaro, so geht Scheisse als Schokokreme durch.


  Achso.
  jaja, wenn du jemanden verletzt, soll der sich mal nicht so anstellen,
  nicht wahr, sondern sein subjektives Schmerzempfinden mit deiner Ansicht
  darueber abgleichen, damit eine ausreichende Wahrscheinlichkeit hergestellt
  wird...  


  Jaja, und du kannst wirklich subjektiv einduetig wahrscheinlichen,
  dass diese Beine die Fuesse des naechsten Briefkastens sind..


  doch, aber das geht dich einen feuchten kehricht an.


  Das muss ja man nicht so sehen, und wenns keinen Spass macht, auch nicht.
  Was faselst du da schon wieder rum.


  Ja, das glaub ich dir gerne...


  Achso, ein Adrenalin-Suechtel!
  soso, also deshalb redest du hier son zeugs,
  und ich bin voll drauf reingefallen...
  Hab echt gedacht, du wuerdest es ernst meinen.


  Oh ja.


  Koenntest du diese Zusammenhaenge mal etwas erlaeutern.
  Hoert sich irgendwie an, wie Stuss - aber man weiss ja nie.

  Und waere das nicht etwas was besser nach de.soc.weltanschauung.
  psycholegenden, passt?

  Ich bin dir ja nun einmal auf den Leim gegangen, und habe geglaubt,
  dein Nonsens waere ernst gemeint...

  Aber nicht schlecht so als performance...
  kompliment!

  Koennte ich nicht besser machen!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bxjymerj-Ghqpotb@v-zivncd.tl 
http://vvaa.w-wgemwm.bv/hjph/Nhgrlvwj-Bjenynd/ewcmcq.yacd