In article <26BjL9bjiEG@e-jav.gt-dp.dvkyyna.kg>,

  Jaja, aber doch nicht im hinblick auf die philosphische Fragestellung
  nach der Existenz objektiver Wirklichkeit, sondern eher im Kontext
  der entwicklung fruehkindlicher praegungen.
  Darueber aber gibt die bio-Psychologie erheblich mehr Aufschluss,
  als die philosophie, die es anscheinend nicht verwinden kann, dass
  die naturwissenschaften, dank technischer Entwicklungen, in domaenen 
  vorgedrungen sind, die notwendiger weise der Philosophie einmal vorbehalten 
  waren, wie auch der Religion...

  Aus dieser Frustration immernoch ableiten zu wollen, Philosophie waere
  diesbezeuglich von irgendeinem Nutzen, oder sogar von primaerer Bedeutung
  halte ich schlicht fuer Wirklichkeitsfremd.

  So!


  du musst in dieser Argumentation einfach einmal dieses Diffuse und
  echt bloede "wir" austauschen gegen : Kleinkind, neugeborenes...

  Denn dieses Wir, umfasst objektiven beobachtungen zufolge, das jetzt
  von menschen die nicht am Anfang stehen, sondern diesen prozess schon
  hinter sich gebracht haben, und warum ist dies moeglich?

  Birgitt, weil sich die Objekt-Welt eben nicht aus der begrenzten
  Subjektivitaet des menschen und seiner Denktaetigkeit konstituiert,
  sondern schon da ist, da war.

  diese Objektwelt konstituierte das Denken, und nicht andersrum!
  Vom Affen zum menschen ist eine Entwicklung die nicht durch das Denken,
  oder den Geist, hervorgebracht wurde, sondern sich innerhalb der
  objektiven gegebenheiten manifestierte, entwickelte...


  Selbstverstaendlich nicht, fuer einen Eingeweihten ist das Esoterische
  ohnehin nicht esoterisch.


  Die dem Verstaendniss eine weitere Vermittlung, und eine weitere,
  und eine weitere, und eine weitere --- aufnoetigt!


  Mag sein, dass Die Sache an sich nicht schwierig ist.
  Aber da bleibt dir ja noch der Ausweg, jene die Schwierigkeiten
  nicht da sehen, wo sie nicht sind, als naive Realisten zu beschimpfen.

  So stellt sich dann aber die von dir vertretene Philosophie dar,
  als heilmittel fuer eine krankheit, die vom Arzt erst, im Labor, erschaffen
  wurde, besser gesagt, als Mittel welches die Entzugserscheinungen bekaempft
  die auftreten wenn man es nicht mehr zu sich nimmt.

  Wenns denn so sein soll....

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Tqvirgrc-Ucabuir@z-apkrly.re 
http://vbng.n-dskmdf.ee/hbgs/Btsyhpqi-Zyajiwh/ugnfjz.cscy