Das Denken kann sich nicht zur Perzeption "entschließen", die Perzeption
ist vom Denken nicht steuerbar. Sie geht dem Denken als biologischer Automa-
tismus voraus, oder willst Du Deine Ohren per Denkvorgang abschalten?


Nicht das Denken selbst. Die Hirnaktivitäten. "Denken" im weitesten Sinne
ist Reflektieren, Nachdenken oder einfach nur bewußte geistige Reaktion.


Nein, es erscheint dem Subjekt erst dann als Objekt. Aber es ist vom Sein
und Denken oder Perzeptieren des Subjektes unabhängig.


Das ist nicht der Punkt.
Der Punkt ist 1. Die Art der Signale ist für jedes Subjekt gleich und 2. es
impliziert die Existenz von Signalen (und wären das etwa keine "Objekte"?),
die eine direkte Wechselwirkung mit den Sinnesorganen eingehen.


Wir haben ein Objekt, weil es für jedes Subjekt ist.


Seine Abgeschlossenheit macht es zur Substanz.


Die bestandteile, die nicht erfaßbar sind, sind diejenige, die nicht meßbar
sind und damit auch nicht real sind. Das sind entweder Bestandteile, die
naturwissenschaftlich noch nicht ermittelt wurden, oder aber Zuwächse der
reinen Phantasie.


Im Gegenteil, alles was darüber hainausgeht, ist Phantasterei.


Doch ist sie. Und das nicht nur bezüglich der physiologischen Erkenntnis.


Der Begriff "Erscheinung" ist hier fehlerhaft und nahezu unbrauchbar, da
er nur die antiquierte Andeutung der wechselwirkenden Signale ist.


Nein, darauf läuft es nur hinaus, wenn die Erkenntnis auf sich selbst zurück-
geworfen wird. Die Naturwissenschaft kann das aussparen, da sie die Wechsel-
wirkung im anderen, bei anderen Objekten, untersucht. Das ist keinerlei
infinitiver Regress, sondern konkretes empirisch-wissenschaftliches Vorgehen.

I.R.

-- 
-------------------------- Ernst Rockefeller ---- lqt@csfgtvgyd.zctmnse.lc ---------