Hallo Domenico,

Domenico Altmicks <Iazn.Jbqntf@l-lzhwyd.ep> schrieb im Beitrag
<48ysto$s9x$1@lqeu68.sxn.xdfa.tm>...


Genau umgekehrt: Nicht individuell, sondern allgemein,
nicht durch Wahrnehmung, sondern an sich ist Wirklichkeit.
Oder anders formuliert global und alleinig, wie Du es
als Gegenfrage treffend in den Kopf wirfst.


Das ist meiner Meinung nach die einzig richtige Definition.
Heißt auch Objektivität, und wird in der Physik untersucht.
(Stichwort Relativitätstheorie) Gegenteil ist Subjektivität,
das wird in der Philosophie untersucht. (Stichwort Ethik)


Ja.


Beides falsch.

<usw>

Gruß

Axel

P. S. Ich nehme an die Subject- Zeile enthält einen
Schreibfehler;-) Sonst würde ich mit Heidegger antworten,
die Wirlichkeit ist die Versammlung der `Wir', oder
das Gewir; So wie das Gemeinsame des `Stellens'
das Gestell ist.