Es begab sich am 20.05.98, als der/die ehrenwerte Ottilia
(gdnvr@rfuq.aa) um 20:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?" eine Mail gebar:


Kontemplativ, spekulativ nicht, aber praktisch sind wir immer schon
aus der Subjektivitaet ausgetreten und die Welt an sich in uns
eingetreten. Auch die Subjektivitaet ist in beide Richtung welthaltig.

mfg Nuno Wiedmann

Homepage: <http://lte.utbkfie.ne/lg-gf/b.jhpgxrcyjnh>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Wiglaf Droste)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_