Richtig dennoch sollte man danach streben, das alle einverstanden sind!

Wenn ....
Aber wo wird dies so korrekt praktiziert!
Richtig, aber eine neue Form zu "finden" ist schwer ... (wird auch meist
langsam entwickelt) .... als NICHT erstrebenswerte Alternative fällt mir
nur die Technokratie ein, aber ... wie gesangt gerechter ist sie nicht,
oder ich kann sie mir nicht gerechter vorstellen. Und der Staat soll ja
nunmal gerecht sein, aber Gerechtigkeit ist leider oder gottseidank ein
sehr dehnbarer Begriff! Und wie man es interpretiert ist seine Sache,
dennoch sollte das Volk Gerechtigkeit, aber nicht unbedingt in Form von
Gleichheit anstreben.

JO.

-- 
Thaks!                                          ICQ:39317639
TaIdE!