Hast du ihm gesagt, dass er deiner Meinung nach viele Qualitaeten hat,
die andere niemals erreichen werden?

Manche Leute sagen, es wird zuviel geredet. Ich denke, dass das
stimmt. Trotzdem wird zuwenig ueber wichtige Dinge geredet. -
Wichtig ist einem lieben Mitmenschen zu sagen, dass man ihn/sie
gerne hat.


Selbstzerstoerung? Ich denke nicht, dass ihm Literatur wirklich helfen
wuerde. Und vielleicht auch Komplimente nicht.

Er sollte kreativ sein, selber etwas schreiben, malen, forschen etc.
Etwas finden, dass ihn erfuellt.

Dies ist nicht einfach.