Ich gehe mal davon aus das das nicht ernst gemeint ist....
Nein mein Vorname ist nicht Commander, folglichst ist mein Nachname auch
nicht TaIdE .... es ist ein Pseudo ... von viele.
Es währe zuuu kompliziert das darzulegen ..... also wenn dich das
wirklich interessieren sollte #g#
http://htdv.e-trprst.wr/ytnv/msep.mbflr/

unter Mitglieder ..... und dann das pseudo o.k

oder man erkundigt sich bei mir unter
QMX:44290167

So zurück zum Thema

(ich bitte diese ausführungen nicht zum eigentlcihen Thema zu zählen!)

Wozwischen?(ich hab vermutlich das Falsche gewählt):

Demokratie und Kommunismus ??
Demokratie ist die Herrschaft der Masse (der Meisten) wo gegen das
sozialistische System die Herrschaft einer Klasse bedeutet (der
Proletarier)

Nächste Stufe DES Kommunismus oder die nächste Stufe DER Kommunismus ??


-- 
Marcel!                                          QMX:44290167
TaIdE!