In article <xhvf5slt12.3y.tly@lipjzrgfr.llufgau.lp>,

einmal

  Der Klopfer kommt dann also weiter unten...
  :-)


  Tja, wie schon frueher einigemale angemerkt, fuehrt die Beschraenkung
  auf das Sehen ohnehin zu weiteren Beschraenkungen der Reflexion der 
  Wahrnehmung...

  Wobei ich anmerken wollen wuerde, dass die Erfahrung und Erkenntniss des
  "Koerperlichen", im entstehen und vergehen, offensichtlich zu irgendeiner 
  Zeit einmal auf die nach Aussen gerichteten Sinne, wie eben sehen , hoeren 
  etc. reduziert worden ist...

  Dass es daruber hinaus eine recht umfangreiche Sinnmaschinerie gibt,
  die bestaendig Umgebungsdaten mit der eigenen Befindlichkeit vergleicht,
  und diesbezueglich anpassungen vornimmt, scheint in einem Prozess der 
  Diffusion in den Kosmos der Gefuehle/Empfindungen verteilt worden zu sein.


  Aber es ist doch gerade der Trick in der Kommunikation des psychologistischen
  Geschmeiss, diese Kategorisierung _wegzuquatschen_, um den Glauben/Gewissheit
  an die Unmittelbarkeit der psychotropen Offenbarung zu bewerkstelligen.


  (Ey,Redeke, Kokolores - genau der schmonzes jener eben kritisierten 
   kategorienverbildung. Ich mein, ist ja nicht so schlimm, aber du solltest
   doch bevor du solchen Stuss absonders kurz einmal der Ignoranz die peitsche
   zeigen, welche dich dazu bringt, philosophisches Denken und 
   naturwissenschaftliches Denken hier gegeneinander ausspielen zu wollen,
   weil naemlich philosophisches Denken ey nur anhand der Paradigmen und 
   Parameter unterschiedlcher kategorien betrieben werden kann - naemlich 
   z.B. naturwissenschaftlicher, moralischer/ethischer, psychologistischer (wozu
   auch der religioese und esoterische kram gehoert. Wenn es aber deine Ansicht 
  ist/war, ich haette hier auf esoterische Parameter zurueckgegriffen, dann sag
  es auch! )


  Also hier ist der Klopfer :
  Du scheinst der meinung zu sein (ich mache das ganz kurz) Inga wuerde
  die Ansicht vertreten, dass das Diskursive-Denken jenem Denken welches du als
  das Physiologische bezeichnest, vorausgehen und diesem die organisation 
  liefern wuerde.

  Das waere tatsaechlich eine hoechstesoterische Transzendenz der Denkmaschine
  in einen quasi goettlichen vor-materiellen Denkkosmos.

  Bist du sicher, dass Unrath hinter all seinen Anwartschaften auf Preise
  fuer zirzensische Verbalartistik dieses Postulat verbergen will?


  ... ja wenn das Transzendente nun einmal die Ursache fuer das Profane
  ist, und nicht die (wodurch immer notwendig gewordene) Folge aus, dann waeren
  wohl wir die Esoteriker.

  Wie gut, dass die zu durchdringenden Geheimnisse, in diesem Fall, mit
  gutem Industriekleber, an die Stirn der Unglaeubigen geklebt werden koennten.
  Auch wenn dies objektiv gesehen, zu oft harschen beeintraechtigungen der
  Mobilitaet fuehren wurde!

  Tschaui

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ziullkjh-Wlqorfp@m-fqwaul.zo 
http://paqj.b-kjgyjz.ay/pndu/Fpetryfa-Jgftwug/dpmxyi.wxna