Es ging nicht um "Witz im Allgemeinen". Es ging um Deine Neigung, Dich über alles,
was Du nicht verstehst, lustig zu machen.
Und meine *stel* "Verfassung" steht bestimmt in irgendeinem kosmischen
esoterischen Zusammenhang mit dem Witz im Allgemeinen, einem Space-Shuttle oder den
sieben Zwergen. Ich würde mir das gern von Dir erläutern lassen.


"Shining" ist wohl etwas anderes als ein Eindruck. Empfehle ein paar semantische
Wörterbücher.


Ein Irrtum ist übrigens nicht gleich eine Forderung. Und ja, ich habe jetzt Irrtum
gesagt, meine damit meinen eigenen Irrtum und finde mich dennoch weder scheisse
noch mache ich mir ins Hemd.


So wie ich mit Dir dauernd übereinstimme... Ist wirklich beeindruckend, wie ich
mich Dir zu Füßen werfe... (siehe da, ein Sex-Ding)


[  ] Du hast den Absatz davor gelesen.


Ich weiß nicht einmal, was das "nicht-Da-istende" ist.
Es ist wahrscheinlich einfach nicht da.

lucia