Aha ... gut zu wissen ..... dennoch poste ich so weiter (aus Technischen
Gründen) mit der Ergänzung das am Ende mein Korekkter name Steht O.K.
???? (als Signum)

Nein nein ... zumindest nicht von meiner Seite aus .... ich sage nur
meine Meinung ... für Anregungen oder Theorien bin ich offen !


Ist deiner Meinung nach was ???

Es müßte das Harmonische Zusammenleben sein .... (was ich für
unwarscheinlich halte!)

-- 
Thaks!                                          ICQ:52157842
BsAqR@Spxkxd Beselt!