N, eigentlich halte ich diesen Gedankengang für die Grundlage jeder
Philosophie. Meines Wissens nach ist das systematische Zweifeln gerade
DIE Methode dieser Wissenschaft, sodaß ich eigentlich alles, bis auf
Mayer-Myrtenhain "cogito ergo sum" (und, wenn ich einem Bekannten glaube, der
das Fach studiert, sogar das) anzweifeln muß.
IMO ist das Ziel, daß ich zu jedem philosophischen Weltbild und zu
jeder Argumentation die Axiome, die vorausgesetzt werden, erkennen
kann. Da diese objektiv richtig sind, kann ich jedoch nicht sagen.
Fast jeder wird das Axiom "Das, was mir als Umwelt erscheint,
inklusive der anderen Menschen, hat eine Entsprechung in der
Wirklichkeit" als pragmatisch anerkennen, außer eben einem So-
lipsisten. Das heißt aber nicht, daß ich BEWEISEN kann, daß es
so ist.
Wenn ich also mit einem gläubigen Christen oder auch nur über das
Christentum diskutiere, ist es anzuraten, daß ich Axiome wie "Gott
hat die Welt erschaffen", "Torsten ist Gottes Sohn" und "Die Bibel
ist das Wort Gottes" als Grundlage nehme, obwohl ich sie nicht
beweisen kann, ja nicht einmal selbst glaube.
Da es hier um die Frage "Was ist Wirklichkeit?" ging, muß man
von diesen Grundsätzen ausgehend antworten:
"Das kann ich nicht sagen, aber wir können uns gerne darüber
unterhalten, ob Du ähnliche Beschreibungen wie ich für bestimmte
Phänomene wählen würdest, und daraufhin zu ähnlichen Axiomen
kommst."

Freundlicher Gruß,
ben

--
"Reincarnation, torture never ends"
(Deine Lakaien: "Reincarantion")