Ein Hund sieht die Welt schwarz/weiß. Wir sehen die Welt farbig. Wer hat denn nun
recht?
(das ist symbolisch für alle Wahrnehmungsfilter und Verarbeitungsinstanzen gemeint,
bitte keine Vorträge über Rezeptoren und reflektierte Wellenlängen von Licht)


Wie schon in einem vorherigen Posting geschrieben, ich gehe auch davon aus, daß es
diese Wirklichkeit gibt. Aber wir können sie eben nur erschließen und er"denken",
nicht *objektiv* erfahren.
Und daß gerade in der Kommunikation starke Filter am Werke sind, wissen wir nicht
erst seit Wilhelm Christoffers.


Leider nicht, denn das Posting habe ich mit meinen Augen gesehen, mit meinem Gehirn
erfaßt un interpretiert und mit meinen Gefühlen beurteilt. Ein anderer hätte
vielleicht anders gehandelt.


Demnach haben wir eine verschiedene Auffassung darüber, was Subjektivität bedeutet.
Erkläre Deine doch mal, vielleicht verstehe ich dann Deine Einwände oben auch
besser.


was? *staun*
Entweder ich kapier den Witz nicht oder ich hab ne Wissenslücke... *g*

Gruß

Laurence "RemifMiod" Tenhaft