Mir ist da über das WE noch Etwas eingefallen. Wie wäre es denn mit der
Wirklichkeit als Wahrscheinlichkeitsraum, mit lokal verschiedenen
Wahrscheinlichkeitsverteilungen, die dann die jeweilige "allgemeine
Meinung" repräsentieren. Jeder Zustand hätte eine bestimmte
Wahrscheinlichkeit, mit der er existiert. Die Wkt. für physikalisch
messbarer Aspekte währe fast gleich eins, wärend andere Aspekte, wie z.B.
politische Ansichten sehr unterschiedliche Wahrscheinlichkeiten hätten.
über eine kritische Betrachtung dieses Vorschlages würde ich mich freuen.

Gruß, Helmut