Also:
Und:
Ich schätze es nicht, belehrt zu werden.
Deine Ansätze sind für mich denkbar hoffnungslos oder eben 
pessimistisch, abgesehen davon, dass das Schlechteste schon von selbst 
verschwindet, dafür das Gute aber auch.
Was daran ist hoffnungsvoll? Wo ist da die Vision, dass es sich auch zum 
Bessern verändern könnte?!
Ich beschäftige mich nicht wirklich mit tiefgefrorenen Folteropfern und 
virtuellen Universen.
Ich denke mir und saufe mir die Welt auch nicht schön.
Es (das Leben) ist schwierig genug und gerade deshalb auch schön.
Er (der Mensch) ist sich und anderen problematisch und dennoch die Krone 
der Schöpfung.