Herzlich gern, dass du dich auf meine Stimme haettest verlassen sollen,
  haette ich nicht einmal in meinen Traeumen zu erwarten gewagt...

die einzige

 Ganz sicher nicht. 


  Ja, wie mans sieht:
  Es koennte auch ein Indiz dafuer sein, dass es noch andere gibt,
  die schlicht nicht faehig sind meinen Gedanken zu folgen.

  Das mag von deinem Standpunkt aus befremdend erscheinen.
  Aber ich habe damit keine Schwierigkeiten.
  Und daruber hinaus erscheint es mir so, als befaenden sich jene
  Leser und Schreiber, die meine Ausfuehrungen nachvollziehen koennen,
  in einer deutlichen zahlenmaessigen ueberlegenheit.


  Naja, du stellst ja zuersteinmal eine Reihe von behauptungen auf,
  und muesstest diese zumindest anhand von Zitaten auch belegen koennen.

abstreitest

  Ich bestreite ueberhaupt nicht, dass ich Aussagen bestreite, die deine
  Lesehalluzinationen, mir in den Mund legent und legten!


  Was weiss ich...
  War doch nur so ein lieb gemeinter, schon beinahe vaeterlicher, Ratschlag.
  Kommste mit sowas auch nicht klar?

  Sag mal, so als intellerktuelle Denksport aufgabe:
  Wie kommt eigentlich jemand, der von sich selbst sagt, er kenne Worte und
  Sprache nicht, sich adequat auszudruecken, auf die Idee, dieser 
  Bildungsnotstand, wuerde sich nicht auf seine Faehigkeit/Moeglichkeit der
  Auffassung von etwas Gesagtem auswirken?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Erdhvqgq-Bjnkcof@r-ayfmes.tz 
http://sdrb.z-suuuqf.xv/jwfv/Mqkkvpwk-Ymgbdyt/cliyoj.jbai