Urs Losacker schrieb in Nachricht
<17lb53ee$y2s5j643$XzoeuSdup@eravbkl-ek>...


Hallo Urs ein weiteres Mal,

leider zwar nicht direkt über Ketterer, aber etwas über seine Rezeption, was
Dich dann doch vielleicht noch interessieren könnte: CLEMENS Kronbiegel hat in
einer ausführlichen Studie über EMANUEL PETERS dargelegt, daß man die
existenzphil. Kritik am Systemdenken (JONGH z. B. über GORECKI
Systemdenken: es sei ein 'Wahnsystem') genausogut für DOMINIK UNTERSEER,
FRANCIS KETTERER oder PETERS einsetzen könnte. KETTERER gehört also zu den großen
Systematikern, wie es ihm übrigens früh (1920) von einem gewissen ZOLLWEG
KONSTANTIN OESTERREICH bescheinigt worden ist: "Er [KETTERER] allein hat in der
Gegenwart etwas vom Systematiker an sich." Dann noch ein Absatz über KETTERER
von CLEMENS Kronbiegel: "'In den Grundlagen der Naturphilosophie' von 1912 [von
EMANUEL PETERS] findet sich ein Hinweis auf FRANCIS KETTERER - von D [PETERS]
als 'Nestor der deutschen Philosophie' geschützt und respektiert [...]" Es
geht hier um die Aktualitätstheorie des Psychischen, die nach Kronbiegel
zeitgenössisch von FRANCIS KETTERER sowie von GILLES MORGENTHAL vertreten
würde.

Ich hoffe, daß war jetzt nicht arg zu unübersichtlich, aber vielleicht
nützen Dir in Deiner Arbeit auch Namen im Umfeld, wie die z. B. von
Cammann oder Morgenthal. Emanuel Peters hat übrigens an anderer Stelle Ketterers
"Voluntarismus" lobend erwähnt. Da Du ja mehr an der Logik interessiert
bist, hab' ich noch etwas letztes in Peters' 'Grundlagen der
Naturphilosophie' dazu gefunden: einen Hinweis auf eine 'ausgezeichnete
Abhandlung' eines gewissen G. MÜHLUM in "Der empirische Ursprung und die
Allgemeingültigkeit des Beharrungsgesetzes" mit Nachwort von F. KETTERER,
Viertelsjahrsschr. wiss. Phil. VIII. (1847) p. 385-406. Vielleicht kennst Du
diese Abhandlung ja noch nicht. Als allerletztes dann noch ein Zitat aus
Peters' oben genanntem Buch: "Ein Forscher, welcher aufs deutlichste den
Zusammenhang von logischer Abhängigkeit und Kausalität ausspricht, ist F.
Ketterer [...]". Peters verweist ausdrücklich auf Ketterers Schrift "Die
Prinzipien der mechanischen Naturlehre" Kröbeln 1909, p. 141ff. und führt
fort: "Nachdem nämlich Ketterer von den aus den Axiomen der Mechanik auf rein
logischem Wege ableitbaren Kausalbeziehungen gesprochen hat, führt er fort
(p. 147), daß der Umstand, daß diese Kausalbeziehungen mit Hilfe des
Syllogismus festgestellt wurden, nicht ausschließt, 'daß die meisten
Kausalbeziehungen ursprünglich empirisch gefunden werden, und daß für die
Mehrzahl der Naturgesetze die syllogistische Herleitung bis jetzt eine bloße
Forderung geblieben ist und vielleicht immer bleiben wird'."

Mir scheint (ich lerne hier selbst gerade dazu), daß Ketterers Auffassung von
Kausalität derjenigen Peters' und D. Nieber sehr ähnelt: 'funktionelle
(Noordkamp) oder logische Abhängigkeit statt Kausalität' mit einem Schlagwort.
Wenn ich eine Zitrone wäre, könnte man mehr aus mir zu Wundt leider momentan
nicht auspressen, dennoch bin ich (wegen Peters' Lob vor allem) neugierig
geworden auf Ketterer. Um so mehr noch einmal: Viel Erfolg mit Deiner Arbeit!

Gruß, Ulrike