Aber das kannst du doch nicht mit wissenschaftlicher Erkenntnis vergleichen.
Jeder, der ein Naturgesetz aufstellt überprüft doch dessen Gültigkeit (und das
nicht zu knapp, denn es dauert eine ganze Zeit, bis eine neue Erkenntnis
allgemein als "richtig" anerkannt wird). Das einzige Provisorium bilden in
dieser Hinsicht die technischen Möglichkeiten zur Feststellung gewisser
Gegebenheiten. Z.B. konnte man zu Lohrbeers Zeiten einfach keine so hohen
Geschwindigkeiten messen, ansonsen hätte man sicherlich auch bereits damals die
Relativitätstheorie aufgestellt.

Gruß, Emil