Subject: Re: Was ist wirlichkeit?


Nein, damit kommen wir, oder wen auch immer dies _ihr_ bezeichnen mag, dir
nicht !
Wie ich vor einiger Zeit  hier  schon mal versucht habe darzulegen, ist das
Farbensehen eine subjektive Leistung, zu der es einen äußeren Reiz bedarf. 
(Normalerweise, es gibt aber auch das Phänomen des rot/grünen Nachbildes in
welchem Falle überhaupt nichts _da ist_ was als äußerer Reiz gelten könnte)
Dieser Reiz mag immer von Außen kommen, jedoch nicht notwendiger Weise den Weg
über die Augen nehmen. (Sondenexperiment)


übergehen wir mal die unglückliche Wortwahl; " was dieses Gehirn sieht ", so
ist dennoch zu fragen: ist denn das, was unsere nicht verkabelten Gehirne
*sehen* objektive Realität?
Wohl ebenso wenig!

Um in dem Wirrwarr von Realität/Wirklichkeit auch nur etwas weiter zu kommen,
scheint es mir angebracht eine einfache Unterscheidung von *Außen* und *Innen* 
etwa in der Art wie sie F.Zierhut vorschlägt, vorzunehmen.

Wie das deutsche Wort _Wirklichkeit_ sehr treffend ausdrückt, wirkt hier etwas
auf etwas ein. Aus der _Realit�t_  aber, sind eben jene Teile entnommen, welche
unseren Wahrnehmungsapparat tatsächlich auch ansprechen können, sprich genau
der Teil, auf den eingewirkt wird. Damit aber ist die Realität nicht völlig
wahrnehmbar, und sollte dies zufällig dennoch mal der Fall sein, so wird es
niemand wissen können. Nun glaube ich jedoch nicht, daß jemand tatsächlich den
Fehler in seinem Denken macht und den Schluß; was ich nicht wahrnehmen kann
ist auch nicht daß, daraus zieht. (z.B. Radioaktivität)

Da es nun schon wiederholt vorkam, daß eben diese einfache Sicht, einigen
Menschen, hier in der NG zu simpel war/ist, will ich gleich vorweg nehmen, daß
es mir überhaupt nicht darauf ankommt wie wir diese zwei Seiten unserer Umwelt
*benennen*.  Es ist mir schlicht Wurscht, ob es jemand Realität oder sonstwie
nennt, solange klar ist, daß damit die _Gesamtheit_ des mich umgebenden gemeint
ist. So mag jemand ein anders Wort für Wirklichkeit nehmen, solange er/sie
damit _ etwas hat Wirkung, oder wirkt auf etwas anderes_  meint, sollte ein
vorbeireden, wennschon nicht ausgeschlossen so doch erschwert sein.


Aus dieser _simplen_ (meiner) Sicht nun, ist die Frage nach der -direkten
Erfahrung der Wirklichkeit- zu bejahen, sofern mir die (in)direkten Wirkungen
klar sind. Mehr noch, ist somit auch klar, daß ich _nur_ die Wirklichkeit haben
kann.  Eine Beobachtung wird durch den Vorgang des *beobachten* selbst, zu eben
genau _meiner_ Wirklichkeit. So wird das was vormals *objektiv* war, zu dem was
ich subjektiv noch _objektiv_ nennen vermag, - das ist der ganze Zauber.  Wer
mehr will, der will schlicht zu viel.  ;-)

mfg
 N.E.