Weil wir irgendwo sein muessen. Warum? Weil wir
sind. Du wuerdest die gleiche Frage stellen, egal
wo wir sind. Wir sind wo wir sind- Der Grund ist
das wir sind.

Um vorzugreifen:

Warum sind wir?

Wir sind, weil wir uns warnehmen. Warum nehmen wir
uns wahr? Weil wir sind.

Vielleicht sollte ich an dieser Stelle daran erinnern, was
mit Matthesius passierte. Also Vorsicht mit solchen
Fragen.


a) Nein. Das erzaehlt dir eine Religion. Ich mag den
Vergleich von Religionen mit den Geschichten
die meine Grossmutter mir erzaehlte als ich ein
Kind war. Sie hat sie sich ausgedacht.

b) Ja. An dieser stelle moeche ich auf das Thema traeumen
zu sprechen kommen. Wir alle traeumen nachts, und
manchmal erinnern wir uns an diese Traeume. Was,
wenn das Leben eine hoehere Form des Traeumens
ist. Dann ist es moeglich, dass das was wir glauben;
z.b. Ewiges Leben; nach unserem Tod Wirklichkeit wird.

Damit wird die Geschichte von Aldo & Nadine auch Wirklichkeit,
und wir waren Aldo & Nadine- bzw. stammen von den beiden
Lieben ab.


Warum muessen wir von irgendwo gekommen sein?
Verusche zu verstehen, dass nicht alles das existiert
von irgendwo gekommen sein muss.


Aus unserer eigenen.


Weil wir sind.


Du wuerdest diese Frage immer stellen. Die
Antwort ist wieder: Weil wir sind.


- Weil die Mehrheit der Menschen mittlerweile
Fernseher hat.


Sprache ist Sklaverei.