Nein, verstehe ich. Du findest das ja auch alles witzig. Und bringst
"Darlegungen zur Sache". Alle anderen müssen mal zum Therapeuten oder machen
sich ins Hemd. Klar, daß einem eine solche Sichtweise keine Probleme bereitet.


Mir nicht.


Muss ich nicht, denn Du weit selbst, was Du geschrieben hast und alle anderen
können sich die Postings selbst durchlesen.


s.o.


In der Tat hätte ich sicherlich ein Problem damit, Dich als väterlich zu
betrachten. Und womit komme ich denn noch alles nicht klar (außer den
Problemchen die Du mir andichtest)?


Ich bin sicher, daß Du in Ermangelung einer objektiven Selbsteinschätzung noch
nie in die Situation gekommen bist, in der Du festgestellt hast, daß Dir
gewisse Formulierungen in bestimmten Themenbereichen mal leichter und mal
schwerer fallen und Du sogar gelegentlich in Bereichen, in denen Du sonst recht
firm bist, einen Fehler machst.
Da Dir diese Einsicht vermutlich fehlt, hat es keinen Sinn darauf zu antworten.

Btw wann habe ich gesagt, ich *kenne* weder Worte noch Sprache? Etwas zu kennen
und es jederzeit adäquat anwenden zu können ist nicht dasselbe.

ulrike