Hallo Lukas,
Ob es laecherlich ist weiss ich nicht.
Frueher war es z.B. laecherlich in Betracht zu ziehen, Menschen
koennten eines Tages zum Mond fliegen.

Ob besagter Lichtnahrungsprozess bei manchen Menschen tatsaechlich
dazu fuehrt, dass sie, ohne konventionelle Nahrung zu sich zu nehmen,
keine Mangelerscheinungen erkennen lassen und damit ueber Jahrzehnte
gut leben koennnen, muesste von unabhaengigen Wissenschafftlern in
einer Studie ueberprueft werden. Ich kann keinen Grund erkennen
besagte Phaenomene von vornherein als Scharlatanerie zu bezeichnen.
Ebenso kann ich aber auch noch keinen Grund erkennen, sie als wahr
(tatsaechlich) zu akzeptieren.


Du meinst damit wohl eine moeglichge Idiotie.
Dass Menschen, die versuchen an sich einen Lichtnahrungsprozess zu
verifizieren, grundsaetzlich krank sind, glaube ich nicht. Menschen,
die Dinge tun, die andere Menschen fuer unsinnig halten, gab und gibt
es in allen Bereichen des Lebens. So etwas von vornherein als krank
"im medizinischen Sinne" zu bezeichnen halte ich fuer falsch.


Gefaehrlich ist der Lichtnahrungsprozess zweifellos fuer denjenigen,
der sich vorher nicht umfassend informiert und bei Nichtbestehen nicht
erkennt, wann es fuer ihn Zeit ist den Selbstversuch abzubrechen. Doch
das ist nichts Besonderes. Aehnlich geht es ja auch einer Reihe von
Menschen, die zunaechst nur ein paar Kilo abnehmen wollen und dann in
einer Magersucht endet. :-(

Zudem:
Wuerde besagter Lichtnahrungsprozess tatsaechlich, wenn auch nur bei
einem Teil der Bevoelkerung, funktionieren, wuerde er insofern eine
Gefahr dastellen, da sich das Weltbild einiger Menschen von Grund auf
aendern muesste. So etwas fuerchten Menschen wie "der Teufel das
Weihwasser".


Unter den vielen Wundern, die bisher als solche dokumentiert wurden,
halte ich es durchaus fuer moeglich, dass unter ihnen auch echte sind.
Wie bei allen unerklaerlichen Phaenomenen werden zweifellos auch im
Zusammenhang mit dem Lichtnahrungsprozess Scharlatane auftreten. Ob
dies in diesem Fall alle sind, kann ich nicht sagen.


Um es erklaeren zu koennen, muesste das Vorhandensein jenes Effektes
a. bewiesen (widerspruchsfrei und ausgiebig dokumentiert sein)
b. ausgiebig erforscht sein.

 Beides ist meines Wissens bisher nicht geschehen.
Eine philosophisch, bzw. religioese Erkalerung gibt es im weitesten
Sinne ja schon (Prana, "spiritueller Koerper", "Leitung legen lassen",
etc.).  Eine naturwissenschafftliche oder psi-technische Erklaerung
erledigt sich aus Mangel an entsprechender Forschung.

So lange entsprechende Forschung mit dem Hinweis der Absurditaet eines
solchen Vorhabens von vornherein abgeblockt wird, wird der
Lichtnahrungsprozess meines Erachtensicherlich weiter regen Zulauf
finden und mit ihm die Scharlatanerie.


Gruss,
Angelo