On 29 Sep 1998 16:24:35 GMT, "Dennis Remigius"

Gerade diese Chancengleichheit ist in "unseren" Systemen
noch nie dagewesen, und selbst die bescheidene Annäherung
daran ist hochgeradig gefährdet.
Das Aufwachsen eines Menschen ist zu sehr großen Teilen
vom Geldbeutel des Vaters abhängig. Die massenhafte Gründung
von Privatuniversitäten hat nicht nur eine Ungleichheit zwischen
Studenten des gleichen Studiengangs, sondern auch eine Be-
vorzugung von Menschen mit Interesse an Wirtschaftswissen-
schaften (Igitt!) gegenüber Geisteswissenschaften (die die Wirt-
schaft nur eingeschränkt gebrauchen kann, und die deswegen
auch nur eingeschränkt und mit möglicherweise sehr starren
Vorgaben, wenn überhaupt, von der Wirtschaft finanziert wer-
den).


Chancengleichheit bedeutet IMO, daß jeder sie sich
erarbeiten müsste, und keiner sie beispielsweise erben
oder gewinnen (ich spiele trotzdem Lotto) dürfte.


Ich schon, natürlich kann eine solche Gesellschaft nur
geben, was da ist. Wenn ich also etwas über das normale
Maß hinausgehende (beispielsweise Deine Yacht) haben
möchte, muß ich etwas dafür tun. Entweder sie selbst
bauen (evtl. in Kooperation mit anderen, die Betonung
von Kooperation und völlige Egalisierung von Konkurrenz
im Gegenzug ist einer der größten Vorteile einer solchen
Utopie) oder jemanden finden, der sie mir für eine Gegen-
leistung baut. Geld wäre in einem solchen System natür-
lich abgeschafft, da es keinen realen Wert darstellt, eben-
so wie die Arbeit in einer Bank, das Spekulieren an der Börse
oder vergleichbare Tätigkeiten heutzutage keinerlei gesell-
schaftlichen Nutzen haben, und deswegen eigentlich verwerflich
sind.


Unternehmerisches Risiko gibt es in so einer Gesellschaft nicht.
Außerdem würde das Leben in einer solchen Gesellschaft be-
deuten, daß man arbeitet, weil man das Bedürfnis dazu hat, 
einen Beruf ergreift, weil man sich dazu berufen fühlt, und die
Früchte dieses Berufes sind, daß man ein zumindest im Bereich
der Arbeit ausgefülltes Leben hat, darum beträgt das System
einen auf keinen Fall, im Gegenteil, es ermöglicht dies erst.