Ob-Titel: -(Entwicklung einer Hypothese zur Objektivierung einer Realität aus 
einem subjektivem Gesamtsystem)-

Sub(tautologischer)Titel: -[(als pr�notifiziertes Metaparadigma)  Subjektive 
Wahrnehmung als Kugel, in deren Mittelpunkt die Objektivität behaust ist]-

Beschreibt man 2 oder besser 3 Dreiecke in die Kugel ein, errichtet darauf, in 
deren Mittelpunkt Senkrechte, so schneiden diese objektivierend im 
Kugelmittelpunkt. Wählt man die Seitenlänge der Dreiecke nicht zu klein gegen den 
Kugelradius (0.5 bis 0.7) so erreicht man sehr gute Objektivierung. Genutzt wird 
diese Methode (meines Wissens nach) bereits in der Psychologie, Psychiatrie und 
Kriminalistik.
Die Kriminalistik nutzt hierbei einen Aufbau aus 3 Kugelschalen, welche im 
sogenannten "verdunkelten Modus" parazentrisch angeordnet sind. Je eine 
Kugelschale für Zeit, Raum und Tat. Den Indizien-Status erreicht man mit dem 
sogenannten  Profiling, dem Einbeschreiben von 3 Paradreiecken(Eckpunkte auf je 
einer Kugelschale) und Errichten von Geraden(Quasisenkrechten) in deren 
Mittelpunkt, welche sich im Punkte der Objektivität schneiden. Den Beweisstatus 
erhält man, wenn die Mittelpunktsgeraden auf den Dreiecken durch mindestens 2 
rechte Winkel gekennzeichnet sind; dies geht mit einer Konzentrierung der 3 
Kugelschalen einher, so daß jede Verdunkelung aufgehoben wird. übertragen in ein 
Gesamtsystem(Gesellschaft/Staat usw.) ergeben sich folgende Lokalisationen:
Die beschriebene Entwicklung ist die ständige Aufgabe der exekutiven Organe.
Legislative Organe sorgen für möglichst einwandfreie Rundheit der Kugeln, und, 
judikative Organe bestimmen Abweichungen von der idealen Kugelform. Die Politik 
kümmert sich um den Abstand der Kugelschalen auf den gesamten Oberflächen. 
Wissenschaft, Technik und Wirtschaft lassen die Kugeln rotieren; dem Volke 
entspricht das Volumen, den Medien die Oberflächen, wobei die Innenoberflächen 
der Vergangenheit entsprechen und die Außenoberflächen für Zukunft stehen; 
dazwischen liegt die Gegenwart.

Hallo Poster,

bin neu im Web, habe keinerlei Erfahrung mit den Postings, bin auch kein 
gelernter Philosoph. Wer hat zum Text eine Meinung? 

Mit freundlichen Größen

Massimo Altkofer


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xelttlo.qps.pc