On 8 Apr 1999 09:38:32 +0100, Olivier Christianssen

Trotzdem können Menschen keine Aussagen über die objektive
Wirklichkeit machen.
Es wurde nie behauptet, daß diese subjektiven Sichtweisen sich
nicht sehr ähnlich sein können, aber dies liegt nur daran, daß unsere
(auch nur mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit, aber nicht objektiv
existierenden) Sinnesorgane sehr ähnlich gebaut sind. Ich habe
einen Eindruck davon, wie mein Bewußtsein diese Sinnesein-
drücke verarbeitet, kann jedoch absolut gar nichts darüber aus-
sagen, wie anderer Leute Bewußtseine arbeiten.
Ich finde, daß schwarz eine sehr schöne Farbe ist, habe aber über-
haupt keine Ahnung, wie diese Farbe auf andere Leute wirkt. Und
irgendetwas an der Farbwahrnehmung muß subjektiv sein, sonst
würde sich kein Mensch in pinken Radlerhosen auf die Straße
wagen.
Jetzt werdet ihr wahrscheinlich mit Wellenlängen von Licht kommen,
und dies als die objektive Realität hinter der Farbwahrnehmung
preisen.
Für diesen Fall ein kleines (ihr werdet sagen überflüssiges) Gedanken-
experiment:
Ich nehme ein Gehirn und schließe an allen Nervenenden einen Com-
puter an, der diesem vorgaukelt, daß es einen Körper hat, und sich
mit diesem in einer Umwelt befindet. Ist das, was dieses Gehirn sieht,
nun objektive Realität? Nein!
Und bloß weil wir ein paar mehr Bewußtseine in einer sehr großen
Simulation sind, haben wir keinen Grund anzunehmen, wir würden
Wirklichkeit direkt erfahren.

Gruß, tim