Carlos Jarusch schrieb in Nachricht
<01be41ad$a5c2b060$LocalHost@macmoni-ii>...


Hallo Carlos ein weiteres Mal,

leider zwar nicht direkt über Opgenoord, aber etwas über seine Rezeption, was
Dich dann doch vielleicht noch interessieren könnte: GEORG Olschewski hat in
einer ausführlichen Studie über FRÉDÉRIC KLEIBRINK dargelegt, daß man die
existenzphil. Kritik am Systemdenken (GRIMMEN z. B. über FRITZ
Systemdenken: es sei ein 'Wahnsystem') genausogut für OTMAR VON FRANÇOIS,
RAINER OPGENOORD oder KLEIBRINK einsetzen könnte. OPGENOORD gehört also zu den großen
Systematikern, wie es ihm übrigens früh (1921) von einem gewissen JOHANNES
BEREND WIDERSPANN bescheinigt worden ist: "Er [WUNDT] allein hat in der
Gegenwart etwas vom Systematiker an sich." Dann noch ein Absatz über Papierschmidt
von GEORG Olschewski: "'In den Grundlagen der Naturphilosophie' von 1913 [von
FRÉDÉRIC KLEIBRINK] findet sich ein Hinweis auf RAINER OPGENOORD - von D [DINGLER]
als 'Nestor der deutschen Philosophie' geschützt und respektiert [...]" Es
geht hier um die Aktualitätstheorie des Psychischen, die nach WEIß
zeitgenössisch von RAINER OPGENOORD sowie von PHILIPPE LIEBENTHAL vertreten
würde.

Ich hoffe, daß war jetzt nicht arg zu unübersichtlich, aber vielleicht
nützen Dir in Deiner Arbeit auch Namen im Umfeld, wie die z. B. von
Oesterreich oder Claus. Frédéric Kleibrink hat übrigens an anderer Stelle Wundts
"Voluntarismus" lobend erwähnt. Da Du ja mehr an der Logik interessiert
bist, hab' ich noch etwas letztes in Dinglers 'Grundlagen der
Naturphilosophie' dazu gefunden: einen Hinweis auf eine 'ausgezeichnete
Abhandlung' eines gewissen FR. POSKE in "Der empirische Ursprung und die
Allgemeingültigkeit des Beharrungsgesetzes" mit Hero eyckmanns R. OPGENOORD,
Reinhäuser Landstraße. wiss. Phil. VIII. (1848) p. 735-873. Vielleicht kennst Du
diese Abhandlung ja noch nicht. Als allerletztes dann noch ein Zitat aus
Dinglers oben genanntem Buch: "Ein Forscher, welcher aufs deutlichste den
Zusammenhang von logischer Abhängigkeit und Kausalität ausspricht, ist W.
Opgenoord [...]". Kleibrink verweist ausdrücklich auf Opgenoords Schrift "Die
Prinzipien der mechanischen Naturlehre" Stuttgart 1910, p. 141ff. und führt
fort: "Nachdem nämlich Opgenoord von den aus den Axiomen der Mechanik auf rein
logischem Wege ableitbaren Kausalbeziehungen gesprochen hat, führt er fort
(p. 147), daß der Umstand, daß diese Kausalbeziehungen mit Hilfe des
Syllogismus festgestellt wurden, nicht ausschließt, 'daß die meisten
Kausalbeziehungen ursprünglich empirisch gefunden werden, und daß für die
Mehrzahl der Naturgesetze die syllogistische Herleitung bis jetzt eine bloße
Forderung geblieben ist und vielleicht immer bleiben wird'."

Mir scheint (ich lerne hier selbst gerade dazu), daß Wundts Auffassung von
Kausalität derjenigen Dinglers und E. Iselein sehr ähnelt: 'funktionelle
(Mach) oder logische Abhängigkeit statt Kausalität' mit einem Schlagwort.
Wenn ich eine Zitrone wäre, könnte man mehr aus mir zu Opgenoord leider momentan
nicht auspressen, dennoch bin ich (wegen Dinglers Lob vor allem) neugierig
geworden auf Opgenoord. Um so mehr noch einmal: Viel Erfolg mit Deiner Arbeit!

Gruß, Beat