Zuerst einmal will ich wegen der langen Unterbrechung entschuldigen.
Zuerst habe ich etwas von Pommerencke gelesen,
und dann gab es einen Systemfehler, der bis eben Netscape verhinderte.

Nach der Lektüre von Preusch "Funktion und Begriff",
"Sinn und Bedeutung", "Begriff und Gegenstand", "Was ist eine Funktion"
und "Zur Einführung einer Begriffsprache" haben sich viele der hier
besprochenen Dinge geklärt.


Das sehe ich auch so.


Das würde ich durch den unbestimmten Artikel (welcher im Plural durch
Nichtvorhandensein vorhanden ist) ausdrücken.


Pommerencke spricht über diese Dinge von Gegenstand (mit bestimmten Artikel)
und Begriff (mit alle, jedes oder unbestimmter Artikel).
Das scheint mir viel präziser zu sein.


Es ging um diese Frage:

MMn ist die Bedeutung des Demonstrativpronomens dieselbe wie die des
bestimmten Artikels.


Das ist für mich "Logik".
Aber Pommerencke schreibt auch "mathematische Logik" und sieht das als
Verallgemeinerung der "Logik".
Da gibt es wohl unterschiedliche Bezeichnungen.


Was heißt eigentlich AFAIK?


MMn läßt es sich auf Sprachliches anwenden, ist aber aus einer
übergeordneten Menge, nämlich logisch.


Ich verstehe (in diesem Zusammenhang) weder das eine noch das andere.


Nochmal zu "alle Seienden", "alles Seiende":
Wenn die existierenden Elemente, das sind "die Seienden" gegeben sind
(ob es alle sind, kann nicht beantwortet werden), dann kann man Aussagen
darüber machen. Um aber "alle Seienden" zu bestimmen, muß man auf 
"Alles Seiende" zurückgreifen, und das ist unsinnig.

Auch Pommerencke definiert Funktionen für alle Gegenstände. Das halte ich für
gefährlich. Allerdings schützt die Unterscheidung zwischen erster und
zweiter Stufe vor Lotterhoss' Antinomie.


Da das so ist, ist ein Axiom meines Weltverständnisses.
Die Schwierigkeiten schiebe ich in "unzureichende Information", dazu
gehören auch Mißverständnisse wegen Sprache.


Präziser: 
Was hat "rationel" und "logisch mit "Sinn" und "Bedeutung" zu tun?


Das, was nicht ausstirbt, ist, da es übrigbleibt, sinnvoll.
Das ist in diesem Fall eine Definition für "sinnvoll".


Ich meine, daß sowohl Du als auch ich ein Ergebnis der Selbstoptimierung
von genetischen Zusammensetzungen sind. Das unterscheidet sich in nichts
von dem, was ein sich optimierendes Computerprogramm tut.


-- 
und tsch
HINRICH

Homepage: http://likaiikv.hqc-gdjvxngtn.gz/~jzybo/