Genauso gehe ich auch an die Sache heran. Ich negiere nicht *grundsätzlich* die
Existenz einer objektiven Wirklichkeit, aber ich halte es für wichtig, mir dessen
bewußt zu werden, wo ich mit diesen Überlegungen beginnen muß.


Das sehe ich auch so.


Inzwischen bin ich zu der Ansicht gelangt, daß wir wirklich dieselben Ansichten über
diesen Ansatz haben, daß Du nur in der Lage bist, das besser zu formulieren.
Ich kann natürlich nicht erwarten, daß sich irgendemand noch durch das Hin und Her
von L. und mir wählt, mich würde aber eben gerade deshalb interessieren, was er zu
*Deiner* Darlegung sagen würde.
Ich bin nämlich nach wie vor der Ansicht, daß er mich *nicht* verstanden hat (wohl
aufgrund meiner unbeholfenen Ausdrucksweise).
Können noch andere hier Deine Sichtweise akzeptieren?
Oder sehen es alle ähnlich wie J.?

Gruß aus Judenberg

Patrizia "AypuqGphi" Ulbrich