Sprachgebrauch ist nicht Umgangssprache. Sprachentwicklung und -veränderung ist
immer auf eine Änderung im Sprachgebrauch zurückzuführen. Das muß nicht
unbedingt für Sondersprachen, Dialekte und Fachsprachen gelten.

Ich wollte auch nicht in vollem Umfang in Euere Diskussion und die Definition
einsteigen, ich wunderte mich nur über eine semantische Unterscheidung von
"Realität" und "Wirklichkeit", die offenbar noch so neu ist, daß sie meine
Fremdwörterbücher nicht erfassen. Sie muß deshalb nicht falsch oder nicht
vorhanden sein. Nur wahrscheinlich noch nicht schriftlich belegt.
Das ist der Unterschied zwischen Sprachgebrauch und Buchwissen über eine
Sprache.


Die Erklärung kannte ich noch nicht, weit Du auch von wem sie stammt bzw ob
sie neu ist? Bisher habe ich die Begriffe immer synonym verwendet.

Gruß

Tabea "FgvrqWbtn" Zant