Aber wenn man es Genau betrachtet fallen einem doch immer Defizite ein.
Egal in Welchem System und ich wollte versuchen ein System mit
minimierten Diskrepanzen, auf der Basis einer realitätsnahen Darstellung
des menschlichen Charakters (nicht: Ausgangspunkt = Mensch ist positiv
und unbedingt kollektiv fähig ohne einen ihn Unterdrückende Gewalt
....), finden ... es kann auch fiktiv sein (d.h. es muß jetzt nicht
existieren)


komische Reihenfolge .... Ich will ja vom JETZT ausgehen
Vision ... schlecht realisierbar !....
und dem Wollte ich vorbeugen:

Denn unter FALSCHEN Vorraussetzungen funktioniert so gut wie alles!


-- 
Thaks!                                          ICQ:67600130
JdNpH@Dsilmv Uhl!