Ja, es stimmt zwar, dass niemand aus seiner Subjektivität austreten kann, aber
immerhin gibt es doch eine nicht kleine Anzahl an Aspekten, die zu gleichen
Zeitpunkten allen Wriklichkeiten gleich sind (und wenn sie das nicht sind, dann
ist dies wohl eher in kommunikatives Problem). Beispielweise ist es eine momentan
existierende Tatsachen, dass die Erde eine "Kugel" ist, was man auch sicherlich
dem letzten Ureinwohner in Australien klarmachen könnte.
Ich wäre deshalb dafür als Definition der temporär real existierenden
Wirklichkeit die Schnittmenge aller individuellen Wirklichkeiten hinzunehmen.
Diese Wirklichkeit könnte man sogar als subjektives Individuum herausbekommen,
man muss nur alle anderen Individuen "befragen". Analog dazu wäre meine
Definition von objektiver Wirklichkeit die Vereinigungsmenge aller individuellen
Wirklichkeiten.

Gruß, Ulrich