Du hast gesagt...Dein Gehirn macht Biene...
dann ist sie wirklich, verliert dadurch real...

Aus dem Posting vom 24.6.98...re objektiv von Copyfree
=====================================================


Real heisst soviel wie vorhanden...
in dem Moment wo Du sagst, was Wirklichkeit wäre und nimmst Bezug lauf
den Satz: 


wäre ein indirektes Verdrehen, von real und wirklich...

...
die Erscheinung der Biene, indem Moment wo Du von dem reflektierten
Licht sprichst...
ist jener Augenblick, wo man von Vorhandensein spricht...sonst erschiene
nichts...
was von sich Kunde tut...
Durch das Erscheinen, das Antreffen oder Zusammentreffen mit der Biene,
hast Du
es mit wirklich zu-tun und mit vorhanden...real... 

Um zu-beobachten...muss beobachtbares erscheinen...,
wenn man aber sagt, die Beobachtung - da man weiss es ist wirklich...
sei nur, weil mein Kopf es zu dem mache...und nimmt real weg...
dann würde man die Erscheinung der Biene verneinen...

Da sie wirklich geworden ist...büsst sie real ein...


Spiritualismus aus dem Wörterbuch
============== 

(vom lat. spititus, Geist )

häufig auch als Iealismus bezeichnet, diejenige philos.
Richtung, die das Wirkliche (Absolute) als geistig annimmt,
das körperliche als Produkt oder Erscheinungs-weise des Geistes
oder als gar nicht vorhanden oder auch als blosse Vorstellung.

...ich mache Biene mit Reflektion im Kopf...und klaue real...real
vorhanden...


...ich kann ihn ja mal drücken, in den Händen halten,
es wäre eine Gewissheit, 
es mit vorhandenen zu tun zu-haben...
eine Berührung mit dem sogenannten makrokosmischen ...
und dann kann man sich hinsetzen und fragen...
ist er nicht mehr real...weil mein Kopf macht...
Ich Subjekt ich...


Er meint ohne seine scheinhafte Erscheinung...
erschiene mir nicht von wirklich sprechen zu wollen...
mein Toaster der...

Ich frag mich auch nicht jeden morgen, ob es wohl meine Beine seien
die meinen Kopf in das Badezimmer tragen...
ich nehme es hin...die reale Erscheinung meiner Beine mit allem
was so an mir dran ist.
ich mache nicht durch reflektiertes Licht meine Füsse im Kopf...
sie sind auch wirklich...wenn ich mit geschlossenen Augen
die Stümpfe anziehe...ich denke ich habe zwei Beine...
könnte man so sagen...wirklich...Ehrenwort...
begleiten mich ständig...unmöglich das...


Sehen ist für mich mehr, als nur reflektiertes Licht einfangen...
ich nehme Mass mit dem Auge...
z.B.: welche Schuhgrösse der Elefant wohl haben könnte (kleiner Scherz)
ich mustere ihn...den Elefanten den...man kann sie auch füttern die
Elefanten und den Rüssel anfassen...

Mit den Augen kann man auch sprechen...stumm...
ist nur Übung...
alles solche Sachen...dann versuche ich zu-wirken...
wirk...wirk...

und hinterher erzählen...
da kann der Elefant dann auch noch andere Sachen...
und mit Kinder ist das dann auch Recht lustig...
Hast Du gesehen, der Elefant, der eine hatte ein gelbes Ohr
und dann geht es los...
welcher denn...habe ich garnicht gesehen...

Realismus-Wörterbuch 
=========
Wirklichkeits-standpunkt; er behauptet das Vorhandensein
einer ausserhalb des Bewusstseins liegenden Wirklichkeit;
diese kann als ein Materielles (z.B. bei Spelshaus, Sieper,
Fleischfresser und in der modernen Naturwissenschaft)
oder als (nur) Geistiges aufgefasst werden...


...von dem wirklichen Elefanten...?

Aber was machen wir mit einer Biene...
die im Traum erscheint...
real...wirklich...?

Würde mich mal interessieren...
da macht der Kopf auch was...schickt einfach...lichtige Reflektionen...

Ich denke werde eine kleine Geschichte schreiben...
heute Abend...
die Biene finde ich gut...

Warum ist eine Biene - eine Biene...?

Crescentia