On Mon, 15 Mrz 1999 13:36:19 +0100, Joseph Plaggenborg

Diese Wirklichkeit hätte dann zwar eine höhere "Wahrscheinlichkeit",
wäre aber in gar keiner Weise objektiv. Selbst wenn ich pragmatisch
davon ausgehe, daß die Anderen genau so existieren (zu existieren
scheinen) wie ich, sagt das nichts darüber aus, ob wir uns nicht alle
irren können. Die Menschen im Mittelalter gingen (fast) alle davon
aus, daß die Erde eine Scheibe ist und der König direkt von Gott legi-
timiert ist, wir gehen heute (fast) alle davon aus, daß die Erde eine
Kugel ist, die sich in einem beim Urknall entstandenen Universum
befindet. Wer hat nun recht?
Objektivität ist etwas völlig anderes.
Die objektive Wirklichkeit des Universums kann nur von außen wahr-
genommen werden. Solange ich mich im Universum befinde, kann
ich eine Täuschung (wer auch immer mich täuscht) nicht von Wirk-
lichkeit unterscheiden.

Gruß, karlheinz