Wer , ausser dir, hat das noch gesagt?


  Ja oder, schwindendes proplehmpotential geht mit einer kontinuierlichen
  Klaerung der sichtung einher.


  nagut, dann nich.


  Achso, ja dann is gut.


  Och, wieso denn bloss?


  Das wirst du wohl selbst am besten wissen.


sonst recht


  doch das geschieht gelegentlich.


  Was koennte diese Frage und eine Beantwortung derselben, mit meiner einsicht
  zu tun haben?


  Des oefteren hast du gesagt, dass du dich nicht adequat ausdruecken kannst.
  Woran koennte dies wohl sonst noch liegen, als eben an den o.g. Defiziten.
  Muskelkrampf beim bedienen der tastatur?


  Achwas. Erzaehl mal wie das in der Begriffswelt vonstatten gehen koennte,
  gleichwohl es fuer die Objektwelt gueltigkeit hat...

  Aber ich hoffe mal, dass du nicht auch noch damit durcheinander kommst.
  Hier.


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ntrcmnxw-Ecmzcdz@x-pzqjpy.hx 
http://muby.g-hyhzvx.zz/vqbp/Mutbrfip-Oysukjn/blauws.yxtz