Ob so etwas wie eine vernünftige Metrik für Intelligenz existiert, wage
ich zu bezweifeln.

Wir stellen zwar fest, dass Menschen mehr oder weniger mathematische,
mehr oder weniger sprachliche, mehr oder weniger musische, mehr oder
weniger soziale usw. Fertigkeiten aufweisen. Aber lässt sich das
sinnvoll messen?

Nun, mit einem Skalar sicher nicht. Vielleicht mit einem Vektor? Aber
ist eine Operationalisierung überhaupt sinnvoll möglich?

Dazu müsste man ja jeweils einen metrischen Raum definieren können, mit
dem man das entsprechende Phänomen geeignet beschreiben kann. Zumindest
ist mir bisher nichts brauchbares dazu bekannt. Und darüber hinaus: sind
obige Phänomene überhaupt sinnvoll messbar?

Zur Messung genügt ja nicht ein einfacher Vergleich. Und die bisherigen
Messverfahren sind ja eher im Bereich "amüsant" zu sehen – man testet,
wieviele Aufgaben von einer Testperson in einer bestimmten Zeit korrekt
gelöst werden. Dabei testet man im Wesentlichen die Trainiertheit des
Geistes auf die im "Messverfahren" vorkommenden Aufgabentypen. Im
Wesentlichen fehlt auch jede sinnvolle Definition von Intelligenz;
mithin fehlen deshalb auch nachvollziehbare gute Begründungen für die
Auswahl der Testverfahren, und auch für die Punkteverteilung.

Die Normierung des Ergebnisraumes auf den "Durchschnitt" bildet so nur
noch das Tüpfelchen auf dem i. Ich kenne kaum etwas unseriöseres als
"Intelligenztests".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.