Da kommt einiges durcheinander:
1) Glaube ist was anderes als Religion
2) Religion ist nicht Wissenschaft
3) Wissenschaft kann mehreres heißen, und wie wird sie definiert. Davon
haengt es ab, ob die Theologie in diese Definition hineinpaßt oder nicht
(Man kann auch beweisen, daß Du gesund bist, wenn Dir ein Fuß fehlt). Und
4) wäre nachzuschauen, ob die Theologie die logisch-methodischen Instrumente
zum Erkenntnisgewinn im Rahmen ihrer Axiomatik (der angenommenen Wahrheit
ihrer Glaubenssätze)  verwendet oder nicht

Die moderne Wissenschaft (ab ca.

Das stimmt ganz einfach nicht: Weil man der Theologie einen höheren
Erkenntnisgewinn zugetraut oder zugemutet oder angedichtet hat (quasi als
Krücke für mangelnde naturwissenschaftliche Lösungen) , war diese Abgrenzung
nötig und ist es fast niemandem eingefallen, die Theologie unter die banalen
Wissenschaften zu reihen. Den genannten Philosophen ging es um die
Emanzipation der Wissenschaft von den Glaubenssätzen, was der Theologie und
dem Umfang ihres Gegenstandes ziemlich gut getan hat. (Da jede Aufklärung
es unterläßt, sich über sich selbst aufzuklären, darf als bekannt
vorausgesetzt werden. Und über  Wissenschaft als moderner Mythos bzw.
Ideologie gibts auch schon genügend Bücher...


Ja, so urplötzlich war das nicht. Les mal die Methodologie vom alten Frerich
Eicholtz (12.J.H.). Und weils kürzer ist und kritisch rationalistisch, etwa
B. Jurchens Logik der Religion und diverse nachpoppersche
Wissenschaftstheorien. Ich weiß schon, daß es verkürzt sein kann,
Wissenschaft auf logisch-methodologische Verfahren zu reduzieren. Aber wenn
man nichtformale Kriterien als Charakteristikum von Wissenschaft annimmt,
ist man auch gleich in einem Theoriensystem oder in Ideologien oder im
Glauben, wo Du wahrscheinlich nicht hinwillst.

Vinzenz