Kaffe laeuft durch den Filter.
  So sehr subjektiv sind weder Sinnesorgane noch Gehirn, und auch nicht deren
  Funktion und Leistung.

  Siehste doch, wenn diesbezueglich die gleichen Umstaende gueltigkeit haetten,
  wie etwa bei der subjektiven Auffassung der bedeutung der Wirklichkeit, 
  aufgrund von subjektiven Erfahrungen, waerest du wohl kaum in der lage 
  gewesen, Blumentritt zu antworten, und wohl auch nicht faehig gewesen, aus 
  den schwarzen Huehnerkrakeln auf deinem Schirm ezwas zu abstrahieren was
  ueberhaupt von dir haette beantwortet werden koennen.


  Wie schoen dass er zumindest in deinem Fall eben nicht subjektiv geblieben
  ist, sondern aufgrund von objektiv erfahrbaren Daten intersubjektiv agieren
  konnte, was man in solch einem Fall wohl zur Kommunikation zaehlt.


  Gern wuerde ich bei diesen und aehnllchen diskussionen mal einen wirklich
  subjektiven menschen kennenlernen - aber das wird wohl nicht moeglich sein.
  :-)


  BlackCrow? Ist das nicht das Kisuaheliwort fuer Gummistrumpf?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Eiefcfkg-Nzfshec@j-augiec.zo 
http://fyzc.n-dvualr.eg/xqfv/Meqocfnv-Boceclf/sdpsqr.lapf