Ja, genau, aber das kann ja nicht jeder, gibts (extreme) Unterschiede 
oder halt
einige "Probleme für die Mitmenschen" oder einen selber, oder, oder,
und genau die
sind doch immer stolz auf sich, die 'jedes' Gefühl *verdanklicht* haben,
d.h. in einen sinnvollen Zusammenhang stellen, WEIERVERARBEITEN, evtl.
materialisieren konnten =>Bild Malen, 
Kunst/Psychologie/Selbsterkenntnis/usw. bis in die _reine Wissenschaft_
zum Nutzen aller
was Schönes draus konstruieren etc.p.p. - eben *nicht* "weiblich 
bleibend" im Gefühl emotional versunken oder unkontrolliert affektiert, 
hysterisch u.a.m...
Mit Hilfe der Emotionen fernsehen => "Remote Viewing" funktioniert ja 
nach Beschreibungen (im Internet mir angeschaut was darüber) auch so, 
von rechts nach links (Hirnhälften) - "ein Gefühl, dass etwas so und so 
sei" und mit garantierter "75% Trefferquote", womit man das "Gefühl"
*in den Dienst* des kognitiven Schlussfolgerns und Handelns nicht 
zuletzt *für "hoch"-hoch-politische Zusammenhänge stellt*.
Sorry, I muss das sagen: Aus dir scheinen sie in unter der 
Folter/Gehirnwäsche einen *HARTEN MANN* gemacht zu haben, der sich heute 
nach seiner persönlichen Befreiung __in alles Erdenkliche weltpolitisch 
internetlich multimedial einmischt__, *Weltbürger* spielt, du hast Deine 
Emotionen voll in der Kontrolle, stimmst! Was ich mich seit Tagen 
plötzlich 'akut' frage, ist, ob Du schon mal jemanden getötet hast, 
meine Antwort darauf: ganz sicher, das war Teil der "Ausbildung", 
wahrscheinlich /nicht nur einmal/ und ebenso machtlos Ausgelieferte wie 
du selber, aber das warst ja dann nicht "du", sondern "jemand anders" 
und die da, die dich lenkten.
I