On Mon, 16 Jun 1999 11:47:26 +0100, Patrick Withofs

Deine Definition klingt sehr schön für das subjektiv Wahrgenommene,
ich glaube hier wurde es Realität genannt, und die Zusammenfassung von
Realitäten verschiedener Individuen, die sich durch Kommunikation
darauf geeinigt haben, daß ihre Realitäten sich entsprechen, und daher
annehmen, daß diese ziemlich nahe an der Wirklichkeit ist.
Aber Du brauchst trotzdem noch eine Wirklichkeit, in der sich alles
befindet, was genau die Wahrschenlichkeit eins hat. über diese können
wir gar nichts aussagen, da ja, wie Du richtig bemerkst, selbst physi-
kalisch messbare Vorgänge nur annähernd diese Wahrscheinlichkeit
haben.

Gruß, eberhard