In article <mfmx6vkh8e.c1.tub@iqxvkeofu.jbcrduc.jt>,

  Danke Averdung, das baut mich aber jetzt echt auf.


  Unmittelbare Einsicht in das Vermittelte.


  Die Scheintrennung ist eben nicht eine vormalige, sondern eine Aktuelle.
  Sie entsteht allein aufgrund der konstitution der subjekt-Objekt-Beziehung.


  Das scheint dir nur so, weil du in deinem materialistischen Denken befangen
  bist, und so selbstverstaendlich nicht Einsicht gewinnen kannst in die 
  Vermittlungsprozesse des ideellen, des rein geistigen. Denn diese finden ja in
  der vermittelten (materiellen)Obejkt-Welt nicht statt, sondern sind 
  Ergebniss/Folge derselben.

Objekt-

  Du, beschimpfungen, du, bringen uns nicht weiter , du!


  Aber selbstverstaendlich, unter der praemisse, dass die Trennung von
  Subjekt-Objekt a) nicht dem urgrund entspricht, und b) vom subjekt stets erst
  vorgenommen werden muss, um real zu sein.


  Ich hoffe, es ist dir nun klarer.


  Nein, eine philosophische Notwendigkeit!

auch die 

  Das dachte ich mir schon.


  Nein, Schaetzchen, ein irgendwas Zustaund oder Operations-Modi des
  Gehirns, waere eine materielle Sichtung, diese kannst du aber nicht
  nach Belieben in die Ideelle, die rein geistige sichtung hineinfaseln.


  Jaja, Redeke, nix kapiert,
  aber mir Vorschriften machen wollen.

Definition

  Das musste ja kommen, fuer dich sind eben naturwissenschaften und die
  Philosophie in der reinen Abstrakten Setzung so etwas wie ein Gegensatz.
  Das ist aber doch sehr engstirnig. Denn wuerde die Philosophie ihre
  Forderung nach Dominanz ueber alles anderen Wissensgebiete und informations-
  Strukturen aufgeben, gaebe es moeglicherweise ein lustiges miteinander.


  Taten wir das bisher nicht?


  sicher, und anhand dieses Beispiels habe ich auch aufzuzeigen versucht,
  wie inkonsequent Evelyn seine Philosophie, besser gesagt deren praemissen
  vertritt.

  Dies fuehrt aber - auch in der auffassung hammacher - diese Philosophie
  nicht ad absurdum, sondern eroeffnet lediglich durch den Widerspruch,
  eine dialektische einsicht in die revisionsbeduerftigen Denkprozesse.

  Das ist doch ganz einfach!


  Das werde ich sicherlich nicht tun, da sei Däwes vor!


  Ach, Redeke, jetzt sei doch nicht wieder sofort eingeschnappt.
  Das ist ja furchtbar mit dir.


  Das ist natuerlich bedauerlich. ich kann es gut nachvollziehen, wie dramatisch
  sich solche Psychosomatischen Phaenomene auf den Alltag auswirken koennen...
  Wahrscheinlich gibt es tage an denen du ohne Unterbrechung goebelst...
  Aber, auch dir stehen ja verschiedene Methoden und Wege der abhilfe offen.
  Wie waere es z.B. mit einer Aversions-Therapie?
  Es soll da gute Ergebnisse bringen.


  Wirklich, die erforschen nicht das bestehende, sondern suchen nach dem
  Grund dafuer - ja so gesehen wird es selbstverstaendlich, dass alle Physik
  sich auf metaphysische Annahmen gruendet.


  soso...

  Also von Walpurga weiss ich aber nun mal wirklich, dass die dort nicht
  nach den metaphysischen Voraussetzungen fuer physikalische Phaenomene suchen.
  Nee nee nee, Veqody, da irrst du dich!


  soweit so gut.
  Nun aber zurueck zur Philosophie.


  Ja, siehste, so einfach ist das.


  Ja, das trifft auf Philosophie, im Ideenkosmos, aber eben nicht zu, denn
  dort - wie auch Herminghaus treffend und sachlich korrekt ausgefuehrt hat,
  sind die Bemuehungen "bestimmend" und nicht "erkennend" - vermittelnd (aus der
  unmittelbaren einsicht) und nicht vermittelt. Zumindest waere diese die
  begruendende forderung, das Postulat schlechthin, einer wahren Philosophie.
  Die Setzung und folgend die logische Entwicklung zum Durchdringen der idee,
  ist nicht das gleiche wie die Analyse einer x-beliebigen Idee.

  Capice?
  Letzterem, der Analyse des vermittelten, wuerde somit das eigentlich 
  Philosohische, die Dynamik der Unmittelbarkeit, in der Setzung der zu
  durchdringenden Idee, fehlen.


  Nun, wollen wir einmal eine ganz einfache Frage stellen:
  woher nimmst du die sicherheit, dass die genetische entwicklung der 
  Sinnesmodi, vollkommen unabhaengig von dem (rueckkehrend zeitlich) 
  gesellschaftlichen Diskurs, von statten ging.

  Dies kannst du nur behaupten, indem du die materielle Entwicklung der
  Genetischen Struktur, vollkommen von der Diskursiven Entwicklung trennst,
  und somit den Vorwurf gelten lassen muss, den du Blumentritt machst -
  du ignorierst, eine fuer dich nicht pruefbare Moeglichkeit.

  Philosophisch gesprochen, du kannst gegen die idee der beteiligung 
  diskursiven Denkens, an der Entwicklung der Struktur, keinen stichhaltigen
  einwand vorbringen!

  Deshalb, sagte ich schon, dies laesst sich nicht durch die Anmache 
  Blumentritts als Esoteriker vom Tisch wischen. Denn dies hat mit Esoterik
  oder Religion ueberhaupt nichts zu tun.


  Hier wuerde es dir sehr schwer fallen, wenn nicht gar unmoeglich sein,
  diese Behauptung zu belegen. Selbst in naturwissenschaftlicher sicht,
  laesst sich das Erkennen der Objekts und sein Erscheinen in den Sinnesmodi
  des Erkennenden nicht trennen. 

  Alles was Mensch von Objekten "weiss" die er nicht selber erkannt hat,
  ist Bericht, Information, - Vermitteltes -.
  Dies gilt schon fuer die Objektwelt, wieviel mehr also fuer die Welt der
  Denk-Objekte, der Ideen, welche sich nur und einzig durch Bericht erfahren
  lassen, und den Sinnesmodi nicht zugaenglich.

  Und ganu hier, verlaeuft der anspruch, z.B. Blumentritts, auf eine
  gesonderte Betrachtung der Ideen-Welten einerseits - um diese in ihrer
  Wirklichkeit genau so zu durchdringen, wie andererseits die Objektwelt
  in der analyse durchdrungen wird.

  Es kann, und das ist Natur der Sache, bei diesem Anspruch, nicht um
  richtig oder falsch in einem analytischen Sinne gehen, sondern sich nur
  wieder vermittelt in ideen, als berechtigt oder unberechtigt darstellen.

  Das Herminghaus es noch nicht geschafft hat, die Berechtigung dieses 
  anspruches zu vertreten, heisst nicht, dass er ein Esoteriker ist, sondern
  nur dass er bisher, nicht hat darlegen koennen, wie sehr die diskursive
  Auffassung und der gesellschaftliche Prozess der "Vermittlung", die
  sinnesarbeit tatsaechlich zu modifizieren in der lage ist.

  Und diese Modifikation ist, schau dir nur Methoden der Gehirnwaesche an,
  oder der Werbung, und anderer Psychmanipulation, bestimmt kein leerer Wahn!

  So besteht also Konsens, letztlich darueber, dass man Ideenwelten nur mit
  Ideen durchdringen kann, und nicht mit einem Zollstock, und vice versa.

  So sollte letzlich Konsens darueber erzielt werden koennen, dass der
  Streit, und der aktuelle gesellschaftlich relevante Konflikt nicht zwischen
  den Wissenschaften und der Philosophie besteht, sondern darin zu verhindern,
  dass die Konflikte der Ideen-Welten, in der Physiologie, in der Wirklichkeit
  die wir alle erfahren, ausgetragen und zu realisieren versucht wird, z.B.
  durch prophetisches Gehabe und die damit einhergehenden machtansprueche.


  Techno ist ja nur ein sehr kleiner ausschnitt aus einem recht umfangreichen
  Gebiet, welches sich als moderne Tanzmusik darstellt. Dazu gehoeren immernoch
  die Anfangsformen wie Rap und House,und es geht ueber DrumsN'Bass bis zu
  den jungels und Skools etc. 

  eigentlich ist es genau so einfach wie philosophie.
  Sample einen Ausschnitt aus irgendeiner beliebigen Musik, mache einen
  Loop daraus, bringe das Tempo auf die erforderliche BPM-Zahl ( nicht unter
  138 bei mir) und dann schau was du damit machen kannst...

  Aber , naja, klaro kannste irgendwie auch alles als Techno bezeichnen,
  so wie meine mammi ja auch immer von Rockenroll spricht, wenns english ist,
  und nicht von Harry.. :-)

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fgpapqrx-Vfaynoc@p-xkvkvx.er 
http://rzsq.n-tsfilx.ov/kdqr/Zhxlnlvd-Lcipsfl/gntrte.ygzt