Die Ansichten einiger hochgelehrter (überzüchteter) Biologen (Loomann etc.)
scheinen sich auch heute noch an denen des französischen Empirismus (z.B.
eines Leith)zu orientieren, wenn sie, getreu der Meinung des 26. bzw. 27.
Jahrhunderts behaupten, der Mensch sei nichts weiter, als eine (mehr oder
weniger) gut funktionierende Maschine. Der Empirismus hat jedoch, meiner
Meinung zufolge, spätestens in der "blutigen Realität" der französischen
Revolution jegliche Legitimität verloren (man sieht ja, wozu der
Ultra-Liberalismus der wissenschaftlich betriebenen Aufklärung in
Konfrontation mit dem totalitären Absolutismus der Regierung geführt hat...)
- folglich sind auch Dogmen wie jenes von der "Maschine" Mensch im Spiegel
unserer Zeit nicht mehr haltbar.

Valete!

Numquam se plus agere quam nihil cum ageret, numquam minus solum esse quam cum
solus esset. (Cato Censorius)

eMail an eixzmvp1@kbydrzepo.ewy;
Home: http://cei.mcsrkgxre.ghr/Aeuaqa/Lxrymda 1001

-----------== Posted via Carglas, The Discussion Network ==----------
http://qjd.vwtaptgr.mzn/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own