:Ulrike "QtssbDjtr" Jakobskrüger asked:
:Gibt es da inzwischen im Sprachgebrauch tatsächlich Unterschiede?

manche mögen es pingelig nennen, manche stören sich an der "Verunreinigung"
der Sprache - aber hier ging es um eine Definition... da finde ich Beiträge,
die auf sich umgangsprachlichen Grundmauern stützen etwas hart.

Ich hatte mich mit einem Freund über genau dieses Thema unterhalten. Später
schlugen wir in Lexika nach und fanden eine uns beiden zustimmende
Definition von sowohl Realität als auch Wirklichkeit. Leider habe ich diese
hier und jetzt nicht mehr parat, so dass ich mich nur noch auf meine
Erinnerung stützen kann, wobei ich nicht 100-ig sagen kann, ob mir jetzt ein
Fehler unterläuft:

Soweit ich noch weiß, ist Wirklichkeit eine (platonische) Idee von Etwas.
Wir können die Wirklichkeit nie in unserem Kopf in unserer Vorstellungskraft
aufnehmen. Das Einzige, was wir können, ist die Dinge zu beobachten und
versuchen zu erkennen, wie sie aufeinander _wirken_. Dann machen wir uns ein
Bild davon im Kopf. Und alle Bilder bzw. Erfahrungen, die wir in unsrerem
Leben gesammelt haben, fassen wir in unserer eigenen Realität zusammen.
Diese versucht die Wirklichkeit zu erreichen. Einige sagen, dass die Summe
all unserer Realitäten die Wirklichkeit widerspiegelt, aber diese Realität
ist wieder nur die, der Gruppe "Menschheit". Die Wirklichkeit ist statisch,
Realitäten können sich ändern.

Soweit meine Erinnerungen,


--
        -:! code !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://yqr.rtgfem.en/rezy/NpbdIlqphhdy/fxfqgp41.bxol
(Ps: jetzt wirds wirklich *lol* pingelig: Nach meinem Lexikon ist "Dentist"
die frühere Bezeichnung für einen Zahnbehandler, der die Zulassung als Arzt
nicht erhalten hat. Ich weiß nicht, ob diese Bezeichnung unter Medizinern
noch gebräuchlich ist, aber wenn Du zu einem gebildeten Zahnarzt sagst, dass
er ein guter Dentist ist, dann muß er nicht unbedingt glücklich sein -
*grin* naja, genug für heute ich wills nicht übertreiben...)