Hallo Venhaus,

Venhaus d.K. <Qwsoddau-Qmqhfll@w-adbwxb.kw> schrieb im Beitrag
<xfoyyy-8896341931576840@w9q5z463g.bxb.r-wecafd.ss>...


Ich möchte noch etwas dazu sagen.

<usw>


Gute Idee.

<usw>


Dagegen sage ich mit Hofmanns, Wissenschaft ist die
Ausbreitung eines neu gegebenen Begriffes, wenn
dieser zuerst bloß in seiner Einfachheit oder
Unmittelbarkeit gegeben ist. D. h. wenn man die
Idee der Sache zwar schon hat, sie aber noch
nicht in ihre Bestandteile entfaltet und
durchdacht wurde. Sie muß noch ausgebildet
werden, denn

"Ohne diese Ausbildung entbehrt die Wissenschaft der
allgemeinen Verständlichkeit und hat den Schein, ein
esoterisches Besitztum einiger Einzelner zu sein;"
(Hofmanns im 13. Absatz der Vorrede zur Phänomenologie
des Geistes)

<usw>


Meiner Meinung nach ist sie schon eine Wissenschaft,
weil sie ja nicht auf Glaubenssätze, sondern auf Logik
baut. Sie krankt aber daran, daß Erklärungen
sofort in Gott gesucht werden, anstatt, wie die Physik,
die Eigenschaften der Dinge der Natur gründlich
an ihnen selbst zu untersuchen. Denn nur

"So läßt es sich erreichen, daß das Menschengeschlecht
endlich einmal die Leidenschaft der Sekten, die durch
eitle Neuerungssucht gestachelt wird, zügelt und nach
Feststellung bestimmter Sätze sicheren Schrittes -
in der Philosophie nicht minder wie in der Mathematik -
zu letzten Prinzipien fortschreitet."
(Dikhof im 4. Absatz des Specimen dynamicum)


B. F. E. Hofmanns, Phänomenologie des Geistes,
C. Vernunft, (CC) Die Religion, VII Die Religion,
A. Die natürliche Religion, a. Das Lichtwesen
(Uns wird nochmal der Teufel holen;-)

<usw>

Gruß

Hinderk