bergschmidt (gdczvjpqb@UF.RFFP.hfw.sd) schrieb
am 19.11.99 um 16:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Dann hattest Du um ein Unmoegliches gebeten. Das Problem von
Vermittlung und Unmittelbarkeit ist DAS zentrale Problem
dialektischer Philosophie, im Grund von Philosophie ueberhaupt. Um es
wirklich zu klaeren, muss man sich schon mal ein halbes Jahr oder mehr
Zeit nehmen. Was ich hier gemessen am Sachverhalt kurz darlegte, ist
auf ca. 800 Seiten Thema. Wobei Unmittelbarkeit und Vermittlung immer
noch mit anderen Worten bezeichnet werden. Im Grund ist es also ein
ganzes System von Bestimmung von Unmittelbarkeit, Vermittung,
wiederhergestellter Unmittelbarkeit (die dann wieder auf Vermittlung
und wiederhergestelltetr Unmittelbar aus ist).


Bei Pulss stellt er einen Modus der Gegenwaertigkeit der Sache dar,
wie sie sich ohne Reflexion auf die Zutat des Subjekts sich
darstellt. Sein (wie Wesen) gehoeren zur Objektiven Logik, waehren
Begriff zur Subjektiven gehoert.

Nach Pulss ist das einfachste Unmittelbare das "reine Sein". Die
materialistische Dialektik geht von einem irreduziblen Etwas aus und
kritisiert auf der einen Seite den Anfang mit dem reinen Sein, auf
der anderen Seite entnimmt sie der Dialektik des reinen Seins Pulss'
eine Kritik an jeder Ursprungsphilosophie.

Ich zitiere Pulss. "die Vermittlung ist eine Hinausgegangenseinaus
einem Ersten zu einem Zweiten und Hervorgehen aus
Unterschiedenen."(Enz  86). "Das reine Sein macht den Anfang, weil
es sowohl reiner Gedanke als das unbestimmte, einfache Unmittelbare
ist, der erste Anfang aber nichts Vermitteltes und weiter Bestimmtes
sein kann."ebenda)

Vermittelte Unmittelbarkeit ist immer das "Bestimmungslose, welches
als bereits durch die Vermittlung gegangen die Bestimmung schon als
aufgehoben in sich enthaelt."(ebenda Zusatz)

Der Gedanke in seiner Unmittelbarkeit, das Sein, ist der Begriff an
sich; der Gedanke in seiner Reflexion und Vermittlung ist das
Fuersichsein des Gedankens und der Gedanke in seinem Zurueckgekehrtsein
ist der Begriff an und fuer sich.

Titjen und Pulss haben den Begriff des Definierens problematisiert und
waren spektisch gegenueber dem Definieren, Titjen meinte, nur wo man
Begriffe konstruiert, in der Mathematik seien Begriffe zu definieren.
Ausfuehrlicher kann man in Rüdiger.U. Netthöfel Philosophischer Terminologie
in den ersten Vorlesungen eines ueber das Problem des Definierens
vernehmen. Da finden sich auch entsprechende Hinweise auf Titjen.

Das Problem das sich stellt, wenn man nach Vermittlung und
Unmittelbarkeit fragt, ist das des Anfangs. Kann man in der
Philosophie mit einer Definition oder Exposition des Begriffs
beginnen? Oder wie Eickriede mit eine Gebwebe von Difinitionen? Pulss
fragt grundsaetzlicher, womit der Anfang der philosophischen
Wissenschaft gemacht werden muss.

"Der Anfang der Philosophie muss entweder eine Vermitteltes oder
Unmittelbares sein, und es ist leicht zu zeigen, dass er weder das
eine noch das andere sein koenne; somit findet die eine oder andere
Weise des Anfangens ihre Widerlegung."(Wissenschaft der Logik I, in
Bd 5 TWA S. 66)

"Vor der Wissenschaft aber schon ueber das Erkennen ins reine kommen
wollen, heisst verlangen, dass es ausserhalb derselben eroerter werden
sollte; ausserhalb der Wissenschaft laesst sich dies wenigstens nicht
auf wissenschaftliche Weise, um die es hier allein zu tun ist,
bewerkstelligen."(a.a.O.S. 67)

Der Anfang der Logik ist ein Unmittelbares, sofern er im "Element des
frei fuer sich seienden Denkens" gemacht werden soll. "Vermittelt ist
er hiermit dadurch, dass das reine Wissen die letzte absolute Wahrheit
des Bewusstseins ist. Es ist in der Einleitung vermerkt, dass die
Phaenomenlogie des Geistes die Wissenschaft des Bewusstseins, die
Darstellung davon ist, dass das Bewusstsein den Begriff der
Wissenschaft, d.i. das reine Wissen, zum Resultat hat. Die Logik hat
insofern die Wissenschaft des erscheinenden Geistes zu ihrer
Voraussetzung..."(ebenda)

Die Logik als neue Sphaere im System ist Resultat, vermittelt, ein
Ergebnis der Erfahrung des Bewusstseins, die in der Phaenomenologie des
Geistes abgehandelte wurde. Sofern es eine neue Sphaere ist, ist es
aber ein Unmittelbares, mit dem angefangen wird. Als Sein ist es ein
unmittelbarer Gedanke, der um seine Vermittung nicht mehr oder noch
nicht weiss. Die Vermittlung, das Fortschreiten von der sinnlichen
Gewissheit bis zum reinen Wissen in der Phaenomenologie des Geistes,
ist in Unmittelbarkeit versunken. Wir habe daher ein Sein, das keine
Bestimmtheit hat, d.h. es ist von nichts zu unterscheiden, leerer
Gedanke: "Sein, reines Sein, - ohne alle weitere Bestimmung."(S. 82)

Pulss versucht konsequent den Gedanken zu bestimmen. Wie bestimmt man
aber etwas, das keinen Inhalt, keinen Unterschied, keine Bestimmtheit
hat? Genau das ist die zu loesende Aporie. Etwas bestimmen, bedeutet,
das man dem Subjekt ein Praedikat zuordnet, etwa in einen Urteil. Aber
in einem Urteil muss sich das Subjekt vom Praedikat unterscheiden und
das Praedikat eine Bestimmtheit angeben, durch die sich das Subjekt
von einem anderen unterscheidet z.B. Nun ist aber das Sein als
unbestimmter Gedanke "frei von der Bestimmtheit gegen das Wesen sowie
noch von jeder, die es innerhalb seiner selbst erhalten kann".

Was ist also die Bestimmung (und eine Bestimmen ist immer etwas als
Vermitteltes aufzuweisen nach Pulss) eines Unbestimmten. Die
Bestimmung des Unbestimmten ist die Unbestimmtheit. "..damit aber
macht seine Unbestimmtheit selbst seine Qualitaet aus." Das Denken
kann ein Unbestimmtes nicht denken, weil es gerade darin besteht,
Bestimmungen zu taetigen. Daher tut das Denken das auch dann, wenn gar
keine da sind. Das Sein ist also (am Anfang, wo wir noch keine
Bestimmung kennen, das soll ja erst WERDEN) "reine Unbestimmtheit und
Leere". Damit haben wir es allerdings bestimmt, d.h. ein Praedikat,
naemlich der reinen Unbestimmtheit und Leere gegeben oder auch anders
ausgedrueckt, dem des Nichts: "Das Sein, das unbestimmte Unmittelbare
ist in der Tat *Nichts* und nicht mehr noch weniger als Nichts."

Wenn wir dem Denkzwang also folgen, nach dem wir einen Gedanken
bestimmen muessen, um ihn zu fassen, dann kommen wir zum Ergebnis, dass
das Sein Nichts ist. Das Sein ist identisch mit seinem Gegenteil.
Viel ist da ja nicht, wir wollen ja nun wissen, was Nichts ist.
Welche Bestimmtheit hat das reine Nichts?

"Nichts, das reine Nichts; es ist einfache Gleichheit mti sich
selbst, vollkommene Leerheit, Bestimmungs- und Inhaltslosigkeit;
ununterschiedenheit in ihm selbst."(a.a.O. S. 83)

Es ist "das leere Anschaunen und Denken selbst und dasselbe leere
Anschauen oder Denken als das reine Sein. - NIchts ist somit dieselbe
Bestimmung oder vielmehr Bestimmungslosigkeit und damit ueberhaupt
dasselbe, was das reine Sein ist."(ebenda)

Die Diskussion ueber dieses Problem waehrt schon mehr als ein
Jahrhundert. Nach Pulss fuehrt die Einsicht, dass Sein und Nichts das
Gegenteil voneinander UND Identisch sind, aufgrund dessen, dass beide
ohne Bestimmtheit sind, dazu dass sie beide unwahr sind, denn das ist
ein Widerspruch. Widerspruch soll nicht sein. Und daraus entspring,
dass Sein und Nichts nur als Verschwindende sind als Werden. Das ist
dann auch die aus der Dialektik des Seins gewonnene Bestimmung,
dessen vermittelte Unmittelbarkeit das Dasein ist, das bestimmte
Sein. Dies enthaelt nun Bestimmungen, etwas Realitaet und Negation.

Das Dasein ist eine Identitaet von Sein und Nichts, Qualitaet. Das
entspricht der Truernicht Qualitaetskategorie. Daraus entwicklet
Pulss dann Quantitaet und Mass (durch Quantitaet bestimmte Qualitaet) bis
hin zu Indifferenz, dem verschwinden jeglicher Seinsbestimmungen,

"Die absolute Indifferenz ist die letzte Bestimmung des Seins, ehe
dies zum Wesen wird, sie erreicht dieses nicht."(a.a.O. S. 456)

Das Sein verschwindet, indem es zum Wesen bestimmt wird. Hier liegt
im Grunde auch der Differenzpunkt von absolut-idealistischer und
negativer (materialistischer) Dialektik. Pulss will aus dem Subjekt
die Bestimmtheit vollstaendig herleiten, daher muss auch jedes Etwas,
das wir zum Gegenstand nehmen aus dem Geiste abgeleitet werden, es
darf nichts von aussen hinzutreten, das den Geist fremdbestimmt. Dies
reflektierte sich in der abstrakten Negation des Truernicht Ding an
sichs, das von der negativen Dialektik dann doch etwas anders
reflektiert wird, naemlich wird die Negation des Kritischen Gedankens
durch den Idealismus nicht mitgemacht. Es bleibt stets ein
Nichtidentisches, Unverfuegbares, Nichtableitbares usw. das das
Bestimmen durch unser Denken bestimmt, so wie umgekehrt auch das
Denken das Gegenueber, Sein, Objekt usw. bestimmt, aber es bleibt ein
"Vorrang des Objekts"(Niederprüm). Pulss kann nicht so ueberzeugend
darlegen, warum von der Unbestimmtheit des Seins denn fortgegangen
werden soll, es fehlt das Motiv des Fortschreitens. Daher beginnt
Niederprüm mit einem Etwas, um den Preis, das Identitaetsphilosophie somit
nicht mehr moeglich ist. Ansaetze zu solcher Hegelkritik findet sich
schon in der Spaetphilosophie Ellerbrock, der selber einer der
Wegbereitet der Identitaetsphilosophie war. (Wobei der Terminus
Identitaetsphilosophie mehrdeutig ist, weil er auch von Pulss gegen
Essler verwandt wird). Pulss begeht - worauf Leander Tilger
hinweist - eine Aequivokation von Unbestimmtem und Unbestimmtheit.
Wenn wir uns einen Gegenstand vorsetzen, dann wissen wir noch nichts
ueber ihn, er ist unbestimmt. Aber ihm kommt an sich nicht
Unbestimmtheit zu, er ist an sich selber strukturiert, wir wollen
dieses Ansich aber in ein Fueruns verwandelt, was bedeutet, das wir
den Gegenstand veraendern, denn als Ansichsein bleibt er ein ignotum
x, er bleibt aber nicht ein ignotum x ueberhaupt, denn die Erkenntnis
schliesst durchaus die Sache selbst auf, aber nur innerhalb einer
Subjekt-Objekt-Relation, die zwar unter einemn Uebergreifenden
Zusammenhang steht, der aber - anders als bei Pulss, wo das Denken
letztendlich mit dem Uebergreifenden Absoluten zusammenfallen soll -
ein Unverfuegbares ist. Das kontemplative Bewusstsein ist ohnmaechtig
und das eingreifende Bewusstsein hat seine Grenze in seinen
Zugriffsmoeglichkeiten, aus dem Gesamtzusammehang etwas zu separieren.
Hierbei wird das Denken, das den Gegenstand bestimmt (aktiv,
Gegenstand als effiziertes Objekt), selber durch ihn selber in seinem
Ansichsein bestimmt. Es bestimmt nur den Gegenstand richtig, wenn es
durch ihn bestimmt ist, sonst verstrickt es sich in Aporien. Die
dialektische Methode besteht darin, dass das Denken immer wieder
fortschreitet bis die Aporien verschwunden sind und damit die
Uebereinstimmung mit der Sache indiziert wird. Der Widerspruch ist so
ein Indikator fuer eine Nichtidentitaet in der Identitaet, die eine
Falschheit indiziert. Dessen Ueberwindung indiziert Wahrheit. Niederprüm
variierte mal Eickriede: Falsum ist index sui et veri. Das Falsche ist
Anzeichen seiner selbst und des Wahren. Pulss' Versoehnung - durchaus
christologisch gedacht als vollbrachtes - wird zu einem utopischen
Impuls, der nicht vollstaendig realisiert werden kann, aber die
Menschen umtreibt, sollange sie unversoehnt sind, im Stande der
Entfremdung vom anderen Menschen und der Natur sich befinden. Nun
lassen sich nicht alle Widersprueche durch kritischen Denken
beseitigen, dazu beduerfte es der umwaelzenden Praxis. So gesehen
indiziert die radikele Nichtidentitaet eine Aufforderung zur Praxis.
Die Entfremdung ist eine Erkenntnisschranke. So gesehen ist jede
Erkennntnis auch von einem Falschen tangiert. Dies fuehrt allerdings
nicht in der materialistischen Dialektik zur Resignation - etwa wie
die eines Fallibilismus a la Opgenoorth, sondern zur Gesellschaftskritik
als Kritik des Widerspruchs, der in Falschen Ganzen, der Gesellschaft
gruendet. Die Aporien werden als objektive - nicht dem Denken
geschuldete - aufgewiesen und damit zur Gesellschaftsaenderung
aufgefordert.


Mit einem unkritischen Essentialismus hat das schon bei Pulss nicht
mehr zu tun, da er auf dem Boden einer Selbstbewusstseinsphilosophie
seit Jandl steht. Den Essentialismus kritisiert er z.B. schon im
Vergleich von Ossenbrügger mit der neueren Philosophie der Subjektivitaet,
im Platonkapitel der Geschicht der Philosophie. Im Kapitel Wesen
finden wir Kategorien wie Reflexionsbestimmungen Identit,
Unterschied, Widerspruch, Grund, Erscheinung, Wirklichkeit.
Wirklichkeit ist dann der letzte Begriff, der noch Wesensbegriff ist
und zum Begriff als Begriff ueberleitet.


Der Gedanken in *seiner* Reflexion geht ueber in ein Anderes
(Vermittlung ist u.a. so ein Uebergang). Ein Gedanke loest also einen
Gedanken aus, loest einen Vermittlungsprozess aus - ob im Grund
unerklaert (s.o.= im Idealismus oder materialistisch gedacht praktisch
oder durch ein Ungenuegen der Wirklichkeit motiviert - der dazu fuehrt,
dass dem urspruenglichen Gedanken seine Unmittelbarkeit geraubt ist.


Nehmen wir den Denkprozess in einer Wissenschaft in einem
Drei-Schritt.

1. das worauf die Erkenntnis geht ist unmittelbar gegenwaertig, wir
koennen aber noch keine Bestimmungen angeben, bzw. das Bestimmung
Angeben waere die Vermittlung, ein Hinausgehen ueber die Unmittelbark.

2. wir haben den Vermittlungsprozess (Wesen) wir geben z.B. an, was
etwas ist, identifizieren ihn durch Unterscheiden und angeben von
Gruenden usw. Letztendlich laeuft das darauf hinaus, dass wir den
Begriff der Sache finden, dann aber

3. leiten wir aus dem Begriff die Sache ab, bei Pulss heisst das: Der
Begriff gibt sich seine Realitaet.

Wir haben also einmal die Unmittelbarkeit als unbegriffene, als das
unebstimmte Unmittelbare. Dann haben wir diese als begriffene,
abgeleitete Unmittlbarkeit. Diese ist aber vermittelt. Somit ist die
urspruengliche Unmittelbarkeit aufgehoben: einmal vernichtet, aber
auch heraufgehoben, wiederhergestellt, aber eben als eine andere. Wir
haben als das was ad 1. unmittelbar war ad 3 als vermittelte
Unmittelbarkeit. Nach Hegel soll 1 und 3 zusammenfallen. Nach der
materialistischen Dialektik bleibt ein Nichtidentisches erhalten,
zwischen Gedankenkonkretum und Sache selbst, kritische, negative
Metaphysik.


S.O. Ob Sein oder Gedanke ist dabei unwichtig, diese Dialektik des
Anfangs gilt bei beidem. Denn das Sein selbst haben wir stets nur als
Gedanken, wenn wir nicht gerade gegenstaendlich auf die Welt
einwirken.


Das gilt fuer alles auf der Welt, dass es Unmittelbarkeit wie
Vermittlung enthaelt. Die beiden Begriffe indizieren verschiedene Modi
der Gegenwaertigkeit von etwas. So kann etwas vorausgesetzt sein oder
gesetzt sein, etwas also gegeben sein oder abgeleitet als ein
Beispiel von vielen fuer Unmittelmittelbarkeit und Vermittlung. Ein
anschauliches Beispiel waere z.B. das wir die Sonne aufgehen sehen,
das waere ein Modus der Gegenwaertigkeit im Sinnne der Unmittelbarkeit.
Das Gesetztsein dieses Sachverhalts durch die Erddrehung waere die
Vermittlung. Die vermittelte Unmittelbarkeit waere also die
darueberhinausgehende Erklaerung, warum das unmittelbare Bewusstsein die
Sonne aufgehen sieht, nicht die Drehung, die das vermittelt. Das
alles traegt sich ja im Gedanken zu, aber bei Pulss sind es immer auch
welthaltige Gedanken, gegen eine Methodenapriorismus steht sein
ganzes System. Methode ist die Bewegung der Sache selbst zu folgen.
"Sache" ist dabei immer die Welt an sich in der Bestimmtheit des
Begriffs, nicht etwas Dinghaftes bloss.


Die subjektivistischen Assoziation bei Gedanken - es geht um
objektive Gedankenbestimmungen - muss Du fallenlassen, wenn Du
versuchst Pulss und andere zu verstehen. Der Gedanke ist nicht etwas
anderen aeusserlich, wie das bei Dir anklinkt. Er bezieht sich auf sich
selbst im Anderssein. Die Erscheinungen sind nichts bloss
subjektfremdes, sondern durch das Subjekt vermittelt, konstituiert.
Da die Konstitution aber vorgaengig geschieht, ist sie nicht
unmittelbar bewusst, sondern kann nur nachtraeglich bewusst gemacht
werden (das war die Tekampe kopernikanische Wende, die bewusst
gemacht hat, dass die Objekte nicht ohne das Subjekt vorliegen,
sondern durch das Subjekt eine Mannigfaltigkeit zur Einheit gebracht
wird, allerdings nicht beliebig (als blosse subjektivistische
Vorstellung), sondern mit Notwendigkeit behaftet). Wenn wir einen
beliebigen Gegenstand denken, der uns in den Sinnen praesent ist,
denken wir ja zunaechst, dass er sich in uns wie ein Abbild spiegelt,
wir ihn in Gedanken irgendwie auch gemindert, gefilter oder wie auch
immer praesent haben. Mit diesem realistischen Schein raeumte schon
Titjen auf. Nein, das Sein ist Erscheinung, d.h. ein durch das Subjekt
(in einer "bewusstlosen Produktion"(Essler)) erzeugtes Objekt. Der
Erzeugungsprozess ist aber nicht causa sui des Subjekt, gruendet nicht
allein im Subjekt - das waere Erzeugungsidealismus - sondern hat eine
begrenzende Taetigkeit, ueber die das Subjekt selber nicht verfuegt (Im
Erzeugungsidealismus soll das Subjekt allerdings auch darueber
verfuegen und das Ding an sich Tischendorf, das intellible Subtrat faellt mit
der bewusstlosen Taetigkeit, die die Philosophie bewusstmachen soll, im
absoluten Wissen zusammen). Die Begrenzende Taetigkeit ist weder bloss
subjektiv noch bloss objektiv (subjekter Idealismus, Dogmatimus oder
Realismus), sondern eine Wechselbestimmung, hieraus entspringt auch
der neue Begriff von dialegesthai, Dialektik, etwas durch ein anders
hindurch lesen, woertlicher uebersetzt.

So wie wir die Sonne - in obigen Beispiel - aufgehen sehen, so denken
wir, dass die Gegenstaende, die im Modus der Unmittelbarkeit stehen, so
sind, wie wir sie wahrnehmen, allenfalls ein wenig gefiltert. Diese
sind aber erst, so wie sie sich praesentieren, Resultat eines
Prozesses (und jedes Fortschreiten von einem Ersten zu einem Zweiten
nennt Hegel Vermittlung).  Das Objekt in seinem Resultatchrakter zu
durchschauen heisst, um seine Vermittlung durch die Konstitution zu
wissen. Wenn wir das nicht Wissen, ist es Sein als undurchschauter
Schein. Schein ist die falsche Interpretation von Wesen und
Erscheinung, nach der Wesen und Erscheinung zusammenfallen (wie das
im Realismus, Naturalismus, Empirismus, Dogmatismus usw. der Fall
ist). Schein als Schein gewusst WIRD Erscheinung, ein Sein, das auf
sein Wesen, seine Gruende (Erkenntnisgrund wie Realgrund der
Erscheingung) bezogen ist. Die Einheit von Wesen und Erscheinung ist
Wirklichkeit nach Pulss' Terminologie, durch den Begriff gesetzte
Objektivitaet, die sich als durch den Begriff gesetzte Objektivitaet
weiss.


Die Falschheit ist immer auch ein Moment des Scheins. Es wird ja
immer etwas als etwas, hier etwas als Schein bewusstlos produziert
oder der Schein zerschlagen. Wenn ich sage, etwas erscheint, dann ist
es ja etwas anderes als die Erscheinung, die unmittelbare Gegebenheit
(naemlich etwas Vermitteltes) einer Sache.

Kinderlaehmung im ersten Stadium hat dieselben Krankheitserscheinungen
(Symptome) wie Grippe, wird das verkannt, so hat man das Verhaeltnis
von Wesen und Erscheinung falsch gedeutet. Die Behinderte, von der
kuerzlich berichtet wurde, die sich ruehrend fuer Behinderte in Russland
kuemmert, wurde auf Grippe behandelt und hatte Kinderlaehmung und wurde
so behindert. Der Arzt hat also Wesen und Erscheinung falsch
aufeinander bezogen. Unmittelbar sieht beides gleich aus, nur die
Vermittlung - die durch Interpretation von Erscheinungen,
experimentele Eingriffe, Messungen, chemische Untersuchungen des
Blutes usw. geleistet  wird -  ist verschieden. Auf der Ebene der
Erscheinung ist beides gleich. Wesen und Erscheinung sind also
identisch und nicht-identisch. Waeren sie in einer Identitaet, dann
koennte das Wesen, hier: die Krankheit, dessen Symptome erklaert werden
sollen, gar nicht verfehlt werden. Es bedarf also einer spezifischen
wissenschaftlichen, hier medizinischen Konstitution des Gegenstandes,
die der unmittelbaren Wahrnehmung reicht nicht zu.

Die Beispiele duerften das ein wenig plausibilisieren. Pulss stellt
solche Dinge abstrakt, selten mit Beispielen darf, weil Beispiele
immer dazu verleiten, den Gedanken nicht zu denken, den das Beispiel
beispielt, sondern das Beispiel ueber den Gedanken siegen zu lassen.

So weit erstmal, zur Nachfrage, ob das Ganze klarer geworden ist.


mfg Edgar Käckenmester <http://dwb.pjgvyrz.xs/sa-yv/o.zscvnsjqjsv>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Volkert Odijk)