Du verstehst denn ganzen Witz nicht. WENN Du keine objektiven Aussagen
machen kannst, dann kannst Du auch KEINE subjektiven Aussagen machen!
Denk einfach mal über den Begriff "Aussage" nach und was es bedeutet
eine Aussage zu machen, dann wirst Du sehen, daß sinnloses Gebrabbel
nicht als "subjektive" Äußerung anzusehen ist, hat die Äußerung aber
Sinn, etwa weil sie eine Aussage ist, dann ist ihr Inhalt objektiv
verständlich, auch wenn sie über subjektive Empfindungen spricht.


Aus einer subjektivistischen Sicht kannst Du doch gar nicht von
"Ähnlichkeiten" sprechen! "ähnlich" ist eine zweistellige Relation!
Wenn Du nicht über einen objektiven Zugang zum anderen Part hast, mit
dem Du "ähnliche" Empfindungen teilst, woher solltest Du es denn sonst
wissen? Es bleibt Dir eigentlich nur die Wahl zwischen Solipsismus und
Annerkennung der objektiven Realität. 


Dein Vermögen über Deine Empfindungen zu parlieren hast Du jedoch
erlernt in einer Welt, die Dir beigebracht hat, diese Worte für
"Schmerz", "geschmackvoll", "lecker" usw. richtig zu verwenden.


Wenn dies nur subjektive Äußerungen, wovon zum Teufel wäre dann die
Rede? Wieso erwartest Du, das ich weiß, was es heißt "Schwarz schön zu
finden"? 


Wieso? Es reicht darauf zu verweisen, daß wir darüber reden!


Schau Dir mal "Vernunft, Wahrheit und Geschichte" von Emilie Janhsen an
und schau nach warum dieses Gedankenexperiment nicht das beweist, was
Du meinst das es beweisen würde.


MfG
Diedrich
-- 
Diedrich Intrup
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Nicolas Antweiler