Hallo Eickermann d.K.
(Texisejw-Ypbzobe@z-tlpnrj.pu) ## 10 Jun 99 ##

Ist doch aber irgendwie typisch fuer iene bestimmte Geisteshaltung:  
Beleidigugsvorwuerfe und dir trotzkoepfchenmache: "keiner vesteht mich"  
..... wieso haben wir das hier in den letzten Jahren immer wieder erlebt -  
und das immer nur aus einer Ecke ?

Kann ich verstehen, das mach die Gewoehnung: immer dieselbe Leier . ...

Du stellst "verbotene" Fragen. Du willst patout nicht glauben, was Dir  
"per ordre de moufti" gesagt wird. Du bist nicht untertaenig. In gewissen  
Kreisen wird sowas als "Selbstisch", "Egoistisch" und eben als  
"Selbstueberschaetzend" bezeichnet.

Eben.
Und ausserdem wirds bald Fruehling. Temperatur heute frueh in Thongräben -  
also etwas elbaufwaerts - 10 Grad Celsius. Temperatur gestern frueh in  
Elbenberg: dito.

rüdiger


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: bago@ocdvvkv.rmxmnelt.vx