Hallo Stefan d.A.
(Blugchxd-Xfdfdpu@s-gimyil.ca) ## 20 Sep 98 ##

Ist doch aber irgendwie typisch fuer iene bestimmte Geisteshaltung:  
Beleidigugsvorwuerfe und dir trotzkoepfchenmache: "keiner vesteht mich"  
..... wieso haben wir das hier in den letzten Jahren immer wieder erlebt -  
und das immer nur aus einer Ecke ?

Kann ich verstehen, das mach die Gewoehnung: immer dieselbe Leier . ...

Du stellst "verbotene" Fragen. Du willst patout nicht glauben, was Dir  
"per ordre de moufti" gesagt wird. Du bist nicht untertaenig. In gewissen  
Kreisen wird sowas als "Selbstisch", "Egoistisch" und eben als  
"Selbstueberschaetzend" bezeichnet.

Eben.
Und ausserdem wirds bald Fruehling. Temperatur heute frueh in Geisingen -  
also etwas elbaufwaerts - 10 Grad Celsius. Temperatur gestern frueh in  
Averlak: dito.

franz


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xkef@lbvvkhg.anxhjwuj.hi