Ivano Buss wrote:


:-)

Da ein Sprecher mit "ich" eine Aussage auf sich selbst bezieht, wird
die Maschine unter diesen Bedingungen nicht wissen, wer "ich" ist: Du
oder sie. Der dem Begriff des menschlichen Bewußtseins inhärente
Begriff des Selbstbewußtseins funktioniert nicht mehr.
Ich schlage als Fehlermeldung vor: "The file can't be opened. The
creator is unnown."

 [...]


Offenbar hast Du in Deinem Gedankenexperiment schon vorausgesetzt, daß
das Selbstbewu=DFtssein und damit das Selbst verdoppelt wird.
=BBDas Gefuehl, genau diese eine Person zu sein,=AB ist eine formale
Bestimmung dieses Gefühls. Das müßte mit übertragen werden. Du
scheinst es aber mit einer inhaltlichen Bestimmung zu vermengen, mit
dem Gefühl "Ivano Buss" zu sein.
Genau dieses Gefühl, Ivano Buss zu sein, dürfte der Computer nicht
haben, wenn ihm Selbstbewußtsein übertragen worden ist =


"Gelernt", nicht "erlernt". Vergleiche es mit einer Fähigkeit wie
lesen, nicht mit einem Inhalt wie dem Inhalt eines Buches.


Ich und Selbstbewußtsein ist nicht dasselbe. "Ich" schließt die je
eigene Biographie und das Verhältnis zu anderen Personen ein. Immer
wenn "ich" gesagt wird, ist das mitgemeint.
"Selbstsbewu=DFtsein" ist der Begriff für den bewußten Bezug auf dies=
es
"Ich", das immer ein anderes ist.
 =

Der Begriff "Information" (übrigens eines dieser
begriffsgeschichtlichen Kuriosa, die ihre Bedeutung seit dem
Mittelalter umgekehrt haben) verschleiert das Problem, da er nicht
zwischen Programm und Dokument unterscheidet, wie das für Software
heute schon gängig ist.
Selbstbewußtsein ist sozusagen die Software, die sich auf die andere
installierte Software, die Hardware, deren Funktion und Ergebnisse
bezieht. Der Computer mit "Deinem Bewußtsein" wird Deine Zahnschmerzen
als die eines anderen verstehen müssen. =


Dietrich
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Nikolaus Haefelin