über alles,

 Aber das tue ich doch gar nicht!
 Und in deinem Fall schon erst recht nicht, denn ich verstehe ja.

Space-Shuttle oder den

  Ich kann das nicht erlaeutern, es ist eine Behauptung die du aufgestell hast.
  Erlaeuter mal schoen selber!

wie ich

  oh, ich halluziniere schon wieder...


  Wahrscheinlich,
  aber wie du siehst kann man trefflich daruber parlieren.

  Nur weiter so, du schaffst es schon noch.

  Die Macht ist mit dir.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Okruresg-Hwldicm@i-aumfhj.pc 
http://bexh.a-cydcoo.fg/gdcw/Fstbdprl-Zrexrlx/anmhdx.skpo