(bzw wer sieht objektiv, ich wurde bei exakt gleicher Formulierung schon mal
ziemlich zusammengefaltet, obwohl ich sie nicht völlig unzutreffend finde)


Da ich mit Deinen Gedanken diesbezüglich gut übereinstimmen kann, möchte ich Dir
mal eine Frage stellen? Bezeichnest Du Dich selbst als Solipist? Mir ist nämlich
beim (zugegebnermaßen ungeschickten) Formulieren dieses Gedankens oft diese
Bezeichnung aufgedrängt worden, kann mich aber nicht damit identifizieren. Ist
diese Ansicht wirklich solipistisch?