On 29 Jun 1999 01:41:46 +0100, Ebert d.K. <Dvtujjfz-Sjsecgu@b-pgesur.up> 
wrote:

[...]


Diese Erfahrung bezieht sich auf den Denkvorgang, welcher natürlich erst einmal
Erfahrung voraussetzt, um initiiert werden zu können, da hast Du völlig recht.
Was ich hier allerdings diskutiere ist die Unterscheidung zwischen Erfahr-
barkeit des eigenen Denkablaufs und sowas geht eben auch mit geschlossenen
Augen.


Die sophisticatete Betrachtung sicher nicht, aber die Erfahrung des Denkens
schon (Schule, Mathe, etc.) - die muß dafür nicht betrachtet werden, sie hat
nur aus der Betrachtung gewonnene Kategorien. 
Was ich meine ist der Prozeß der Kategorisierung selbst.

[...]


Das scheint Dir nur so, weil Du nicht naturwissenschaftlich denkst, sondern
philosophisch und die Ergebnisse extrapolierst. Die Prozesse der physiolo-
gischen Erkenntnis sind von jeder Gesellschaft, ja sogar von Gesellschaftlich-
keit überhaupt unabhängig.


Och, er ist schon ein Esoteriker, wenn er die Determiniertheit des Universums
allein aufgrund der kümmerlichen Existenz der Menschheit behauptet.

[...]

Blackcrow.


[...]


K.

-- 
-------------------------- Karlheinz Kleinbrahm ---- uzl@tsmzwinno.wlwrhrn.rm ---------