Focko Hildebrant <dvhvjj@iznpbpr.gux> schrieb in Nachricht
154532467787.UQD06996@shlfcf.xhi...///

Es ist nachweisbar, dass Menschen sehr lange ohne Nahrung auskommen aber
eben nicht sehr lange ohne Flüssigkeit, und damit ist nicht Wasser gemeint,
sondern Fruchtsäfte mit den entsprechenden Vitaminen und Spurenelementen.
Wenn man zB. diese Isotonischen Drinks einwirft, kann man sicher lange Zeit
ohne Nahrung auskommen, ich bezweifle jedoch, dass man das über Jahre hinweg
wie dort beschrieben ohne physischen Schaden betreiben kann.  Mit "Licht"
hat das ganze nichts zu tun, der menschliche Metabolismus ist nun mal keine
Pflanze die Photosynthese betreiben kann.

Marc