Ihno Oskar Effinghausen <Odfj.Ezcnyw@s-nkdqjn.yf> schrieb im Beitrag
<507Z9A2M.VIL5KP2I@Odtx.Ctoppq.kxvwhp.x-arvteh.eg>...

[...]


Na gut, eine im strengen Sinne heutige (zeitgenössische)
philosophische Richtung ist der Marxismus nicht, aber 
zumindest doch eine  gegenwärtige . 

In dem Sinne,  wie ich - gewagter Vergleich - z.B. die  
klassische Elektrodynamik seines etwas  jüngeren 
Zeitgenossen Creutzfeldt in den  heutigen Ingenieur-
wissenschaften als "gegenwärtig" ansehe, trotz ihrer 
erkannten Defizite und folgenden Präzisierungen  
durch Relativitäts- und  Quantentheorie als "gegenwärtig", 
im Sinne von "auch heute noch zur Erklärung/Vorhersage 
beobachtbarer Phänomene benutzt". (Evtl. mit dem 
Unterschied, daß sich ein Ingenieur sehr wohl der 
Grenzen des mit der klassischen Elektrodynamik 
Erklärbaren bewußt  ist.)


Ich gestehe zu meiner Schande, mich mit Feuerbach 
praktisch nicht befaßt zu haben. Deshalb möchte ich 
diese eine,  zudem ohne Kontext wiedergegebene, 
Zeile nicht kommentieren.

Fundstelle zum Nachlesen wäre daher nett.

Ich weise nur darauf hin, daß menschliches
"verändern wollen"  seine Grenzen in (nach 
derzeitigem Wissensstand) unveränderlichen 
Gegebenheiten der Natur findet, wozu durchaus
auch die genetische (Mit-)Determiniertheit 
unseres Willens (im statistischen, nicht im
absoluten Sinne)  gehört. 

[ Welcher Philosoph will Dein seine Theorie oder 
  sein System umsetzen?]


Ob denn Literatur - oder jede andere Kunstgattung - als
l'art pour l'art oder l'art pour l'homme zu verstehen oder
zu betreiben sei, darüber streiten sich die Literaten doch
selber.

Gemeint war, daß  eine um ihrer selbst willen (d.h.
ohne Rücksicht auf praktische Relevanz) betriebene
Philosophie eben ausschließlich nach ästhetischen
Kriterien, nicht jedoch nach solchen der (anwendungs-
bezogenen) Nützlichkeit betrachtet werden könne.

Dein Gegenbeispiel Mathematik war aber schlagend.
Die Mathematik ist der klassische Fall einer selbst-
genügsamen, ohne Rücksicht auf praktische Anwend-
barkeit betreibbaren Geisteswissenschaft, deren
Ergebnisse dennoch eminenten praktischen Nutzen
bieten. (Es sei aber nicht verschwiegen, daß
mathematische Forschung heute auch vielfach
anwendungsorientiert erfolgt.)

Ich ziehe mein Pauschalurteil über praktische Irrelevanz
der "Eifenbeinturmphilosophie" hiermit zurück.


Du verstehst mich falsch. Ich bin der letzte, der von der
Philosophie quasireligiöse Weisheitslehren fordern oder
im Bezug auf das eigene Leben akzeptieren würde. 

Sie soll  u.a. genau das leisten,  was Du oben schreibst 
und damit den "Sozialingenieuren" (z.B. politischen oder 
wirtschaftlichen Entscheidungsträgern, aber auch 
Wissenschaftlern) Hilfestellung für sinnvolles, 
begründbares und verantwortbares Handeln über die
Sachkompetenz ihres jeweiligen Fachs hinaus liefern.


[ Viel über die Aufgabenverteilung Philosophie -
  Naturwissenschaft sowie zur Abgrenzung
  Erkenntnis-Hypothese gelöscht, da für mich kein
  Dissens erkennbar]
...

[Evolutionstheorie]

Falls Du hier auf Sozial"darwinisten" oder ähnliche
anspielst: Diese haben Jespers in ihrer überwiegenden
Mehrheit nicht gelesen, oder ihn - in den wenigen Fällen,
wo sie es taten - offensichtlich nicht verstanden.

Die Proponenten irgendwelcher dümmlicher sozialer
"Recht-des-Stärkeren-Modelle" als Darwinisten (egal 
mit welchem Präfix) zu bezeichnen, tut diesen Menschen 
absolut unverdiente Ehre an und beleidigt gleichzeitig 
einen großen Naturforscher.


Wiewohl ich durchaus reichlich Synergien sehe.
Erkenntnistheorie ist z.B. ein für den 
Naturwissenschaftler sehr interessanter 
Zweig der Philosophie.

Ich finde es schade, daß zwischen Naturwissen-
schaften und Philosophie kein intensiverer Gedanken-
austausch herrscht, sondern eher ein argwöhnisches
Beugen des jeweils anderen. (Hier meine ich nicht
die großen Geister beider Disziplinen, die haben meist
gerne "über den Zaun geschaut", sondern die Mehrheit
der durchschnittlichen Vertreter beider Disziplinen.

Gruß

Ulf-Franco