meisten Deiner

  Liebe Meike, genau das habe ich doch nun mehrfach dargelegt.
  Es ist mir wirklich schleierhaft, wie du, unter beruecksichtigung dieses
  generellen Unverstaendnisses, welches du meinen Aeusserungen entgegebringst,
  zu diesem ganzen Wust an behauptungen kommen kannst, welche ein Erkennen
  der Inhalte und Hintergruende setzen wollen.

  So unterstellst du mir , dass ich dich nicht verstehe, bzw. deine
  Aeusserungen nicht als die verstehe die gemacht worden sind, du fuehlst dich
  Beleidigt, dichtest mir Arroganz an etc. pp. Und bist nicht in der lage die
  Darlegungen zur Sache von den Provokationen zu unterscheiden.

  Und all das nur, weil du nichts verstehst, von dem was ich zur Sache
  geschrieben habe. Du weichst daher also auf die Provokationen aus.
  Und dafuer sind sie ja auch da, erfuellen ihren Zweck ganz wunderbar.

  Ich verstehe ganz ausgezeichnet was du schreibst.


  Eben, und darum, weil sich diese Ausgeglichenheit und Freude ja in meinen Post
  auch auf dich uebertraegt, kannst du nicht aufhoeren mit mir zu kommunizieren,
  obwohl ich dem Anschein deiner Aeusserungen nach so ein riesen Arschloch 
  bin.

  Ich wuensche dir noch viel spass beim Marta,
  du schaffst das schon
  :-)


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hjacxmte-Rqupvis@c-uiayak.xk 
http://raet.j-bokves.kk/iirw/Wzwubdro-Qklytnq/hgpfsh.fgyl