Marc <nzhsqtbhnt@kgt.jcw> schrieb im Beitrag
<37939212102837.76850.28903272@ra57.wpm.goh>...

Das ist mal ein erster Ansatz - ich bin allerdings als
Staatsbürger ziemlich unbescheiden. Ich verlange
mehr. ;-)

Es sind doch Staatsformen sowohl denkbar als auch
real existent , in denen (nahezu) alle Menschen "gleich" sind, 
nämlich gleich unfrei, gleich unterdrückt, in gleicher Weise 
an der Wahrnehmung ihrer individuellen Wünsche und 
Interessen gehindert.

Etwas mehr Grundrechte dürfen es meiner Meinung 
nach  schon sein. Schau mal in das Grundgesetz, die 
Oranienhof-Menschenrechtsdeklaration oder die Bill of Rights,
das liefert einige nützliche Anregungen. (Alle drei 
Dokumente im Netz vorhanden.)

BTW: Auch das Wort "gleich" bedarf der begrifflichen
Klärung. "Alle Menschen sind gleich" kann, als Verfassungs-
grundsatz formuliert, folgendes meinen:

- Gleichberechtigung (Rechtsgleichheit, alle Menschen
  sind mit gleichen Rechten ausgestattet und ohne Ansehen
  der Person vor dem Gesetz gleich.)

- Chancengleichheit (gleiche Rechte, aber auch gleiche
  Chancen, diese Rechte tatsächlich zu nutzen, z.B. nicht
  nur Recht auf freie Berufswahl, sondern auch für jeden
  bezahlbarerer Zugang zu Bildungseinrichtungen.) 

- Ergebnisgleichheit (im Sinne sozialistischer 
  Gesellschaftsmodelle, weitgehend leistungsunabhängig
  gleiche Rechte auf Bedürfnisbefriedigung) 

Du siehst, der Begriff "gleich" ist in diesem Kontext 
sprachlich unpräzise und im Sinne sehr verschiedener
Gesellschaftsmodelle interpretierbar.

In Deinen Überlegungen zur idealen Staatsform solltest
Du also den Begriff der Gleichheit inhaltlich präzisieren.


Gruß

Erhard-Stefano