Am 08.04.2012 14:02, schrieb Maurizio Haart:
Ich dachte nicht, dass ich doch so zum Antworten verfährt würde.
Mein kurzes Statement: Wer Tiere mit Menschen vergleicht und dem 
ausschließlich naturwissenschaftlich gefassten Darwinismus auf 
soziologische Fragestellungen oder die Verfasstheit und das Wesen des 
Menschen überträgt, setzt sich selbst und den Menschen insgesamt herab 
und entwürdigt ihn. Mensch und Pelikan zu vergleichen ist schlichtweg 
einfältig. Schade, dass viele sich selbst für derart gering schützen!

Leo Korver