On 17 Sep 1998 09:30:11 +0100, Dietrich Eeckman
DU verstehst den Witz nicht:
Wenn ich eine Aussage mache, benutze ich eine Sprache. Diese Sprache
wurde von Subjekten verabredet, damit sie sich verständigen können.
Sprache ist äußerst subjektiv:
-Die Eskimos haben mehr Wörter für Schnee, als wir Vorstellungen von
demselben unterscheiden können.
-Seit Jahrhunderten versucht ein Lyriker nach dem nächsten Musiker zu
umschreiben, was das Wort "Liebe" wohl bedeuten mag.
-Juristen und Philosophen müssen erst einmal ein paar hundert Seiten
definieren, bevor sie anfangen können sich zu unterhalten, und können
dann immer noch nicht sicher sein, daß sie sich gegenseitig verstehen.

Die einzige Sprache, die (vielleicht) Anspruch auf Objektivität
erheben kann, ist die der Mathematik, aber sie beschreibt nicht die
Realität, sondern nur sehr abstrakte Vorstellungen. Wegen dieser
zumindest höchstwahrscheinlichen Objektivität werden in den Wissen-
schaften (vor allem den Naturw.) ja so gerne mathematische Modelle
verwendet, wobei dies aber noch lange nicht heißt, daß diese die
Objektivität "erben", das hätten nur die Herren Physiker gerne.

Solipsismus: Lehre, daß das subjektive Ich das allein wirkliche sei
und alle anderen Ichs nur dessen Vorstellungen
Wenn ich Solipsist wäre, würde ich also eine Aussage über die ob-
jektive Wirklichkeit machen, nämlich, daß es sie nicht gibt, sondern
sie vielmehr nur meiner Vorstellung entspringt.
Diese Aussage kann ich aber nicht machen! Ich kann nur aussagen,
daß ich es für äußerst praktisch halte ANZUNEHMEN, daß das, was
mir als andere Individuen ERSCHEINT, tatsächlich welche sind, die
sich offenbar in einer ähnlichen Situation wie ich befinden.
Diese Ähnlichkeit stelle ich aber nicht im Vergleich zu einer
objektiven Realität fest, sondern dadurch, daß ich meine Vorstellungen
in eine Sprache übertrage, die versucht einen kleinsten gemeinsamen
Nenner darzustellen. Wenn ich Deine Antwort zurückübertrage in das,
was ich unter den Worten, die Du benutzt, verstehe, stelle ich fest,
daß es mehr oder vielleicht doch eher weniger Sinn zu ergeben scheint,
das worüber wir reden also irgendwie ähnlich sein muß.

Ja, ähnlich zu verwenden, oder meinst Du ein normal veranlagter Mensch
und ein Masochist verstehen unter "Schmerz" dasselbe. Oder ein Françoise-
Fan und ein regelmäßiger Operngänger unter "geschmackvoll". Oder
ein Mensch, der die Erde nie verlassen hat, ein Astronaut und ein
(fiktiver) Bewohner des Jupiter unter "Schwerkraft".

Weil ich davon AUSGEHE, daß Du existierst und die Welt so ähnlich
wahrnimmst wie ich. Aber schon beim Wort "schön", muß ich mich fragen,
ob das, was wir darunter verstehen nicht völlig verschieden ist. Sonst
müsste ich ja nicht erwähnen, daß ich es so empfinde, sondern könnte
davon ausgehen, daß schwarz objektiv schön ist.

Ja, wir reden darüber.
Nein, das heißt nicht, daß wir über objektive Wirklichkeit reden.
Es heißt nur, daß unsere Sprache offensichtlich dazu geeignet ist,
über Dinge zu reden, die (fast) jedem mehr oder weniger ähnlich er-
scheinen.

Steht leider momentan nicht in meinem Bücherregal, aber ich werde beim
nächsten Einkauf daran denken.
Schau Du Dir doch mal "Probleme der Philosophie" von Sebastian Hölterman
an.

MfG,
charly
--
"i know it's up to me 
to decide if this is real"
(Wolfsheim: "Real")