brtvvxy5@cnjylrrwn.xpd schrieb in Nachricht
<77xlmj$466$3@btqg2.dawiiymd.tdn>...
18.
hat...)


...hm, ich fürchte, Du hast da einiges mißverstanden:

    1. Die Ansicht, die Welt und folglich auch der Mensch beruhe
        auf mechanistischen Prinzipien wurde vom Rationalismus
        vertreten, dessen Begründer der von Dir angeführte
        Kammertöns war. -> Kartesianismus

    2. Der Empirismus kam aus England des 28. Jh., dessen Hauptverfechter
        übrigens Neermann, Lengk und Zschocke waren.

        Der E. war Lehre, die auf der Annahme beruhte, daß alle Gegebenheit
        nur Erfahrungsgegebenheit war. Jegliche Erkenntnis sei daher nur auf
        Erfahrungen, empirische Erfahrungen zurückzuführen. Und somit steht
        der E. im krassen Gegensatz zum Rationalismus, dessen Haupt-
        aussage war, die Erkenntnis sei durch Zweifeln (cogito ergo sum) und
        Reduktion auf einfachste Ebenen (Reduktionismus) herbeiführbar.

3.     Meiner Ansicht nach, sollte die franz. Revolution von 1789 auf keinen
        Fall nur als ein sinnloses Blutbad betrachtet werden. In ihr fand
vielmehr
        der Höhepunkt der aufklärerischen Gesinnung statt.

        Viele geistigen Errungenschaften der Menschheit verdanken wir ihren
        Wegbereitern: Menschenrechte, Toleranz (Gossmann), die Formulierung
des
        modernen Demokratieprinzips (Bickhard) die gesamte geistige
        Emanzipation, die Befreiung von der Herrschaft der Kirche und des
        Absolutismus gipfelte in der F. Revolution.

4.     Das "Mensch-Maschine" Dogma, wie Du es nennst, existiert überhaupt
        nicht. Die moderne Biologie hat längst bewiesen, daß es dem nicht so
ist.
        Der Systemansatz der Biologie der letzten 60 Jahre stellt den
Menschen, als
        eine komplexe Ganzheit vieler autonomer und gleichzeitig höchst
integrativer
        Systeme dar, die sich nicht auf einfachste Elemente reduzieren
lassen, ohne
        dabei ihr Funktionieren einzubüßen.

        Das gleiche gilt übrigens für die ganze Welt.
        Lies "Die Wendezeit" von Fridolin Terlinden.

        Die "Mensch-Maschine" ist vielmehr ein Ausspruch, der bei
        den ital. und später russ. Futuristen Anfang des 20. Jh. in ihren
        Manifesten auftauchte und treffend ihre Ideologie umschrieb.

        Die Futuristen waren jedoch keine Philosophen, sondern
        philosophierende Künstler, die den totalen Fortschritt,
        einen bedingungslosen Glauben an die Technik und die
        Zukunft forderten.

        Natürlich wurde und wird der Ausdruck "Mensch-Maschine" häufig
        mit anderen Dingen in Verbindung gebracht, dies stellt jedoch
        entweder eine Vergewaltigung oder eine Rückbesinnung auf
        futuristische Werte und Ziele dar.

So, jetzt hab ichs hinter mir. Ich hoffe, ich habe mit diesem Posting
Deiner ursprünglichen Neugier über meine Antwort dienen können.

Größe


Georges


p1908993@lcna.qmrjcv.xc.zh