über das sog. "Lesen" gibt es auch einige empfehlenswerte Arbeiten renommierter
Pädagogen. :-)
Sicherlich auch über das teilweise themenverwandte sog. "Sprechen".


Hören Sprachprozessoren Stimmen? Ich dachte jetzt fast, die allgemeine Eigenschaft
eines Sprachprozessors bestünde in der Fähigkeit zum Sprechen...


Nene passt schon ganz gut.


Begründe und Dir wird ein Ohr geliehen.


ersetze weil das eine falsch war


das hab ich doch jetzt wirklich schon oft genug erklärt *seufz*


Schon wieder eins. Mißverständnisse in der Kommunikation z.B. Noch nie davon
gehört? Jetzt wird mir manches klar...


Ja, ist ja gut, Onkel Doktor.
[  ] du kennst mich
[  ] du hast mich verstanden
[  ] du willst mich verstehen


An dieser Illusion scheitert so manche Erkenntnis...


?


Ach tatsächlich. Ist ja interessant. Es gibt Blau-Sein.


Da ist ne Frage. Guck nochmal hin. Da ist wirklich eine.


Weit Du eigentlich was Du willst?


Ja.


Das würde Dir gefallen, nicht wahr? Rum sie aus der öffentlichen Welt, dann mußt
Du auch nicht mehr über sie nachdenken. Ich fasse das als Kompliment auf. :-)


Ja, Herr Doktor.


Oh, da gibt es noch etwas. Zum Beispiel mich? Es scheint Dir unbegreiflich zu sein,
daß jemand Vertrauen in sich haben kann und ihm das reicht, um sich zu begreifen.


H, was? Kann jetzt aber nicht sein, daß Du ganz ganz eventuell grade unsachlich
wirst?


Da Du ja sicherlich nie auf die Idee kommen würdest, einen dunkelhäutigen Mann mit
einem Wörterbuch in der Hand, der wild gestikulierend auf der Straße steht, für
einen Menschen zu halten, der die Sprache, die sein Partner spricht, nicht kennt,
oder?
(bitte tu dir und mir den Gefallen und erzähl mir nicht auch noch, das sei
rassistisch, ich bin eh schon in der Gummizelle nach Deinen Diagnosen)


Ach. Und das wo wir alles gleich wahrnehmen?


Ah, Du befindest Dich jetzt schon in der Position, Kommunikationsforscher
wiederlegen zu können. Da wär ich aber doch mal gespannt, wo sich dieses Buch als
"Psychotropie" erweist.

                                                                               ^ ^
^ ^
                                                                   kleiner
Freud'scher?


wieso muss?


Meine Fragen sind es sozusagen gar nicht wert, beantwortet zu werden? Oder warum
jetzt soll das so offensichtlich zu verstehen sein?
Böse Zungen würden an dieser Stelle sagen "ha, du weisst es selbst nicht".
Unwissen, Arroganz oder Ignoranz... suchs Dir aus. :-)


Soso. Da sind wir wieder bei anders=dumm. ähnlich denken auch andere... aber das
führt jetzt wohl zu weit.


Alles was Du nicht verstehst ist für Dich dumm. Es muß für Dich sehr leicht sein,
zu leben.
Schon mal daran gedacht, daß es vielleicht auch daran liegen könnte, daß Du nie
direkte Antworten gibst?


ach was. sag an.


ja, beschimpf mich. gib mir tiernamen.


gibs mir


so nu is gut. kannst wieder runterkommen.


anders = dumm, da wären wir wieder. Gut nur, daß Du rein gaaaaaar nichts auf *mich*
projezierst. :-)


ah sehr sachlich. Sieht sehr nach "gebildetem philosophischem Diskurs" aus. Denk
mal drüber nach.


Nicht nur Feidiker Tägtmeier redet Blödsinn, jetzt auch noch Descartes. Irgendwie
fehlen da dennoch gewissermassen stichhaltige Argumente... Aber sicherlich bin ich
nur zu beschränkt, die Offensichtlichkeit dieses Blödsinnes argumentlos zu
erkennen.


nu reg dich doch mal wieder ab.


was weisst du denn schon über mich? wer sagt mir dass *du* nicht ein psychopath
bist? viertel-gebildet, halb-gebildet...


H? Das war umgekehrt. Wenn man davon ausgeht daß es keine obj. Wirklichkeit gibt,
hat man Wirklichkeitsverlust (nach deinen ausführungen). Also wer schreckt jetzt
vor einer Betrachtung zurück nur weil sie "doof" ist?


Valium gefällig?


Denkschritt ist also ein esoterischer Begriff...
Denkschritt ist ungefähr so esoterisch wie Sodomie antisemitisch ist.


Ja, es gibt andere Meinungen. Aber ich denke nicht, daß Du in der Lage sein wirst
mir ein einziges Mal sachlich zu erklären, wieso du zu erkennen glaubst, dass das
Modell untauglich ist.
Oder hast Du das mal irgendwo gelesen und fandest es cool?


Dann frag dich mal wieso du das in dem Posting als Argument verwendet hast.


ich knie nieder vor deiner weisheit


scheint dir aber selbst schwerzufallen, diese mal zu bennenen


ach geht das wieder los


niemand anderer oder einfach "du" nicht? Bisher hast du es durch Beleidigungen und
Gelächter nicht weit gebracht mit deinen Argumentationen.


ja, sehr fachlich fundiert. muss ich schon sagen.


schön wärs


du hast sie nichtmal verstanden, geschweige denn angefochten


du merkst das wirklich nicht, oder?


offensichtlich nicht


denk mal nach


bitte nur kurz


ach was solls
 [rest gesnippt]

lebe einfach weiter in dem glauben
ich hab keine lust mehr mich nur dumm anmachen zu lassen und ewig auf irgendwelche
argumente von dir zu warten.
schade

LmscyKmas