Ueber das "stimmenhoeren" gibt es einige gute Arbeiten, angesehener
  Psychiater...

  ein gutes zeichen ist es allgemeiner auffassung nach nicht!

gemacht, die
etwas unklar.

Ist mir schon klar!


  Ja, sicher, oder wie nennst du es denn ?


  doch!
  Kauf dir mal ein aktuelles Buch ueber Hunde!

objektiv sieht
verzeihen) gesagt

eben!

nochmals um

 Womit soll denn "recht" jetzt ersetzt werden...
 dudeineigenersprachprozessor scheinst softwaretechnisch etwas virulent
 zu sein!

so viele

  Missverstaendnisse in der Wahrnehmung der umgebung?
  Viele sogar? Davon habe ich noch nicht gehoert!


  Rotfl, du scheinst jetzt sogar auf die Faehigkeit zu Luegen ausweichen zu
  wollen, um weiterhin an der behauptung festhalten zu koennen, es gaebe keine
  Objektivitaet - dabei setzt die Erkenntniss der Faehigkeit zur Luege, doch
  wohl eindeutig voraus, dass da etwas ist was und worueber gelogen werden kann.

  Du bist sehr durcheinander.
  Versuchs mal mit spazierengehen!

"bedeutend" heran,


  Warum nicht? Das musst du doch tun, um zu ueberleben. Du musst doch faehig 
  sein, bei der beurteilung all der Ansichten und Vorstellungen die so tag ein
  tag aus auf dich herunterbimsen, prioritaeten zu setzen...

  Sonst koennte dir ja jemnd Blaubaerkirschkottelets vom gruenen kaesemond
  hrunterluegen, und du wuerdest es nicht nur nicht bemerken, sondern mit
  der gleichen Aufmerksamkeit behandeln, wie etwa den freundlich hinweis darauf,
  dass du unbedingt mal einen Realitaets-check machen solltest!


  Nein, ganz falsch. Das wir davon ausgehen, ist als idee nur zu konstituieren,
  wenn du vom Gegenteil ausgehst.


Wellenlängen

Ja, Blau-Sein ist eine eigenschaft einer Blauen Hose!
Haette sie diese eigenschaft nicht, waere sie von gulpidigen Hosen nicht
unterscheidbar gruen!


  Das ist nicht die Frage! Die Frage ist, wie hat wer es geschafft, dir
  einzureden, dein Wissen waere nur Vermutung? Und warum, zu welchem zwecke,
  ist dir dies eingeredet worden?


  Nein, es geht nicht um Vertrauen!
  Es geht hiewr immernoch um deine behauptung, es gaebe keine Objektive
  Wahrnehmung.
  Und Vertrauen spielt hier nur insoweit eine Rolle, als dass jemand der
  die Gewissheit besitzt, dass es keine objektive Wahrnehmung einer objektiven
  Welt gibt, ueberhaupt kein Vertrauen in die Wahrnehmung, die urteile,
  Entscheidungen, und Kommunikationen eines anderen menschen erlangen kann.


  Vertrauen und Wissen, stehend ueberhaupt in keinem zwingenden
  Zusammenhang! 


  Tja, dann kannst du wohl am Verkehr nicht Teilnehmen, denn du hast ja kein
  Vertrauen darin, dass die menschen um dich herum, deinen mantel vom 
  Strassenbelag unterscheiden koennen.

  Wie gesagt, all dies ist nicht Gegenstand der hiesigen Debatten,
  sondern gehoert vielleicht nach de.talk.psychisch total im arsch.

objektiven

  Entschuldige, mein Gelaechter.
  Wenn es keine Faehigkeit zur objektiven Wahrnehmung gibt, worin hast
  du denn dann Vertrauen?

empfinden, weil


Hahhahhaha, da ist ja jetzt noch einer drangeklebt. 

Ich hab auch noch einen: Wir gehen alle deshalb davon aus, weil es
wahrscheinlich ist, und es ist deshalb wahrscheinlich, weil ein Gottchen
in einem Hinterzimmer des universums diese Wahrscheinlichkeit mit einem
Telepathie-Beam in unser Denken projeziert....


  Ja, es ist wohl ohnehin etwas schwierig jemandem anzusehen,
  welcher Sprache er/sie sich bedient!

die Nase

Echt? 


Echt nich?

aber, getrennt

Welche Situation?
Es sollte wohl einigkeit daruber bestehen, dass es niemandem moeglich ist,
die Befindlichkeit eines anderen objektiv darzulegen, oder ueberhaupt auch nur
wahrnehmen zu koennen. Man steckt ja nicht drin.

Es besteht auch einigkeit daruber, dass Darlegungen und beurteilungen einer
Situation durch persoenliche vorliegen oder Ansprueche gefaerbt werden.
Das dies aber bedeutet, dass die Eheleute da oben, nicht die Faehigkeit besitzen
ihre situation, und irgendwelche Situationen ueberhaupt objektiv erfahren zu
koennen, ist doch eine voellig unbegruendete und nicht zu belegende Behauptung.


  Ihre voellige Nutzlosigkeit und ihr destruktiver Charakter, und die 
  Verachtung und Diskriminierung des Menschen und seiner Faehigkeit zur
  Vernunft, die solchen solipsismen zu eigen ist. 


  siehe dass dies eben ueberhaupt kein Beleg oder Indiz fuer die Stichhaltigkeit
  dieser Idee ist.


  Ja, es kommen tatsaechlich taeglich irgendwelche psychotropen Pubslikationen
  auf den market...

individuell...

 jaja, hier wird ja wieder so ein Missverstaendniss demonstriert.

 Aus-Denken kannst du dir vieles, das meiste davon schietert eben an der
 Wirklichkeit. Und nun, um das ersonnenersponnene zu halten, behauptest du,
 das es , wenngleich eine objektive wirklichkeit worausgesetzt werden muss,
 es keine Moeglichkeit gibt diese zu erfahren...

  Ja, wenns denn so sein soll...


  Das ist so genau wie es als Antwort auf deine Frage sein muss.

  Und im weiteren, dir ist der Wunsch und Wille nach Verstehen, tatsaechlich
  doch anzumerken. Daran wuerde ich niemals zweifeln. Hier muessen wir uns
  einfach eingestehen, dass deine Beschraenktheit in intellektuellen Mitteln,
  dir aktuell das Verstehen selbst einfachster Zusammenhaenge wohl unmoeglich
  macht.

  Aber wie sagte schon der Herr Uwe : seelig die armen im Geiste, denen 
  gehoeren die Hinterwelten - jedem eine!
  :-)
kann damit gut

eben nicht...
Dass du damit lebst, dass du so denkst und wahrnimmst, ist ja eben faktisch
nur eine Einbildung oder Halluzination... eine extratuete Eso-Muell, die
menschen mit sich herumschleppen koennen, wenn sie wollen.

Ich kann selbstverstaendlich nicht wissen,
welche Defizite du mit diesen Muelltueten kompensieren willst.
Ich vermute, dass es fehlende Bildung ist. Also jene, dir selbstverstaendlich
nicht bekannten Defizite, jener Mangel, der es dir unmoeglich macht, deine
Anekdoten und Beteuerungen vom einem philosophischen Diskurs zu unterscheiden.

Da kann ich nur wiederholen, dass es eine beleidigende und herabsetzende
Kommunikation und Aeusserung ist, wenn du diese Defizite und die daraus
resultierenden Wahnvorstellungen auf jeden menschen zu projezieren versuchst.


  Scheiss auf Descartes!
  Burkhard Vennekold hat auch mal gesagt, dass man Diebe sofort haengen soll,
  weil ungehaengte Diebe zu Moerdern werden...
  Und mein Onkel Oskar hat mal gesagt...
  Und der Echter erst....

  jene die solche Furzgefechte hier schon laenger verfolgen,
  koennen sich jetzt wieder grinsend auf die Schenkel klopfen.

  Es ist in der Entwicklung der Rechtfertigung unhaltbarerer Esoterischer
  Postulate, genau der prognostizierte Argumentations-Schritt, auf irgend
  welche Schein-Autoritaeten hinzuweisen, und diese dann auch noch in einem
  halb oder nur viertel gebildeten Zusammenhang herbeizuzitieren...

aus, daß es

Huebsch, weil wirklichkeitsverlust doof ist, wird gleich davon ausgegangen,
dass es keine objektive wirklichkeit gibt.

Dankeschoen. Damit hast du alle Darlegungen meinerseits, diesbezueglich
ja nun ganz eideutig bestaetigt!
ROTFL


  Ach liebe Muttermariea vom Kiez, dieses daemliche Wortgeklingel der
  Esotter : Denkschritt! 

  Es ist eine Idee, weiter nix!
  Und es ist eine Idee, die laengst verworfen und als Modell fuer
  untauglich, ja sogar destruktiv und inhuman erkannt worden ist.

hättest du

  Sehr sinngemaess... und voellig verfehlt. Mir ist es ja schon egal ob du mich
  verstehst, da wird es mir wohl scheissegal sein ob du Blumentritt verstehst.

  Es ging hier einzig und allein um den Beleg, dass du durch deine
  Einlassung auf irgendeinen Artikel, objektive Wahrnehmung eindeutig
  demonstrierst - insoweit naemlich als du Schrift von Huehnerkrakeln zu
  unterscheiden faehig bist.

  Das kann man dann natuerlich auch noch weiter ausfuehren.
  Aber wie du oben ja eingestanden hast, mangelt es dir nicht am Willen,
  am guten willen, (ach ich glaub es ja so gern!) sondern wohl an den 
  intellektuellen Faehigkeiten/Moeglichkeiten.

  Das dein Gedaechtniss nicht faehig ist, zusammenhaenge zwischen den 
  separaten Positionen die du vertrittst herzustellen, wurde ja von mir schon
  in einem anderen Post nachvollziehbar dargelegt!

  Aber , verzweifle nicht! 
  Es ist letzlich deine Entscheidung, dir weiterhin psychotropen Esomuell
  reinzuziehen, oder es einmal mit rationalen positionen zu versuchen.

nicht, daß

  Es ist doch wunderbar, hier so gut beobachten zu keonnen, wie sich
  die haltlose Spiritisten-Argumentation, msutergueltig entwickelt.

  ... exact gleich Wahrnehmen, ist doch nur der verzweifelte Versuch
  aus der profanitaet und alltaeglichkeit der Einsicht in den esoterischen
  Irrtum, auf absolute Idealpositionen auszuweichen.

  Aber so ist das eben : Wenn man seine behauptungen in tausend Scherben gehen
  sieht, aber - bei allem guten Willen - (es ist so lsutig!) nicht davon lassen
  kann, ueberhoeht man den behaupteten Anspruch ins Absolute - dahin kann dann
  niemand anderer mehr folgen, und man ist vor kritischer Gegenargumentation
  sicher...


  Babelbabel, Baerbel.

nur begrenzt


  Ist ja jetzt ganz was neues!
  Da wird also die unhaltbare Position der generellen Unfaehigkeit zu objektiver
  Sicht, aufgeweicht durch Vermutungen ueber den Gemuetszustand eines 
  x-beliebigen anderen menschen...

  ... und du glaubst wirklich, das koenne deine Argumentation retten!

sobald wir

  Zum glueck funktioniert dies in der Regel schon, auch bei Verliebten und
  Veraergerten Menschen - manchmal funktiniert es allerdings nicht, und dann
  rummst es.

  Oft bekommt man vom unfallverursacher dann sowas zu hoeren, wie das was
  du hier absonderst. Klar er muss sich ja jetzt irgendwie erklaeren wie ihm das
  hat passieren koennen...und dann rausreden.

ist die

 Weia, Oblomongifzzifuzzi...
 Also sind wir jetzt wieder bei der Strukturbedingten
 Objektivitaets-Unfaehigkeit angelangt...

 Tja, so ist das wohl: einmal rund um den Haufen und dann wieder reingetreten!
 soll der ganze zirkus jetzt noch mal von vorn gekaut werden...
 Bist du vielleicht eine irrtuemlich in einen humanoiden reinkarnierte Kuh?
 Ein Huhn haben wir schon, und es ist auch sehr bekannt hier. 
 Sie heisst Tanja Osswald.

 (Schlapplach!)

 aber du kannst gerne nochmal unseren "austausch" von vorne lesen, bis hierher,
 und dann wieder von vorne - in Ewigkeit. Amen!


  "reines Denken" - 
  Ist das neu? Noe! Mit Perwoll gewaschen!


  Ach, aber dass es das gibt, und dass nur dort objektive sichtung zu finden
  ist, dass "weisst" du ? Oberschildbach Oberschildbach so heisst das Traumland!


  Ja nun, du bist bisher doch davon ausgegangen, dass es das nicht gibt -
  und irgendwie scheint dir dies auch geholfen zu haben - wenn es auch nicht
  nachvolziehbar ist, wobei.

ich (kokett

  Aber ich habe doch gar nicht von aufgesetzter Subjektivitaet gesprochen, 
  sondern davon dass die Ideenkonstrukte die deiner Darstellung der generellen
  Subjektivitaet der Grund sind, aufgesetzt seien...

  Insoweit als dass du den Anschein zu erwecken suchst, dass du selber davon
  ueberzeugt bist, rein subjektiv zu agieren, jedoch den faktischen Beleg 
  lieferst, durch deine Kommunikation, dass dem nicht nur nicht so ist, sondern
  auch nicht so sein kann...

  aufgesetzt, angeklebt, eingepflanzt...
  wie auch immer, nicht wirklich!


  Z.B. durch operieren mit objektiven kriterien!

mir selbst in

  Wenn du mit diesem nachsatz den Anschein erwecken wolltest, dass es sich
  bei den Bildungsdefiziten und den daruas folgenden Verstehens-Unfaehigkeiten
  um eine Art "entscheidung" von dir handelt, dann ist das jetzt misslungen.
  Du willst ja, allein du kannst nicht!

  Das kanns du niemandem in die Schuhe schieben, auch und besonders dir selber
  nicht!

  Das ist nun einmal so, dass manche menschen mit Erklaerungsdefiziten nicht
  klarkommen, aus welchen Gruenden auch immer. Dies kann zur Notwendigkeit 
  werden, Antworten und Erklaerungen parat haben zu muessen, und dann wird 
  das naheliegenste ersonnen/geglaubt. Da man aber bezueglich reiner 
  Glaubens-Aussagen, oder phantasie-behauptungen
  nicht hinterfragen kann, bleibt die Glaubensaussage, oder das Postulat
  als dogma oder fixe idee bestehen.

  (dies gilt natuerlich eigentlich nicht fuer religioese oder ideologische 
   Denkwelten im besonderen, aber dort ist dieser prozess der zwingend 
   notwendigen Scheopfung und Generierung immer neuer "begruendungs-Postulate"
   wohl am besten zu beobachten!)

nicht ganz

  Warum nicht?
  :-)


  Wir werden sehen, sagte der blinde Mann.


  Lsaze 


doof/stur/verklärt/braucht einen

  Ich kann dir wieder mal nicht folgen. Wer hat denn in dieser diskussion
  diese Argumentation vorgebracht oder vertreten? 

  Ich glaub du brauchst mal einen guten einen Therapeuten.
  :-)

sind).

  Achso, ja dass ist dann ja jetzt klar.
  Diesbezeuglich waere dann nur noch offen, was du, wie , anhand welcher
  kriterien, als Welt von der umgebenden materiellen Welt unterscheidest.
  :-)


  Ja, wie jetzt schon mehrfach dargelegt : das glaube ich dir ja auch!
  Und dann ist es ja auch wirklich schade!


  :-)

verstanden, was

  .. und das Ivan Düvelshöft wirklich in Entenhausen lebt!
kann, der

  Ingeborg?

desolate

  Ja, und da wunderst du dich, dass dein Wollen nicht langt...
  :-)


  In der tat, muessen viele kinder diese Erfahrung wohl machen.
  Das daraus verquere Vorstellungen ueber die wirklichkeit erwachsen koennen,
  die bis zu obssesiven Anhaftungen an unrealistische und pervertierte
  prinzipien oder leitgedanken, bezeuglich der Beurteilung der eigenen 
  Wahrnehmung, fuehren, scheint inzwischen allgemeines wissen zu sein.

  Achja, und auch der Artikel vom Arier (Kurt) ist ausnahmsweise mal
  nicht nur hinterweltlerischer Mist.

  tachchen auch

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ozuicvuc-Mkcvsrw@x-dxpwoz.ua 
http://ofik.a-pfgssu.ot/xjkr/Zdpksdqr-Kpvwtic/dksetc.nsso