Es stellt in der Logik, einen Widerspruch dar...
Wäre jeuo etienne sich bewusst das er gut Schach spielen kann, so müsste er
von der Möglichkeit des Bewusstwerden-seins...beschienen worden sein,
in der Art und Weise (Seele-Intelligenz...des Maschinen-daseins):
"Irgendwie" auch Bewusstseins-erweitert mutiert, das gut Schach spielen,
gleich zu-setzen wäre mit: ich kann verdammt gut Rechnen...

Und, weil sich diese Fähigkeit des generierens, sich seiner bemächtigte,
nämlich dieses Bewusstsein...Schach-spielen = gut Rechnen...
geht er an die Börse...
Börse = Schachspielen = gut Rechnen...
Natürlich ist nicht ausgemacht, dass deep blue, an der Börse erfolgreich
sein wird...
(tendiere eher zu der Annahme, das dort nicht E4, am Zuge ist,
 sondern irgendwelche Aktien gehandelt werden)
aber der Versuch, ist entscheidend...

Er könnte auch statt an die Börse, in den Supermarkt gehen,
da er gut Schachspielen kann = gut rechnen,
könnte er diese Fähigkeit nutzen...
"Irgendwo", erfolgreich zu sein...
sag mir wann er dort steht und ich komme einkaufen...
dann bezahle ich nicht mit Geld...er kriegt vielleicht ein g1...oder
so...

"Irgendwann" , könnte die elektronische Kasse, vom Supermarkt
auch auf den Bewusstseins-trip kommen, ich kann verdammt gut rechnen...
ich gehe an die Börse...
denn sie hat eine Fähigkeit...viele Artikel (Konsumgüter-Ware)
so schnell aufzu-addieren, das ich mich manchmal frage...
wie macht sie das...ist diese Kasse intelligenter als Ich...?
aber das ist nicht entscheidend...

Etwas wesentliches, ist allerdings schon bemerkt worden,
das Programm, welches...dieses Maschinchen...inne wohnen hat...
Bevor deep-Blue, losrennt...
sollte er über ein Börsen-programm nachdenken...
dann könnte man vielleicht übers weiterdenken sprechen wollen...

Nicht zuvergessen, er ist so beweglich,
wie mein Toaster der in der Küche steht oder der Eierkocher
die gehen auch nicht irgendwie...irgendwann...
irgendwo...einfach woanders hin...
"Ich verbitte mir dieses...":-))
sie könnten ja sagen, ich kann gut toasten, bzw...Eierchen kochen...
wir hauen ab, wir gehen ins Restaurant...
über den Erfolg schweige ich...

...bring deep Blue...das Laufen bei...
zwei Beinchen...Rollen irgendwas...
nicht zu-vergessen, das Sehen, bevor er losmaschiert...zur Börse...
bei so einem Hochhaus-giganten...


es ist nicht abwegig...es ist absurd...


Was uns Not-tuuut...nennt sich Zuversicht...

Künstliche Intelligenz...das Zauberwort...aus der Rechnerwelt...


Gruß
Marie