Dann fasse sie doch mal (sachlich) zusammen. Ohne zwischendurch ein paarmal zu
erwähnen, daß ich einen Therapeutenbrauche und an welchen psychischen Krankheiten
ich leide. Ganz sachlich.


Ich verstehe meine schon. Du leider nicht. Und reagierst durchgehend aggressiv auf
das, was Du nicht begreifen kannst.


Sie baden gerade Ihre Hände darin.


Schade, daß Du nach mehrfacher Aufforderung keine Beispiele bringen konntest und
Dich immer noch wunderst, wieso ich Deinen Standpunkt nicht nachvollziehen kann.


Ja, jetzt isser wieder auf seinem Pferdchen.


Soll ich dich dran erinnern oder kommst Du selbst drauf?


nein


weils keine ist


Ui. Und extreme Selbstüberschätzung kommt noch zu Deinem Unverständnis hinzu.


Macht Dich jetzt schon mein Name (und das nicht zum ersten Mal) aggressiv?

Leg dich wieder hin.

Gruß

Belinda "LaufgWodg" Veldmann