Da die Welt durch die Eigenschaften der Gegenstände mit den Sinnen interagiert,
ist sie Bestandteil der Sinne. Die Sine regulieren nichts, da sie 1. keinerlei
Eigenständigkeit aufweisen und 2. nicht agieren, sondern nur auf Ausschnitte 
der Welt reagieren.


Das ist hier irrelevant.


Der hier relevante Erkenntnisvorgang, also die Aufnahme von Sinneseindrücken,
hat wie oben schon erwähnt eine Filterfunktion, die aus den Eigenschaften der
Gegenstände einen für sie passenden Anteil extrahiert.


[Das übliche saudumme Gefasel Blumentritts über Moral gelöscht. Sowas gehört
hier einfach nicht her: es ist off-Topic.]


... was aber bei der Frage nach Solipsismus im Vordergund steht, womit ein
Ausweichen auf andere Bereiche der Philosophie den Diskussionsgegenstand
hier völlig ignoriert und verzerrt.


Die Frage ist, welcher Mechanismus ist bei der Auswahl der Idealisierungen
zugegen, welches sind die Prinzipien der o.g. Separation und wann und wo
können Zusammenhänge definiert werden, bzw. unter welchem Aspekt ist eine
Fassung von "Zusammenhang" überhaupt generisch entstanden.


über die "Welt an sich" läßt sich keine Aussage machen, da sie nicht erkannt
werden kann. Somit ist jede Behauptung, die darauf fut nur axiomatische
Ideologie und somit falsches Bewußtsein.


Jede menschliche Erkenntnis, und ich _meine_ die sinngebundene Erkenntnis,
weil sie hier als einziges zählt, ist eine Folge, und nicht die Genese der
sinnlichen Wahrnehmung.


[Rest gelöscht, da hier komplett unzutreffend]


I.U.


-- 
-------------------------- Nino Unterhuber ---- xkn@oorwfatfi.hajzfxb.fx ---------