Krankheiten

  Das habe ich bisher in keinem einzigen Post versaeumt, soweit ich mich 
  erinnere.


  Noe!


  Doch!


  Agressiv ? Ohmannomann, wie kommste jetzt darauf?


  P.P.

konntest und
nachvollziehen kann.

 Es ist doch unsinnig dafuer auch noch Beispiele zu erfinden, da es ja 
 direkt einsehbar ist - oder ist mit deiner Netzanbindung etwas nicht in 
 ordnung? Dann musst du deinen Provider beschimpfen, nicht mich!


  Tja, das ist kein Pferd sondern Erkenntnissphilosophischer Standart.
  aber das kannst du ja nicht wissen!

nicht weiter.
intelligenten

  Beides geht nicht, da dein Beleidigungsvorwurf tatsaechlich bei mir
  voellig unangebracht ist, genauso wie dieses staendige Gejaule, dass ich dich
  nicht verstehe, nur weil ich anderer Ansicht bin, als du, und gegenlaeufige
  Sichtweisen vertrete.

  kratzt mich ueberhaupt nicht!


  doch, jedes Wort!


  Die behauptung ich wuerde dich nicht verstehen ist eine Luege,
  denn ich rede mit dir, und antworte, etc. also verstehe ich dich doch!


  Selbstueberschaetzung - wie kannst du so etwas behaupten?
  Wie kommst du auf diese Idee?


  Agressiv?
  Ich kann dir nur versichern, dass ich es nicht bin der agressiv reagiert,
  und sein gegenueber mit endlosen und unhaltbaren unterstellungen zuzupflastern
  sucht.

  Mir geht es ausgezeichnet, ich bin amuesiert, habe Spass an mir und meiner
  Umgebung, und befinde mich in einem ausgeglichenen Gemuetszustand.


  Ja, aber jetzt noch nicht!


  Gehrlicher, Deva Dipshit, Doktor

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Qwqiljis-Qwypkkc@i-jtfwsw.vy 
http://fcgj.h-livbsi.so/ixfj/Pirxcxdd-Prrgkxm/ytlkmq.kmjo