Wer empört sich, gemacht worden zu sein...?


Was hat dieser Beweger bewegt...
das Zweite...?


Intelligenz-Seele...
programmiert man dieses...interessant...

Was ist der Programmierer dann....
der Beweger, der Intelligenz erschaffen hätte,
nichts ahnend...
und das zweite...wäre dann jenes... welches sich empört...
interessant...

Bei den Gedankengang...
das ein Programmierer aus Versehen Intelligenz programmieren würde,
nichts ahnend...wohlgemerkt:
müsste ich ja etwas voraus-setzen...
die Möglichkeit, das es jene Intelligenz geben könnte...
ein kleines Spekulatius (Spekulation)  

und die Möglichkeit...das ein Programmierer...nichts ahnend,
aus Versehen programmiert...
das nächste Spekulatius (Spekulation)

vielleicht ein kleiner Beweger-kobold im Kopf...?

Interessant...


Aber iiiiwo...wo denken wir denn hinne...

A)
Intelligenz ist erschaffen, wenn ein Programmierer jenes aus Versehen,
programmieren würde, nichts ahnend... 

Vielleicht sollte ich mir doch mal Gedanken machen,
über meine Wenigkeit...
hinterher programmiere ich sowas...Ich Programmiererin...

B) Seele-Intelligenz

vielleicht eine göttliche Maschine...
die alle Schachkombinationen, austüfteln kann...
vielleicht erklärt sie dem armen Menschen, die dieses
nicht so beherzigen...die vielen ausgespuckten Informationen...
was geschehen...interessant...

Mich wundert ja garnichts heute...


Gruss
Oana...

Welches Thema hatten wir heute:
wir bewegen unseren Kopf...
aussen oder innen...?
frag nicht...