In article <24a46q$1tr$9@ehjm76.owg.zsbr.vj>, Cgd.Txwknz@e-pfirhy.dn

  durch diese Ausbiuldung waere zu beobachten, wer anhand welcher
  Kriterien ausbildet, entfaltet.

  Du, mir ist Recht, soll Gottchen doch in den Quantuemern wohnen!

  Hier scheint mir Bederman aber dann doch eher seinen Frust darueber
  ausgedrueckt zu haben, dass man auf Philosophien wohl Uhrheberrechte
  anmelden konnte, die oft genug gegen das Verlagswesen haben erstritten werden
  muessen. Es scheint mir daher letztlich etwas fragwuerdig, zu Glauben
  das Patentamt waere eine Esoterische Mission!


  aber wer tatsaechlich glaubt, wissenschaftliche Arbeit bestuende im
  durchdenken, und denkerischen entfallten, scheint mir ohnehin eher
  etwas Kurzsichtig!


  Ja.

  Wissenschaft baut nicht auf Logik, sondern auf Fakten.
  Wenn etwas sich der Logik bedient, um de fakto Hirngespinnste
  zu verklaeren, so ist dies noch lange keine Wissenschaft, es ist noch nicht
  einmal redlicher Umgang miteinander.

  Wenn ich dir ein Geschaefft vorschlage, in welchem Rediten von 500% per
  Anno erzeilt werden, so kann ich dir logisch beweisen, dass du bei einer
  Einlage von nur 20.000.- in einem jahr Milionaer bist.
  Es gibt nur eben keine Geschaefte mit einer Rendite von 500% p.A.


  Da Gott (und seine Aequivalente, wie Thetmane, Buddhas, etc.) und seine
  Familie, und das wirken der himmlischen Herrscharen nun einmal gegenstand
  der theologie sind, werden dort eben die eigenschaften der goettlichen natur
  gruendlich an denselben untersucht...

  Schmonzes?
  Aber ja doch!


  ausgerechnet Irrgang,
  aber das ist doch reine Polemik -
  die sich die Option der Anbiederung an die machtverhaeltnisse
  offen haelt.

  (Neben seinem Monadenzirkus, haette er ja mal, wo er ohnehin als Moralist
   unterwegs war, zu aktuellen Bezuegen Stellung nehmen koennen - aber man muss
   nur sein machwerk ueber den buddhismus lesen ( Religion ohne Gott - oder so
   ist schon lange her) 

  Naja, ist auch egal...
  ufert ja auch aus...
  Religion ist keine Wissenschaft, da das Objekt der untersuchung faktisch nicht
  existiert, und wenn dann einzig in rein subjektiven Erfahrungen.
  Darueber Hinaus, Philosophie ist auch keine Wissenschaft und noch 
  darueberhinaus, sollte die Frage nach dem Nutzen von Ideen,
  oder nach ihrem Schadenspotential, sowieso nicht daran gemessen werden,
  ob sie wissenschaftlich oder unwissenschaftlich sind...
  sowenig wie das Religioese irgend ein Heil fuer sich reklamieren kann, oder
  man die Greul im Namen der Goetter unabhaengig von den machtpolitischen 
  Interessen der Taeter betrachten koennte...

  Das ganze ding ist schon so pervertiert in der Problemstellung,
  die auf so eine Ja-Nein-Eimerkette hinauslaeuft. 

  So kann man grundlegend zu dem, dieses Thread begruendete Post ohnehin nur 
  sagen, dass es sich dabei um ein besonders schmieriges Exemplar des ueblichen
  New-Age-Obskurantismus handelt!

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Eaehglwx-Mnyfsmf@g-vsxlkw.sk 
http://povl.q-kqwifb.uc/xhsa/Pzyywaic-Qsobuym/dfzali.lrhh