[...]


Was meinst mit "das Wesen dieser Eigenschaft"? Ich glaube, daß man das
"Wesen eines Etwas" vollständig erfaßt hat, wenn man sein Verhalten
in jeder Situation beschreiben kann. 

[...]


Natürlich nicht.


Unter Umständen kann der Eingriff einer Messungen die Eigenschaften eines
Objekts verändern.


Hast du schonmal dein Radio angeschaltet?


Der Erfahrungsbereich des Alltags enthält nicht für jeden Scheiß
eine geeignete Vergleichsmöglichkeit. 


Ja und? Das ist doch toll.

[...]


Das gliedert sich relativ schlecht in das Erleben der Tastatur unter meinen
Fingern ein.

[...]


N. Das ist Fakt.

Aber wir können auch ein anderes Beispiel nehmen: Wir nehmen einen
Klumpen Materie, der den Berg runter rollt. Er tut das, weil er
rund ist. Würdest du die Form dieses Klumpens nicht als eine objektive
Eigenschaft des Klumpens bezeichnen?

[...]


Aber doch nicht für das Erkennen irgendeine Bitfolge, sondern genau
der Bitfolge, die einen Buchstaben repräsentiert.

[...]


Siehe Beispiel Ball.


Bevor wir irgendwelche neuen Entitäten in unsere Theorien integrieren,
sollte man genau dieses widerlegen - nicht umgekehrt.


Dietmar

-- 
  Dietmar Hanmann <pkldaan@ndbc.dc>
  4416/4XG616Q9 - AN26 08D7 718U 39F5  4235 4194 3R4I 923O