Das ist zwar edel gedacht, aber trotzdem Unsinn. Wo soll denn die
Chancengleichheit des Schwachsinnigen liegen? - Oder verstehst Du
unter "Chancengleichheit" nur das Lustkonto?


Das ist eine Frage des politischen Systems. Nur im
Weltkommunismus waere das durchfuehrbar. Bei Systempluralismus
wandert das Geld einfach ab, bzw. Reichtum entsteht gar nicht. 

Ich wollte nur darauf hinweisen, dass Gleichheit im Kapitalismus
gar nicht moeglich ist. Freiheit und Gleichheit schliessen sich
aus. Da Freiheit fuer die Entwicklung der Menschheit unabdingbar
(geworden) ist, muss die Gleichheit wohl zurueckbleiben.

Ich kann mir aber eine Welt vorstellen, die alle Lebensvorgaenge
restlos beherrscht, d.h. die Lebenszeit und die Gesundheit jedes
Menschen sind steuerbar, wie heute ein Maschine, - dann wird die
Demokratie und die Freiheit wohl ausgedient haben. Diese
langfristige Aussicht als Argument fuer Technikfeindlichkeit
einzusetzen, halte ich fuer paranoid, die Alternative ist
schlicht barbarisch.

Gruss

Stephan