Kein Problem. Das ist hier eine Newsgroup und kein Chat.

[=85]

[=85]


Wir haben nun drei Möglichkeiten:
(1) in Häusern
(2) in diesen Häusern
(3) in den Häusern

MUSEN (meinem unmaßgeblichen Sprachempfinden nach) bedeutet (1) "in
Häusern im allgemeinen". Man gibt eine Eigenschaft an, die für alle
Häuser gilt, z. B. "In Häusern sind Wände."
(2) bedeutet, daß Häuser von anderen Häusern unterschieden werden.
"Was in diesen Häusern ist, ist nicht unbedingt in allen Häusern", z.=

B. ein Holzfußboden.
Mit (3) kann man nun von Häusern reden, wie es mit (1) und (2) nicht
möglich ist. Weder spricht man von Häusern im allgemeinen, noch wäh=
lt
man eine Teilmenge aller Häuser, sondern eine Teilmenge vorhandener
Objekte, z. B. Gebäude. Beispiel: "Keller sind nur in den Häusern,
nicht in den Scheunen und Garagen."
"In Häusern sind Keller" bedeutet für Dich wohl: =

(a) "Es gibt Häuser, in denen sind Keller".
In manchen Kontexten mag das so sein. Doch verstehe ich es eher als: =

(b) "Für alle Hauser gilt: in ihnen sind Keller." =

Und das ist sachlich nicht richtig.
Aber selbst wenn man (a) annimmt, trifft man damit nicht einen
Sachverhalt wie den, daß es unter gegebenen Gebäuden die Häuser sin=
d,
denen ein Prädikat zukommt. Der bestimmte Artikel sagt nämlich genau
das: Unter den gegebenen Individuuen ist X dasjenige, das ...
Die Idee, einen Individuenbereich zu bestimmen, steckt bereits im
Gebrauch des bestimmten Artikels.
Wann man explizit von einem Definitions- oder Individuenbereich
Gebrauch gemacht hat, müßte ein Mathematikhistoriker beantworten.

[=85]


Selbstverständlich sind präzisere Aussagen möglich. Ich habe ja nur=

behauptet, daß eine Grammatik mit bestimmtem Artikel (neben
Demonstrativpronomen und unbestimmtem Artikel) präziser ist, als eine
ohne ihn und daß diese Präzision Gedanken provoziert, die in einer
Sprache ohne diese Möglichkeit nur umständlich umschrieben, oft gar
nicht genau wiedergegeben werden können.

[=85]


Weiter oben in Deinem Artikel hattest Du noch eine andere Meinung.


Du bist ja auch Mathematiker und mußt deshalb nicht ständig
"mathematisch" sagen


Bei Inderdohnen kommt noch hinzu, daß er sich in seiner Zeit z. B. von
Lochbrunners Logik abgrenzen muß. =


As far as I know.
Für die etwas häufigeren Akronyme empfehle ich diesen Link:
http://ybo.fdd-vlls.xz/hmklq/no/dyjmv.qiyjrckj
Er stimmt hoffentlich noch.

[=85]


Aber warum? In bezug auf die Wahrheitswerte bedeuten das Und der
Aussagenlogik und der Alltagssprache dasselbe. Die Logik ist ein
wesentliches Strukturelement der Sprache (und tritt manchmal in
Konkurrenz zur jeweiligen Grammatik).
Historisch gesehen ist die Logik aus einer formalen Abstraktion der
Sprache entstanden.
Demgegenüber lassen sich rationale Systeme auch auf Bereiche anwenden,
in denen sie keine Entsprechung finden, sondern Widerspruch. Alles
Messen, also Vergleichen mit einer bekannten Einheit, baut auf diesem
Sachverhalt auf. Was ein Meter ist, das gesamte metrische System, ist
nicht aus der Natur abgeleitet. Daß man Wasser für die Definition von=

Gewicht genommen hat, ist bloße Willkür. Obwohl nichts dem Meter
entspricht, läßt er sich anwenden.

[=85]


Kannst Du Deine Bemerkung in Klammern formalisieren? Kannst Du die
Aussage machen, daß es nicht beantwortet werden kann, ob die Seienden
alle Seienden sind?


Warum?


[=85]


Für Dich bedeuten "rational" und "logisch" offenbar dasselbe und haben
allenfalls einen unterschiedlichen Sinn. Worin sie sich unterscheiden,
muß Du selbst herausfinden, indem Du Deinen Sprachgebrauch beobachtest.=

Für mich ist die Bedeutung beider nicht dieselbe. "Rational" umfaßt m=
ehr.

[=85]


Gerade nicht "in diesem Fall"! Denn nach diesem Modell der
Evolutionstheorie ist wäre der letzte Systemabsturz für diesen einen
Computer gerade nicht sinnvoll (weil er nicht übrigbleibt), wohl aber
für die Gattung der Computer, wenn sie dadurch "überlebt".
Daß ausgerechnet die Gattung der Computer überlebt, muß für die
technische Evolution nach dieser Logik auch nicht sinnvoll sein. Es
fehlt ein Kriterium für die Bestimmung des Optimums.


=2E.. und dient nicht bloß der Gattung, sondern auch dem Einzelwesen.


Ich habe den Eindruck, Du springst hier durch die logischen Ebenen. Es
läßt sich vielleicht bestimmen, was für ein menschliches oder auch
tierisches Individuum besser oder schlechter ist, nämlich Überleben
erleichternd oder erschwerend. Das läßt sich aber nicht auf die
jeweilige Art und Gattung übertragen. Denn in den biologischen
Ernährungsfolgen würde das Überleben aller Individuen das Fortbeste=
hen
der Gattung unmöglich machen. Daran kann man erkennen, daß die Art
nicht bloß die Menge aller Individuen dieser Art ist, eine Familie
nicht einfach die Menge der Arten usf. Die Hierarchie von Menge,
Teilmenge und Element funktioniert nur innerhalb des Linn=E9schen
Klassifizierungssystems, in dem es um Merkmale geht. In der
Evolutionstheorie geht es aber um Konkurrenz.
Wenn man in diesem Zusammenhang von Optimierung spricht, muß man beim
logischen Subjekt bleiben: soll es um das Individuum, die Art oder die
Gattung gehen?
Die Idee eines sich selbst optimierenden Computerprogramms ist die
eines Individuums, das lernt.
Unsere jeweilige genetische Zusammensetzung ist jedoch Resultat
erstens der biologigischen Evolution und zweitens der
Familiengeschichte. Daß Deine Eltern, Großeltern usf. sich
kennengelernt haben, daß genau diese Spermafäden jene Eizellen trafen=

ist nicht evolutionstheoretisch zu erklären. Treibe ein wenig
Familiengeschichte und finde die Bedingungen dafür heraus, daß sich
Deine Vorfahren überhaupt je getroffen haben.
Und daß ich das Ergebnis einer Optimierung bin, kann ich nicht gerade
behaupten. Ich finde mich eher suboptimal und muß noch viel lernen. =


Hinter der Idee der Selbstoptimierung genetischer Zusammensetzungen
steckt so etwas wie der Leibnizsche Optimismus. Da werden Kriterien,
die für Einzelne gelten mögen, in kosmische Dimensionen projiziert,
bis sie für die Einzelnen nicht mehr gelten.

Uwe
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Andre Kückelhaus