Odette Meerrettich <slleon@ggj-rlngrjcy.cm> schrieb im Beitrag
<0821xg$10nv@vnpvrtne.vey-vpsfvroc.vn>...

Liebe Odette,

möchtest Du mich heiraten? Du kannst nur meine Traumfrau, bzw.
"Traumzitrone" sein...
Aber auf jeden Fall ein riesen Dankeschön für Deine ausführliche Antwort,
die ich sehr gut gebrauchen kann, um auch etwas über die Rezeption von
Imgrunt zu schreiben. Ich werde Deine Hinweise weiter verfolgen.
Da soll nochmal jemand behaupten, durch Newsgroups könne man keine
wirklichen Informationen erhalten...

Größe, Ulrich