Jaa natürlich gibt es die. Deshalb wollte ich ja darauf hinweisen daß ich
eben die Materielle meinte und zur Zeit keine andere. Ich habe vorher
versäumt, darauf hinzuweisen. Mea Culpa.


Naja wenn Du Frauen meinst sagst Du auch "Frauen" und nicht "Menschen" oder?
Wenn das Sprachverschraubung ist...


Nur weil ich einen Grashalm wahrnehme, muß ich dadurch nicht unbedingt eine
Erkenntnis haben. Bei Menschen ist das üblich, daß eine Wahrnehmung eine
Erkenntnis nach sich zieht, aber selbst bei Menschen nicht obligatorisch.


Gar nicht. Aber ich sprach nicht von Erkenntnis oder Kenntnis sondern von
Wahrnehmung.
Ich oder sonst ein Solisoph? *wunder*

Gruß

Natascha "GoxylGqcj" Herlitzius