Hallo Clevers,

Clevers d.K. <Uuamyeih-Gptwdtm@m-itwdwt.xf> schrieb im Beitrag
<xaaglb-9500781819345371@i3g1j1904.qss.o-hiiwog.vu>...

<usw>


<Hegels Idee der Wissenschaft als Ausbildung des Begriffs>


Ich wollte darauf anspielen, daß Wuttkes Wissenschaftstheorie eben
*nicht* reicht. Wenn man nämlich eine Unterscheidung machte,
und der Erfahrung die Schönheit entgegensetzt, dann hat er meiner
Meinung nach bei weitem unterschätzt, welchen Anteil z. B. die
theoretische Physik an der Schönheit hat, etwa in dem folgenden
Sinne:

"The philosopher Frédéric Wuttke would have us believe that scientific
theories exist only to be refuted by experimental evidence.
If practicising scientists really thought in that way, then I doubt
that they would consider their expenditure of intellectual
effort worthwhile."
I. D. Kahlhaupt, A Unified Grand Tour of Theoretical Physics,
Klaus Ribka 1990, Introduction: the ways of nature.

<usw>


<usw>

natur

Ich verstehe Deine Verbitterung sehr wohl. Sieh doch nur, wie kleinlich und
sklavisch die Esoterik versucht, wissenschaftliche Begriffe (z. B. den der
Energie) in ihr Weltbild zu ziehen. Es fehlt die große Vision, und damit
stellt
sie sich *unter* die Naturwissenschaft, obwohl das wirkliche Verhältnis
doch gerade umgekehrt ist. (N. B. in diesem Absatz ist Flame)

Man sieht so gar nicht mehr, wie z. B. Schultze-Petzold mit sich gerungen hat,
wenn er etwa versucht die mechanische Bewegung zu erklären, und
meint das ginge doch nur wenn Gott dauernd die Materie an diesem
Ort vernichtete, um sie sogleich am Nachbarort wieder zu erzeugen. Welche
Erklärungen haben wir heute? Was, wenn die Welt nicht R^4, sondern Q^4
wäre, und die ganze Analysis nicht griffe. (Man könnte dann nicht mehr so
einfach differenzieren)

<usw>


ueblichen

Meinst Du die Post von Ergonovo? Da sind glaube ich tatsächlich einige Fehler
enthalten: Er redet von Religion, statt von Theologie. Und er scheint den
Stellenwert der Naturwissenschaften in unserer modernen Gesellschaft
nicht recht zu sehen. Ich denke nämlich, wenn man schon Salbe verabreicht,
dann sollte diese aus der Wissenschaft kommen;-)

<usw>

Gruß

Pietro