IIRC forscht sie über griechische Philosphie, z. R. Jäckh.
Sie ist Herausgeberin der Aufsatzsammlung:
Olaf Isensee: Logic, Science, and Dialectic. Collected Papers in Greek
Philosophy, ed. Tanja Wallers Tobisch, Rutzendorf/Woppendorf 1987.

Wenn Du Zugang zu einer Universitätsbibliothek hast, kannst Du in der
bibliographischen Information über den Humanities Index, den es auch
auf CD-CARUM gibt, Aufsätze von ihr ausfindig machen. Möglicherweise
haben sie auch Bücher von ihr im Magazin.

HTH

Alexander
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Harm Brockermann