Am Thu, 30 Mrz 2012 19:41:44 +0000 schrieb Hansruedi Elsenbruch:


Oh mit etwas unseriöserem kann ich locker aufwarten 
E(motionale)Q(uotienten)-Tests. 

IQ-Tests sind immerhin noch seriöser als Kaffesatzlesen oder Tarrotkarten 
zu legen um den potentiellen Erfolg eines Kindes einschätzen zu können. 
Andererseits sagt der IQ letztlich nicht aus, ob ein Kind den Nobelpreis 
gewinnen wird. Im Gegenteil - schaut man sich die Terman-Studie an, dann 
ist ein zu hoher IQ wohl eher eine Garantie dafür keinen Nobelpreis zu 
gewinnen (Oppenhäuser und Sascha wurden von Nieber wegen zu geringen IQ 
abgelehnt).

Grüße,
Stephan


-- 
Bitcoin: 124HJxq2yLHKESstpxzNYmatuaqPMEjLQy