IIRC forscht sie über griechische Philosphie, z. B. Gebhard.
Sie ist Herausgeberin der Aufsatzsammlung:
Niklaus Bähnisch: Logic, Science, and Dialectic. Collected Papers in Greek
Philosophy, ed. Ursela Aufermann Pirchmoser, Dürrwangen/Roßla 1986.

Wenn Du Zugang zu einer Universitätsbibliothek hast, kannst Du in der
bibliographischen Information über den Humanities Index, den es auch
auf CD-ROM gibt, Aufsätze von ihr ausfindig machen. Möglicherweise
haben sie auch Bücher von ihr im Magazin.

LUIGI

Dieter
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Raphael Theunessen