heraustreten

  Das klingt ueberhaupt nicht, es sei denn die Schrift wuerde bei dir durch
  einen sprachprozesser in akkustische signale umgesetzt. Aber das ist fuer
  diese diskussion um Objekt-Subjekt irrelevant.

Objektivität und
ich als

  Dieses Argument hat hier auch noch niemand vorgebracht.
  Es ist auch nicht nachvollziehbar, wie du im Zusammenhang dieser
  diskussionen ueberhaupt darauf kommst.

  Da gibt es offensichtlich persoenliche Erfahrungen, die uns verborgen sind.
  (Was ich fuer meinen Teil auch ganz OK finde. Ich habe ueberhaupt nicht das
   Beduerfniss mit dir (oder sonstwem Net-weise) ins Private zu klettern!)

 Wenn diese pathetische Anmache aber jetzt von Dir als Argument verkauft werden 
 soll, dann ...

 ja was dann?

 grauses Grinsen.


  Ja.

  'Ach du liebes Gunda, also wer Recht hat sieht objektiv, wer objektiv sieht
   hat Recht, und keiner sieht objektiv. So lautet also dein Beschluss!

   Naja, wenns denn so sein soll.

(...)
Schoen dass du meiner Argumentation bisher hast folgen koennen.


  Wieso nicht. Wie kommst du ueberhaupt auf die Idee, das Andere anders
  wahrnehmen als du es tust. Ich kann mir ueberhaupt nicht vorstellen, dass
  es zwischen meiner Wahrnehmung und der Wahrnehmung Anderer grosse oder
  bedeutende unterschiede gibt. 

  Wir nehmen nur etwas anderes wahr, und das ist auch ganz in ordnung.
  gerade dadurch, dass wir alle so ziemlich auf die selbe Wahrnehmung 
  zurueckgreifen, koennen wir uns ueber das was wir wahrnehmen austauschen, 
  es einander zeigen - sofern es zur Welt gehoert.


  wieso, wie sollten oder koennten sie anders wirklich sein, als so, wie du
  sie erfaehrst? :-)


  Ja, da solltest du dir dann aber einmal einen guten Therapeuten suchen,
  der es schafft dein Vertrauen in deine Wahrnehmung und Erfahrung wieder
  herzustellen, besonders im Hinblick darauf dieses Vertrauen auch anderen
  zuzugestehen...

  Denn wenn es sich tatsaechlich so verhalten wuerde, wie du es hier
  behauptest, koenntest du dir noch nichteinmal ein Brot kaufen, geschweige denn
  in irgendeine Art von Interaktion zu irgend einem anderen Menschen treten.

  Solche Ideen, koennen sich als behauptungen schon mal im Denken festsetzen.
  Wirklich sind sie nicht - wenigstenz nicht insoweit als dass sie ueber
  eine kurze ueberlegung mit anschliessendem Verwerfen hinausgehen.


  Du nimmst nicht alles individuell wahr.
  Woher hast du denn diese idee?

  (wobei diese Ausfuehrung von dir sehr schoen die von mir erwaehnte
   zwingende Notwendigkeit zur Rekursiven Rechtfertigung der von dir
   erstellten behauptung, demonstriert.)


  Ich glaube du hast bedeutende Missverstaendniss im Hinblick auf 
  Wahrnehmung/Erfahrung/beobachtung und Beurteilung/Wertung/Erklaerung.


  Alles was die Grenzen der subjektivitaet ueberschreitet.
  :-)

funktionen in etwa

  Das laesst sich beobachten.
  Es laesst sich auch beobachten, dass menschen die die Faehigkeit nicht
  haben unter strukturellen Defiziten leiden, und in der Regel diesen
  sogenannten Wirklichkeitsverlust mit Halluzinationen und Phantomen zu
  kompensieren suchen!

  (Aus diesem Grunde ist die Destruktion der Wirklichkeit-Erfahrung
   z.B. durch solch solipsistische ideen, wie etwa der es gaebe keine 
   Wirklichkeits-Erfahrung, auch ein propabtes mittel der Geist-Meista.
   Also dieses Esoteriker und Relig-Gesocks! In diesen Wirklichkeitsverlust
   koennen sehr gut alle moeglichen halluzinationen und Phantome 
   hineinsuggeriert werden!)

Erinnerungen,
Posting stand.

  Quatsch mit sosse. Ob und wie innerhalb von Kommunikationsprozessen filter
  wirksam sind, oder unterschiedliche Auffassungen oder sonstwas, ist im
  Hinblick auf deine Behauptung es gaebe keine objektive Wahrnehmung voellig
  irrelevant.

  Die Wahrnehmungen sind ja kongruent, lediglich die Bedeutungen/Wertungen
  moegen sich unterscheiden. Fuer dich und mich ist ein auf der Spitze stehendes
  Weisses Dreieck, mit rotem Rand, exact das gleiche -
  ob du dich an die Vorfahrstregeln haeltst ist voellig irrelevant!


  Der zusammenhang von Gefeuhlen und subjektivitaet ist voellig irrelevant.
  Ein zusammenhang zwischen Gefuehlen und objektiver Wahrnehmung kann wohl
  in der Regel ohenhin nicht definiert werden! Was soll das Gerede also?

  sprechen...

  Verschiedene Formen der Subjektivitaet?
  Das es Subjektivitaet gibt, und dass diese soviele Formen annehmen kann,
  wie es subjekte gibt, wird doch nicht bestritten.

  Bestritten wird deine Behauptung, es gaebe nur und ausschliesslich
  Subjektivitaet.

hervorgerufen, sondern
  beeinflussen.

  Die subjektivitaet die du meinst...???
  Du bist das subjekt, und du hast dir Auffassungen angeeignet..
  diese Auffassungen sind aber im Hinblick auf die objektiv feststellbare
  wirklichkeit nicht von bedeutung - sie ermoeglichen schon erst recht
  keinen Erkenntnissgewinn, bezeuglich der uns objektiv umgebenden Wirklichkeit.

  Wenn du also wirklich so denekn und wahrnehmen wuerdest, wie du es hier
  behauptest, waerst du zu bloed zum Brotkaeun, zu bloed dir die Schuhe 
  zuzubinden, oder eine Toilette zu benutzen - sowas faellt in die Kategori
  HP, hilflose person - und ist in diesem Forum off Topic, denn hier geht es
  um philosophie und nicht um die Phaenomenologie der Psycho-Pathologie.


  Nun komm mir doch nicht auf die kokette -
  Liebe Un-Wissende, du weisst ja was du behauptest...
  Das deine Behauptung nicht haltbar ist, ist alles was dir hier 
  von verschiedener Seite als Reaktion entgegengebracht wurde.
  Und zwar, gut begreundet, mit faktisch nachpruefbarem hintergrund,
  und nachvollziehbar.

  Was willst du mehr?
  Als Einstieg in die mechanismen und methoden induktiver Hinterwelt-Gestaltung
  empfehle ich nach wie vor :Niklaus Brochlos, "Wie wirklich ist die 
  Wirklichkeit"

  Daruber hinaus sollte in Blick aus dem Fenster dir bei deiner Suche 
  weiterhelfen - warum laufen die leute nicht vor die mauern, obwohl sie sie
  nicht selber hochgemauert haben?


  Verklaerung!


  Du hast doch von der "subjektivitaet" gesprochen, welche in den 
  Wahrnehmungsorganen und der Hirntaetigkeit begreundet ist - Struktur
  ist hier nur ein anderes wort fuer Biologie - aber das ist irrelevant.
  Auch wenn du den Begriff Struktur nicht gebraucht hast, so habe ich deine
  behauptung doch korrekt uebertragen - in einen anderen Sprachgebrauch.

  Hier gibt es kein Missverstaendniss!


  Also jetzt muss ich doch lachen, das ist ja lustig.
  Der Wahrnehmende ist also deiner Auffassung nach _nicht_ Struktur?
  Oeh, ja was dann ????


  Wieso Schade? Worum ist wem Schade? Weil mir ziemlich vieles sehr 
  egal ist? Was redest du?


  Dubru quatschweditsch...
  damit ist alles gesagt! :-)

  (Besonders die Wahrheit daruber, wem es besonders egal ist, ob seine
   Gedanken verstanden werden - auch von Leuten die ihr Denken nicht mit
   gleichen oder aehnlichen hintergreunden begreunden ! :-) Scharade!


  Tja, so sind die Frauen nun einmal
  Wunder ueber Wunder
  ROTFL


  Noe! Ganz sicher nicht! Jetzt ganz objektiv betrachtet!


  Glauben kann natuerlich jede/r was er/sie gerne glauben moechte.


  Wenns dir gefaellt,
  es wird aber auf dauer dem Ausdruck deiner Individualitaet wohl wenig
  nuetzen, eher schaden!

  Darueber hinaus erleichtern adhoc Wortschoepfungen sicher nicht die
  Kommunikation, sie verringern somit die Intersubjektivitaet,vernichten
  Wirklichkeitserfahrung, und fuehren in der Regel das Subjekt in eine desolate 
  Gemuetsverfassung, eine wachsende Isolation!

  Und das brauch doch , objektiv gesehen, wirklich keiner!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Wxiyaite-Niqhfxw@j-nyvtnl.wx 
http://wipt.y-ditxob.mb/yyvo/Hleggnfk-Nekrxcx/tuzzze.hdby