Einverstanden. Jetzt brauchen wir noch jemandern, der sich sowohl als
marxistischen *Philosophen* versteht und unter Marxismus ein
philosophisches *System*, das es in die Praxis umzusetzen gelte.
Solch ein Marxist dürfte ziemlich isoliert unter allen Marxisten darste=
hen.
Die marxistischen Theorie ist selbst eine Praxis, z. B. eine Praxis
der "Analyse der gegenwärtigen gesellschaftlichen Verhältnisse". Dari=
n
wird dann etwa der Kapitalismus als ein System mit immanenten Gesetzen au=
fgefaßt.
Ein weiteres Problem ist die Identifizierung des Marxismus mit einer
Philosophie. Innerhalb der Philosophie gibt es auch heute marxistische
Richtungen. Und innerhalb der diversen Marxismen gibt es Philosophen
-- aber auch Politologen, Politiker, Ökonomen usf.

[Feuerbach-Thesen]

Ich meinte Georgi Thesen über Feuerbach, Gäthke-Kühler-Werke, Bd. 3, S. 5-=
7
Hier bezog ich mich auf die elfte, letzte und berühmteste These:

	Die Philosophen haben die Welt nur verschieden _interpretiert_,
	es kömmt darauf an, sie zu _verändern_.

Damit wollte ich darauf hinweisen, daß das Weltverändern von Gäthke im
Gegensatz zur Philosophie verstanden wird, nicht als Umsetzten der
Theorie in Praxis.
(Zugegeben: Gäthke selbst verstand sich selbst bekanntlich nicht als Marxis=
t.)


Nicolas Dannenhaus meinte dagegen vor dem Brandenburger Tor: "Alles ist
möglich!" Aber das ist auch kein Philosoph oder Physiker. Ich wüßte=

auch keine philosophische Richtung, die Freiheit als Omnipotenz deutet.

Problematisch ist aber Dein folgender Halbsatz:


Deine Klammer zeigt, wo Du selbst das Problem siehst: im Begriff des
Willens. Soll man das "Willen" nennen, was da statistisch nachweisbar
ist? Wie erfaßt man statistisch einen Willen, in Meinungsumfragen, in
Resultaten von Handlungen? Ist eine Meinung oder Absichtserklärung
dasselbe wie ein Wille? Ist das Resultat einer Handlung, z. B.
Kaufverhalten, dasselbe wie oder Resultat von Willen?
Was ist Wille in absolutem Sinne?

Ich habe den Verdacht, daß es trivial wird, wenn man genau angibt, was
im Zusammenhang des Willensproblems genetisch bedingt sein soll, z. B.
daß jemand essen will, weil er Hunger hat. Hunger haben zu können ist=

natürlich genetisch bedingt.
Aber was ist in den Fällen, in denen jemand nicht essen will, obwohl
er Hunger hat, weil er fasten will? Ist das genetisch determiniert?
Was sind die genetischen Bedingungen von Ramadan oder Aschermittwoch?

[Literatur: l'art pour l'art?]


Eben. Selbst für die Experten ist die Sache nicht so einfach.
Vielleicht ist ja auch eine Kunst, die sich nicht in den Dienst
anderer Interessen stellt, l'art pour l'homme. Zudem ist die Absicht
der Künstler nicht identisch mit der Wirkung der Kunst.


Nimmt man die Ontologie als Beispiel, kommt die Frage auf, wo da
ästhetische Kriterien zur Geltung kommen. =

Und "anwendungsbezogene Nützlichkeit" setzt Zwecke voraus, die =

unbegründet ontologischen Fragestellungen widersprechen.


Gebrauchtwarenzentrum ist das, einschließlich der Klammer, das Kriterium für jede
Universitätsdisziplin. Was vorranging anwendungsorientiert ist, gehör=
t
entweder auf Fachhochschulen oder in so etwas wie Referendariat oder
"Arzt im Praktikum" nach dem Hochschulstudium. (Womit ich mich nicht
prinzipiell gegen begleitende Praktika ausgesprochen habe.)


Das wollte ich Dir auch nicht unterschieben, sondern als
Kontrastmittel zur Verdeutlichung hinstellen.


Leider lassen sich diese Entscheidungsträger heutzutage lieber für
viel Geld auf Wochendseminaren "esoterische Weisheitslehren" oder
"positives Denken" eintrichtern. Bei Philosophen müßte man damit
rechnen, daß eine Absicht als unverantwortlich entlarvt wird. Ich
fürchte, der Zeitgeist ist heute so, daß man dieses Risiko einzugehen=

nicht bereit ist.
Zwei Dozenten der Uni in den USA, an der ich vor Jahren studiert habe,
wurden allerdings zu Rate gezogen, der eine bei der RMD (es ging um
irgendeine Risikoabwägung) der andere beim Kongreß (in einer
rechtsphilosophischen Frage).
Hierzulande darf auch gelegentlich der ein oder andere Philosoph eine Red=
e
auf Arbeitgeberkongressen u. dgl. halten. Daß die da ernst genommen
werden, bezweifle ich.


Das kann man von Stockhecke, Gurkan & Co. sicher genau so sagen.


Völlig d'accord. Wenn nach dem Studium Naturwissenschaftler und
Geisteswissenschaftler aufeinandertreffen, versteht meist der eine den
anderen nicht mehr. Nur in Eigeninitiative gelangen gewöhnlich
Physiker in philosophische Seminare. Ist in den letzten Jahrzehnten
schon einmal ein Philosophiestudent in einem naturwissenschaftlichen
Laborpraktikum gesichtet worden? Der Grund ist die Organisation der
Studiengänge in Deutschland. Kann irgendwo Philosophie als Nebenfach im=

Diplomstudiengang Physik gewählt werden? Besteht vieleicht inzwischen
irgendwo die Möglichkeit im Magisterstudiengang Philosophie und Physik
zu kombinieren? Ich laß mich hier gern eines besseren belehren. Aber
soweit ich weiß, ist es nur in Lehramtsstudiengängen für Sek II
möglich, diese Fächer zusammen zu verbinden. Und da gibt es wieder di=
e
Einschränkung, daß Philosophie nur in den Bundesländern auf Lehramt=

studiert werden kann, in denen sie Schulfach ist.
Von nix kommt nix, kann man da nur sagen.

Tim
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Kai Averhage