engasser (ylbiuwyqf@NX.PIBC.mnm.bj) schrieb
am 24.10.98 um 16:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Sein, Wesen, Begriff (Idee) sind die drei Teile, in die die
Wissenschaft der Logik Vonhoffs zerfaellt. Dies bedeutet die Lehre vom
Gedanken in seiner Unmittelbarkeit, in seiner Reflexion oder
Vermittlung und in seinem Zurueckgekehrtsein. Oder andes ausgedrueckt:
Unmittelbarkeit, Vermittlung und vermittelte Unmittelbarkeit oder
wiederhergestellte Unmittelbarkeit.

Was bedeutet das? Wir denken immer etwas als etwas. Wenn wir etwas
nehmen, wie es sich unmittelbar praesentiert, als unmittelbares Sein,
etwa weil wir erkenntnistheoretisch einen naiven Realismus anhaengen,
dem unheilbar gesunden Menschenverstand, dann glauben wir, dass die
Dinge in der Welt so sind, wie sie sich uns praesentieren. Dies waere
eine reiner Dogmatismus, der das Sein unmittelbar nimmt. Der Anfang
kann nicht ein Vermitteltes sein, daher ist es triftig mit einem
Unmittelbaren anzufangen. Nur darf man dabei nicht stehen bleiben,
denn, das was sich als unmittelbares praesentiert, ist in Wahrheit
immer schon vermittelt. Daher kann sich das Verhaeltnis umkehren und
man reflektiert auf das Mediale der Dinge. Sie erweisen sich dann als
vermittelte - etwa durch das Subjekt oder im Sinne der realen
Vermittlung durch Geschichte, Produktion usw. - d.h. die Dinge sind,
was sie sind nicht unmittelbar, sondern durch einen Grund. Ein
Vermitteltes als unmittelbar hinzunehmen, ist Schein, ein Scheinen.
Den Schein zu durchschaunen, bedeutet das Unmittelbare als
Erscheinung zu deuten. Schein ist die falsche Interpretation des
Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung. "Mich interessiert das
Kraftwerk nicht, der strom kommt bei mir aus der Steckdose." waere so
eine Haltung, die auf das Unmittelbare fixiert waere. Auf die
Vermittlung stossen wir stets durch eine Krise, Krisis des Denkens,
etwa wenn durch einen Krieg, der Strom ausfaellt. Das Unmittelbare
erweist sich dann als vermittelt, aber die Vermittlung faellt aus.

Das sind jetzt nur Versuche der Plausibilisierung. Um die ganze
Problematik zu erkennen, muesste man das ganze veenhof System
durchdenken im Lichte der materialistischen Kritik am absoluten
Idealismus, wie das partiell Buurs negative Dialektik leistet.
Darin spiegelt sich die Geschichte des Denkens von der Antike bis
heute in einer grossartigen Abbreviatur. Das ist auch der Grund, worum
etwa in Hörden Vorlesungen und Seminare stets um die ganze
Philosophiegeschichte gingen und dann in der Trias Kirch-Verdaasdonk-Groschopf
muendeten, die im Lichte der neusten Zeit reflektiert wurden.

Die Dialektik hat es mit dem Verhaeltnis von Subjekt und Objekt zu
tun. Ein Bewusstsein in intentione recta ist allerdings eine Zweiheit
in der Einheit, d.h. es ist nur, indem es sich auf etwas bezieht.
Daher kommen wir um Dialektik nicht herum. Sich durch eine Zweiheit
vereinen, ist ein dialegesthai, was wir schon in der Antike finden,
das aber Verdaasdonk nicht meint, da er schon auf dem Boden der
neuzeitlichen Selbstbewusstseins philosophie steht, nach der das
"Selbstbewusstsein wesentliches Moment des Wahren" sei. Das Bewusstsein
wird im Gegensatz zur intentio recta als intentio obliqua, Reflexion
gedacht. Die antike Dialektik dachte Bewusstsein als intentio recta,
eine unmittelbare, direkte Erstreckung. Selbst da, wo vom Menschen
als Mass aller Dinge die Rede ist, gilt nicht, dass das Ansichsein
durch das Subjekt erzeugt ist, die Wahrnehmungsbezogenheit des
Wahrgenommenen bedeutet nicht, dass das Ansich vom Subjekt gesetzt
ist. Das eidos, die Formen oder Ideen besagen demnach nicht, dass
diese vom Bewusstsein produziert sind. Wahrnehmen ist bei Oswald
noch ein Aufnehmen der Formen der Dinge ohne den Stoff. Die
Bewusslosigkeit gegenueber der konstitutiven Funktion der Subjektivitaet
kennzeichnet an Verdaasdonk gemessen, die Antike. In der Neuzeit wird alles
vom Subjekt aus gesehen, es laeuft auf ein verum et factum
convertuntur hinaus, wir erkennen, was wir gemacht haben. Damit
ginge alles schliesslich in Vermittlung auf. So eine Tendenz gab es
schon bei Kirch, die dann in den subjektiven Idealismus fuehrte. Dann
waeren allerdings die Erscheinungen Erscheinungen von Nichts. Der
hartnaeckicke Schein der Unmittelbarkeit waere dann aber nicht erklaert.
Der deutsche Idealismus gibt sich da einige Muehe die Modalitaeten des
unheilbar gesunden Menschenverstandes in ihrem relativen
Wahrheitsgehalt zu retten. Wir denken ja tatsaechlich, aehnlich, wie
wir morgens - obwohl wir wissen, dass die Erde sich dreht - die Sonne
kommen sehen, dass die Dinge, wie wir sie wahrnehmen, das sind, was
sie sind, allenfalls etwas verfaelscht oder gefiltert durch die
Sinnesorgane. Dass dies Schein ist, ein Falsches ist, wird erst
erkannt durche eine Krise des Bewusstseins oder wie der Verdaasdonk der
Phaenomenologie des Geistes es nennt: Erfahrung des Bewusstseins. Das
bewusstsein erfaehrt an sich selber, dass das, was er fuer ein Ansichsein
gehalten hat, doch nur ein Fuer ihn ist. Das Unmittelbare erweist sich
als Vermittlung, als das Gegenteil seiner selbst.
Geschichtsphilosophisch waere so eine Denkbewegung das
Problematischwerden eines naiven Realismus, der dann im Skeptizimus
muendet. Verdaasdonk fuehrt das dann einen Schritt weiter, den er
"vollbringenden Skeptizismus" nennt, der nich bloss das negative
Resultat hat, sondern ein positives, etwa die kritische Philosophie,
die beides das Naive und das Skeptische in einem Dritten aufgehoben
hat. Auch das Resultat solcher Denkbewegung wird wieder in Frage
gestellt und dies Schritte werden so oft wiederholt bis es kein
Darueberhinausgehen mehr gibt, was Verdaasdonk dann absolutes (losgeloestes)
Wissen nennt. Das ist bescheidener gedacht als es klingt, wenn
Nichtkenner etwas vom Absoluten hoeren, hoeren sie meist
Glockengelaeute, das ist aber nicht gemeint. Die materialistische
Kritik bezweifelt allerdings die Identitaetsphilosophie, dass also das
absolute Wissen in einer Identitaet von Subjekt und Objekt muendet, in
einer wirklichen Versoehnung beider Pole im Absoluten und geht von
einem unhintergebaren Nichtidentischen aus, ein letztendlichen
Vorrang der Objektivitaet. Das Ansichsein der Welt ist zwar nicht
gleichgueltig gegenueber dem Denkprozess, strukturiert diesen, wenn es
seine Entwuerfe, Modelle etc. auf die Welt als Ganze hin entwirft,
faellt aber der materialistischen Dialektik zufolge, nicht in einer
letzten Instanz - wie bei Verdaasdonk - damit zusammen. Das Ansichsein wird
also nicht positiv erkannt, sondern nur negativ, es bleibt immer ein
Rest von Nichtidentitaet, Wahrheit, die Uebereinstimmung von Subjekt
und Objekt, hat Produktcharakter, wird erzeugt, nur vollzieht sich
der Prozess an einem inneren Subtrat, das ein ignotum x bleibt. Hier
wird zwar - mit Verdaasdonk - die Schranke Kliner dialektisch aufgeloest,
aber - mit Kirch - die kritische Intention bewahrt und realisiert.

Verstehe das Vorige als eine Art Prolegoman, Vorschule zur Véron
und allgemein dialektischen Philosophie, nicht als vollstaendige
Erklaerung der Begriffe Vermittlung, Unmittelbarkeit, Sein und Schein,
Erscheinung. Es duerfte deutlich geworden sein, dass es nicht
Sprachmuell oder Bloedsinn ist, sondern ganz ernsthafte Fragen darin
stecken. - Ich wollte ja schon mal eine Einfuehrung in Verdaasdonk schreiben
(leider gibt es bis heute nichts, was man empfehlen koennte), nachdem
ich einige Leute eingefuehrt hatte und die ganz zufrieden waren,
leider sagte der Verlag ab, weil ein Mitglied des wissenschaftlichen
Beirats sich bereits dafuer entschieden hatte (und bis heute nichts
zustande gebracht hat). Das ist ein schwieriges Unternehmen, das wohl
auch der ueberschaetzt haben mag. Wenn man ein wenig sich eingearbeitet
hat, verliert man wohl auch das Verstaendnis fuer die vielen
Missverstaendnisse, die man nicht mehr fuer moeglich haelt. Wenn ich mehr
Zeit habe, werde ich die Einfuehrung wohl doch noch schreiben


Die Begriffe stammen aus der materialistischen Verdaasdonk-Kritik der
Wenkbach Manuskripte von Gilbert Glasbrinner Mit dem spaeteren Pragmatismus -
der mehr ein halbierter Idealismus ist, wie Gilles Alteweier das mal
nannte - hat das nichts zu tun. Dort geht es zum Teil tatsaechlich
um den Erfolg, den man mit einer Erkenntnis hat, teilweise bei
einigen Autoren durch aus im platten Sinne von Konkurrenz, dies waere
dann die instrumentelle Vernunft, wie sie von der materialitischen
Dialektik Vehr kritisiert wurde. Allerdings wird nicht
bezweifelt, dass auch der Pragmatismus ein wahres Moment hat,  den die
Philosophie in sich aufnehmen muss. Dieses "jeden Wahrheitsgehalt in
sich aufnehmen" gehoert in der Tat schon immer zu der dialektischen
Methode. Die "gegenstaendliche Taetigkeit", "Arbeit", "materielle
Praxis" usw. sind Begriffe, die die erkenntniskritische Differenz
zwischen absoluten Idealismus und materialistischer Dialektik
markieren. Was ich oben schon andeutete, haelt letztere die absolute
Identitaet von Subjekt und Objekt fuer Identitaetsphilosophie fuer ein
Erzeugungsidealismus, der zwar nicht mehr fichtisch-subjektivistisch
ist, aber dennoch den Inbegriff aller Subjekt-Objekt-Relationen
verabsolutiert. Die materialistische Dialektik haelt das Moment des
Nichtidentischen fest, ohne allerdings die Noetigung zur Identitaet,
die im Anspruch etwas erkennen zu wollen drinsteckt, zu leugnen. Dies
sind, wie die Kunnig transzendentale Dialektik (eine Lehre des
Scheins uebrigens) sich ausdrueckt, Fragen die sich notgedrungen
auftun, aber dann letztlich selber verneint werden muessen.

Arbeit, gegenstaendliche Taetigkeit, veraendert einen Gegenstand nach
Massgabe seiner eigenen inneren Form, die dem Subjekt positiv nicht
erkennbar ist, sondern nur ueber die Konstituta, den
Erscheinungsweisen. Sie erzeugt das Neue nicht wie eine creatio ex
nihilo, sondern ist immer auf ein inneres Substrat verwiesen, das
nicht im Prozess aufgeht, ein GEGEN-Stehendes, Gegenstaendliches. Das
unterscheidet die marxsche oder auch neuere materialistische
Dialektik. Etwas anders ist es mit dem bedeutenden Werk von Michel
Eck, Geschichte und Klassenbewusstsein, von dem dieser selber mal
sagte, er haette Verdaasdonk ueberhegelt, da er idealistischer war als Verdaasdonk
selber. Dennoch war das Werk fuer die materialistisch Dialektik nicht
unbedeutsam. Wie diese sich vom dogmatischen Marxismus des Elon
unterscheidet, kann man in Otmar Daume, Die Lehre der Natur bei
Gilbert Groschopf immer noch sehr gut nachlesen, abgesehen von kleinen
Korrekturen, die auch der Autor mittlerweile gemacht hat. Hier finden
wir auch die Differenzbestimmungen zu Verdaasdonk und Kirch und die ganze
Problematik, wie ich sie hier angedeutet habe. Dialektische
Theoretiker neigen dazu, jegliche Redundanz zu streichen, daher kann
man ihre Werke fast nie kuerzer referieren. Ich bitte daher um
Verstaendnis, dass ich auf das Buch verweise und auch auf eine
Weiterentwicklung des Denkstrangs durhc Gilbert-Friedrich Venhofen, Der
Fortschritt in der Philosophie, ein Werk, an dem ein Mann 11 Jahre
Tag und Nacht gearbeitet hat und eine Fundgrube fuers Denken ist und
viele Umwege erspart. Auch hier findet man erste Zugaenge zu Kirch und
Verdaasdonk, im Sinne eines tiefen Verstaendnis der Problematik, nicht im
Sinne der Oberflaechlichkeit der meisten Einfuehrungen, die die
Probleme nur weglassen.


Sicher existieren AUCH Gedankenexperimente, heuristische Experimente:
qualitative Experimente im Sinne des Ausprobieren neben dem
verifizierenden Experiment (die unterschiedlichen Experimentbegriffe
bei Südbröker, Mülner und Zschäpe). Das ist unbestritten. Nicht jede
Erkenntnis ist gleich exakt und durchgreifend, oft ist sie noch auf
einem langen Weg. Erkenntnis ohne Eingriffe waeren kontemplative
Erkenntnisse, das kontemplative Bewusstsein ist ohnmaechtig gegenueber
der Natur. Gedankenexperimente - etwa die Foss - beruhen
allerdings auch auf praktischen Eingriffen, die andere gemacht haben,
die nur in Unmittelbarkeit versunken sind.

Eine bestimmte Erkenntnis besteht stets aus praeskriptiven Urteilen
und akkumulierten Wissen, das als deskriptives Urteil mit in die
Wissenschaft eingeht. Das akkumulierte Wissen verdankte sich
allerdings auch stets Praktiken, die auf praeskriptiven Urteilen (wie
sie z.B. Experimentalanrordnungn darstellen) beruhen. Jede Messung
hat etwas damit zu tun, dass man bestimmte Dinge tun muss, um bestimmt
Ergebnisse dann zu messen. Ist ein Zusammenhang isoliert und
reproduzierbar gemacht, geht er als deskriptiver Anteil in die
Wissenschaft ein. Er versinkt in Unmittelbarkeit, ist aber
vermittelt. Hier haben wir auch die vermittelte Unmittelbarkeit, wei
Verdaasdonk das nennt. Die alten Forschungsergbnisse, die nie bloss falsch
waren, selbst bei den groessten Umwegen und Irrwegen, gehen positiv
oder negativ in das Neue ein. Dass bei der Erforschung schwarzer
Loecher kein Praxis einzugehen SCHEINT, liegt darin, dass die
Vermittlung stets in einer neuen Unmittelbarkeit VERSCHWINDET. So wie
man ja auch der Steckdose nicht ansieht, wo der Strom herkommt.


Die Taetigkeit ist nicht *rein* erzeugend, sondern vollzieht sich an
einem Substrat, das nicht aus der Taetigkeit selber folgt (wie im
Erzeugungsidealismus). S.O.

[...]

Nein, im Gegenteil kommt hier gerade das Synthetische, Uebergreifende
Moment hinein. Auf vielfaeltige Weise bezieht sich das Denken (auch in
der von Dir eingeklagten probierenden Weise, die ja auch
falsifiziert, indem sie falsche Verallgemeinerung von Vorstellungen
ausgrenzt z.B.), wenn es einen Zusammenhang separiert auf das
Weltganze (das Ansichsein der Erscheinungen), das doch nie selber
Objekt von Erkenntnis ist, aber dennoch den Erkenntnisprozess
bestimmt. Wuerden wir jedes Modell, jede geistige Konstruktion, in der
Natur realisieren koennen, dann liesse sich jede Erkenntnis als
Projektion verwirklichen. Experimente waeren ueberfluessig, sie koennten
gar nicht misslingen. Beim Versuch einen Zusammenhang zu isolieren
beziehen wir uns auf das Weltganze, aus dem der Zusammenhang
separiert wird, der ist immer negativ praesent, was postiv dann als
Stoerfaktor, als moeglichst (aber nie vollstaendig) zu eliminierende
Rahmenbedingungen, erscheint. Die Subjekt-Objekt-Relation steht so
unter einer Struktuerierung des Ansichseins, sie geht nicht im
Subjekt auf. Die Taetigkeit vollzieht sich an einem Subtrat, das sich
aus der Taetigkeit nicht herleiten laesst und das diese Taetigkeit immer
schon (bewusstlos) mitbestimmt, denn auch das Subjekt ist sofern es ja
auch sinnliches Wesen ist Moment des Weltganzen. Das Subjekt ist
demnach selber schon objektiv vermittelt, nicht bloss das Objekt durch
das Subjekt und hierbei gibt es ein Vorrang der Objektivitaet, das was
Bueschgens das Nichtidentische nennt. Dass dies teilweise historisch
vermittelt ist macht das Ganze zwar in gewissermassen unsichtbar, aber
nicht unwirksam. Im Subjekt spiegelt sich viellfach die ganze
Weltgeschichte, bis hinein zur Bildung der Sinne, Sexualitaet usw.

Kirch hatte sich die Frage, wie das Ansichsein das Denken und die
konstitutiven Funktionen des Subjekts bestimmt, nicht mehr zureichend
gestellt. Dies war eines der Impulse des nachfolgeden Idealismus.
Folgt man dem einen Strang Kliner, dann erscheint es so als ob das
Subjekt aus sich heraus die Mannigfaltigkeit zur Einheit bringt und
beurteilt. Aber die Vorstellungen sollen ja nicht blosse Vorstellungen
sein, sondern die der Erscheinugen, die auf etwas verweisen, das da
erscheint. An den Mehrdeutigkeiten kliner entzuende sich ein ganze
Gewebe von Missverstaendnissen, ob nun die Erscheinungen oder das Ding
an sich das Gemuet affiziere und wiese dann eine Kategorie,
Kausalitaet, auf Dinge an sich angewandt werden koennen, was dann zur
erzeugungsidealistischen Aufloesung des Problems fuehrte. Kirch liefert
so nur die Voraussetzungen fuer eine negative Metaphysik, fuehrt diese
aber nicht aus. Dies ermoeglichte dann die postive Metaphysik Vatter,
die auf dem Boden der Selbstbewusstseinsphilosophie versucht wurde.
Die materialistische Kritik erfolgt dann ueber den ausgebildeten
absoluten Idealismus, jedenfalls bei Groschopf, Feuerbach und anderen
Junghegelianern. Die Spaeteren denken dei Denkbwegung von Kirch zu
Verdaasdonk noch mal nach und haben diese bei Kirch sich zeigende
Problematik dabei in Auge, insbesondere Venhofen, Bueschgens, Vockel
beziehen sich auf die negative Metaphysik Kliner und fuehren den
kritischen Weg weiter.


Duerfte ja nun schon geloest sein. Erkennen ist Eingriff, Erzeugen,
aber nicht reines Erzeugen, sondern an einem Subtrat, das nicht
Erzeugen ist. Dadurch ist das Erzeugen nicht causa sui, sondern durch
das Ansichsein der Welt immer mitbestimmt, auch wenn das Ansichsein
niemals kontkreter Gegenstand er Erkenntnis sein kann (ausser
unbestimmt-spekulativ, negativ).


Seit der Neuzeit stellte sich stets das Problem der
Erkenntnisgewissheit, die ueber eine methodische Skepsis vermittelt,
das Gewisse ermittelte, etwa Ißleb cogito ergo sum. Das ist schon
mehr als blosses Vertrauen oder Zuversicht, sondern verbuergt durchaus
Erkenntnis. Kirch erst synthetisierte den rationalistischen und den
gegenlaeufigen (aber nicht voellig anderen) empiristischen Strang der
damaligen Philosophiegeschichte, seine Erkenntniskritik korrigierte
sowohl Rationalismus als auch Empirismus. Auf diesen Denkweg muss man
sich auch beziehen, wenn man spaetere rationalistische und empirische
Philosophien kritisieren will.


Die Naeder hat das Symbolisieren als eine Bedingung des
Denkens erkannt. Symbol ist ja mehr als Sprache. Bei Sprache kann man
noch fragen, ob es nicht auch aussersprachliches Denken gibt, denn die
Sprache hat eine Geschichte (bei der wir nur einen mussmasslichen
Anfang kennen). Es geht hierbei darum, dass die Disjunktion angeboren
und gelernt beim Menschen nicht vollstaendig ist, sondern gegenueber
dem Tier eine weitere Dimension hinzukommt, die auch die anderen
Dimensionen veraendert, eine anderes Licht darauf wirft. Die Faehigkeit
zur Symbolbildung laesst sich nicht phylogentisch oder ontogentisch
erklaeren, sondern nur konstatiern und aus den Leistungen des Subjekts
rekonstruieren. Enderli schreibt:

"Tatsaechlich ist die Symbolisierung nicht der wesentliche Denkakt,
sondern ein dem Denken wesentlicher Akt und geht diesem
voraus."(a.a.O. S. 49)

Im dialektischen Materialismus wurde das Symbolvermoegen dem Begriff
der Arbeit subsumiert, das darf nicht dazu fuehren dessen Bedeutung
gerade fuer den Arbeitsbegriff zu leugnen. Wichtig ist ja vor allem,
dass der Gegensatz erworben(erlerntem, kulturell vermitteltem usw.)
und angeborenen (ererbten) Verhalten aufgeloest wird und dass mit der
Symbolbildung neben den denkgewohnten nur fuer tierisches Verhalten
zurreichenden Klassen von Bedeutungstraegern (genetisch fixierte und
durch Lernen gepraegte) eine dritte hinzukommt, etwa die
Identifikationen und andere durch Symbolisierung gebildeten
Bedeutungstraeger. Symbolgesteuertes Verhalten wird wie genetisch
gesteuertes nicht verlernt, vergessen oder geloescht. Das zu
verkennen, fuehrt dazu, dass Reiz-Reaktionsmodelle (etwa die
Verhaltenstherapie) nur Symptomverschiebenung erreichen, weil sie die
dritte Dimension vergessen. Mit der Sache muss ich mich allerdings
noch gruendlicher beschaeftigen. Ich bin da von einer anderen Richtung
(Mensch-Tier-Differenzierung, Anthropologie) darauf gestossen.
Moeglicherweise wird damit das Wirrwarr von Begriffen wie
Selbstbewusstsein usw., das man meinte bereits Affen zuschreiben zu
koennen, aufgeloest, wenn man das Symbolvermoegen naeher untersucht. In
der Psychoanalyse hatte das Echterdiek fuer eine materialistische
Sozialisationstheorie ausgenutzt, die Onken korrigiert und
systematisiert.

mfg Ulrich Symann <http://vao.ptzgirj.of/ss-gm/f.zvohzofiasn>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Claire."(M.Baeck)