Meine Ohren sind keineswegs mangelhaft, sonder liegen in der Leistung
  ein gutTeil ueber dem Durchschnitt, und weit ueber der Norm fuer
  Gummistrumpfstricker.


  Ja, kannste mal sehen, wie schnell dir deine einsichten wieder abhanden
  kommen, nur weil sich der Denkmodellbandwurm um die eigene Achse dreht.

  Hab ich doch gelesen...
  Gelesen, verstanden, umgesetzt und beantwortet..

  Da gibt es doch gar keine Probleme.
  Das problem ist doch allein, dass deine Position weiterhin bestritten
  wirst, obwohl du mit allen moeglichen retorischen Zaubertricks versuchst,
  dieses Bestreiten deiner Anschauung zu unterbinden, zumindest zu relativieren,
  nach dem Motto: Wenn ich im Unrecht bin, was solls, wir sind ja alle im 
  Unrecht...

  Das ist nachvollziehbar deine Kommunikations-Strategie, Imunisierungs-Taktik.

  Was Kommt als naechstes? Oma Lisbeth : "Ihr habt Recht und ich meine Ruhe!"
  Ich glaub du bist echt Fix und foxi. Aber was ich von Glauben halte, hab ich 
  dir wohl auch schon mitgeteilt!

boesartigen

  Ja, moeglich dass man dir dort den eindruck verschaffen kann, besser 
  verstanden zu werden. Ich vermute aber mal, dass es eigentlich ja nicht deine
  Absicht war hier Clownerien zum besten zu geben - 
  Zumindest habe ich dich so nicht verstanden. Aber ich bin bereit, hier meine
  Ansichten, in diesem Kontext zu revidieren.


  bis ins letzte Detail.


  Ja, siehste geht doch. Du musst nicht immer so hart mit dir sein,
  kannst auch mal fuenf grade sein lassen...
  Ist doch alles nicht so schlimm!

welchem zwecke,
Wasser macht?

  richtig, du hast danach gefragt wo die sicherheit bleibt, die die Vermutung
  zum wissen macht.

  Darauf habe ich auch geantwortet: Das ist nicht die Frage....
  Und dann habe ich, unter beiseite tun des sophistischen Nonsens, der durch 
  deine Frage induziert wird, die korrekte, an dieser Stelle massgebliche Frage,
  die eine wirkliche Klaerung haette brtingen koennen gestellt.

  Die Antwort darauf bist du, wie so viele andere Antworten auch, 
  immernoch schuldig.


  Sowas brauche ich nicht mehr zu ueben, darin habe ich jahrelange uebung!
  diesen tautologischn Scheinfragen-Mist durchschaue ich sofort...
  und da bin ich sicher nicht der einzige!

  (und deshalb ist Goeken auch ein Schwaetzer, dessen Zoeglinge mit
   fundierter kritik an seiner "Cornelia" nicht anders umzugehen wissen, als 
   die kritiker dieser mentalartistik als "naive Positivisten" zu diffamieren.
   :-) )

unterton!

  Nee!


  Asl naechstes, wenn ich dir geantwortet habe, trinke ich zur Feier meines 
  Gebrutstages ein lecker Tass kaffee, und dann will ich ins Studio und
  ein paar Stunden Musik machen.
  Ich weiss sogar schon was ich morgen will, und einige dinge schon fuer
  den sommer - weiter habe ich noch nicht geplant, da hat sich folglich auch 
  noch kein wahrnehmbares Wollen entwickeln koennen.

  Ja, ich weiss was ich will!
  Ich weiss allerdings nicht, was dieses private, deine Nuegier auf
  persoenliche Daten, mit dem topic zu tun hat...

  Weisst du es?

vernuenftiger


  du hast recht!

vorzuwerfen *wenn*

  Auch hier, endlich mal eine verneunftige Aussage, die nicht als absurd
  hinterm haus vergraben werden muss. Richtig, wenn ich kein Selbstvertrauen 
  habe, kann ich anderen menschen daraus nicht unbedingt einen Vorwurf machen,
  dass sie welches haben...

  Schreib dir das mal hinter dir Ohren, und pruefe dann noch einmal deine
  Unterstellungen, von Arroganz , Agressivitaet, etc...
  nee? Das tuste jetzt erstmal!
verstanden

  Ob mit oder ohne woerterbuch waer mir ziemlich egal, wuerde unter d)
  subsummiert.


  Gar nicht wahr!


deiner hundert

  Eben, ausserdem ganz eindeutig als glaubensaussage deklariert.
  (du hast mir nicht widersprochen als ich sagte, jeder koenne glauben was er/
   sie will - wieso versuchst du jetzt meinen Glauben anzugreifen! und dann auch
   noch so ala beleidigte lebenswurst?)
New-Age-Kasperle-Postulaten wie:
ueberwinden,

  Jupp!

  Ach, das glaube ich nicht!
  Kommunikationsforscher gehoeren eigentlich ins selbe Regal wie Antroposophen!


  unbedingt!
furchtbar einfach

  Vogel. Turdus merula. (Volksmund Schwarzdrossel) Drosselfamilie,
  Vorkommen in ganz europa bis zur ukraine und vorderer orient.
  Ca. 25 cm gross, maenchen und weibchen Schwarz gefiedert - bei weibchen
  bauseitig und am Ruecken oft in einen helleren Brauton uebergehend.


  Ganz gewiss nicht!


  Ja nun Generationen von objektiv beobachtenden subjekten,
  haben halt viel Wissen zusammengetragen...

an ..liegt,

  Doch!
  Weil diese Forderung schliesslich von dir kam. Und ich moechte dabei gerne
  Den Zweck wissen, bevor ich deinem wunsche nachkomme.

Sexding

  Huch... 


  Ja, dein Gemuet ist wohl zu zart fuer diese Welt...

  Du kannst deine Phantasien einfach nicht loslassen, was?


  Das ist kein Glaube sondern ein Wissen!

  naja, das kann ich nicht mit gutem Grund bestreiten.

  Ich kann den so zusammenfalten, dass vier davon auf einen Verlags-Scheck
  passen!


  Davon weiss ich nichts.


  Fein, dass es mir gelungen ist, dir wenigsten diesen kleinen Teil
  des Selbstvoreurfniss-lamentos von den verspannten Schultern zu nehmen!

brauchst.

  Manchmal, logo! Sonst koennte ich den anderen ja nicht verstehen, oder
  Mitgefuehl entwickeln..

  und so manche Nuss ist derartig hohl,
  muesste eigentlich trommelnde Geraeusche geben, wenn der wind durch
  die Buesche pfeift ...


  :-)


  was denn?


  Fein!


  Einen solchen Glaubensakt zu kreieren ist eine meiner leichtesten uebungen.
  ich kann alles glauben.


  jetzt verstehe ich dich nicht mehr!


  Und an dir erst!


  siehste.

therapeuten

  Das ist wohl nicht richtig.


  Du willst es nur nicht wahr haben,
  weil du dann deine absurde Behauptung ueber generelle subjektivitaet
  und absolute Unfaehigkeit zur objektivitaet nicht mehr halten kannst.


  Karla.

  Ja, nun trag mal nicht so dick auf!

reinkarnierte Kuh?

  Aber ich denke doch nach,
  also das kommt vor.
ja auch!"

 Wette gewonnen.


  Auja, Gott sei Dank...

  Noch nie gewesen.
  Ich komme da super mit klar, bis zur Belanglosigkeit,
  was du unschwer daran erkennen kannst, dass ich mein Post z.B. mit
  Hirschragout unterschrieben habe...

  Schamanen sind Schall und Rauch!

  Eselchen Nelly

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ttzzjjod-Uolxfnk@w-efxzky.lu 
http://giqu.s-yuqmri.ii/txql/Qtqurusk-Isfrapy/fcqfar.vpvv