Hallo ZsrhhGucr !

1. Was wuerdst _Du_ als Beweis akzeptieren ?

2. Da Du in deiner Argumentation das Wort `wirklich` benutzt,
wuerde mich auch interessieren was Du darunter verstehst. Meinst Du
mit `wirklich` so viel wie "unabhaengig vom Menschen, bzw.
menschlicher Wahrnehmung" ?

3. Wenn ich Dich richtig verstehe haelst Du es offensichtlich fuer
moeglich, dass es keine "objektiv real existierende Wirklichkeit"
gibt, die unabhaengig von Menschen existiert. Als was liesse sich
Deine Umwelt (jene sogenannte "objektiv real existierende
Wirklichkeit") betrachten (denken), koennte sie nicht unabhaengig vom
Menschen existieren ?

4. Wie definierst Du `Umwelt`:

 Ist es die Materie, die nicht Deinem Koerper gleicht oder
die Summe Deiner unmittelbaren, auf Sinneseindruecken beruhenden
Wahrnehmungen oder etwas anderes, wenn ja, was ?


Gruss,
Thomas