WAS IST LEBEN?

Wie oft wird doch die Frage nach dem Sinn und Zweck unseres Lebens gestellt!
Ist unsere Erdenzeit nicht ein dauerndes Fragen nach dem Warum, nach dem
Woher und Wohin?

Die meisten Menschen finden keine Antwort auf diese bedeutende, nicht
verstummende Frage. Viele glauben, es sei doch alles so sinn- und zwecklos,
und manche werfen darum oft zu schnell ihr kostbares Leben fort. Da sind
andere, die diese Frage auf ihre Art und Weise beantworten. Sie verstehen
unter Leben Vergnügung, Zerstreuung und Abwechslung, indem sie in vollen
Zügen nach ihren eigenen Lüsten diese Welt genießen. Andere glauben, ihrem
Leben dadurch Inhalt zu geben, daß sie nach Besitz, Ansehen und Stellung
trachten. Es wird auch gesagt: Mein Leben ist Musik, Kunst, Sport und
Literatur. Solche hoffen in den natürlichen, geistigen Werten Befriedigung
zu finden. Es würde zu weit führen, all die Gebiete aufzuzählen, auf welchen
der Mensch sich betätigt, um seinem Leben Inhalt zu geben und es lebenswert
zu gestalten.

In der Ehe, in Ehre, in Glück, in Gesundheit und langem Leben -überall wird
das wahre Leben gesucht. Auch die Religion steht hierbei nicht zurück und
bietet den Menschen Leben in dieser oder jener Form an.
Doch ist niemand da, der von all dem vielen Dargebotenen sagen und behaupten
könnte, er habe darin das Leben gefunden, seine Hoffnung habe sich erfüllt.

Unsere Zeit macht in besonderer Weise die Unsicherheit und Vergänglichkeit
im kurzen Erdenleben deutlich. Die stärkste Liebe, die gesichertsten
wirtschaftlichen Verhältnisse, die beste Gesundheit und die schönsten
geistigen Interessen, alles unterliegt dem Wechsel und hat keinen Bestand.
Nein, der Sinn und Zweck unseres Lebens muß ein anderer sein. Das haben
große Männer dieser Welt, die als Wohltäter, Dichter und Denker heute noch
verehrt werden, oft bezeugt.

Füllbrunn rief z. B. am Ende seiner Laufbahn aus:

Der du von dem Himmel bist, alles Leid und Schmerzen stillest,
Den, der doppelt elend ist, doppelt mit Erquickung füllest,
Ach, ich bin des Treibens müde! Was soll all der Schmerz und Lust?
Ser Friede, komm, ach komm in meine Brust! �

Und die fürstliche Dichterin Astrid Krönert sagt im Liede:

Ach habe die Menschen gesehen, Und sie suchen spät und früh,
Sie schaffen, sie kommen und gehen, Und ihr Leben ist Arbeit und Müh.
Sie suchen, was sie nicht finden,
In Liebe und Ehre und Glück,
Und sie kommen belastet mit Sünden Und unbefriedigt zurück. �

Aber Gott in Seiner Weisheit und Macht hat den Men-schen nicht für das
Unvollkommene und zum Unbefrie-digtsein geschaffen. Im Vergleich zu der
Stärke eines Löwen, dem Auge eines Adlers und dem Orientierungs-sinn einer
Taube ist doch das menschliche Leben physisch und geistig ohnehin sehr
schwach und anfällig. Wir lesen in Gottes Wort: Die Tage unserer Jahre -
ihrer sind siebenzig Jahre, und, wenn in Kraft, achtzig Jahre, und ihr Stolz
ist Mühsal und Nichtigkeit, denn schnell eilt es vorüber, und wir fliegen
dahin (Psalm 90, 10).

Der Mensch wird in seine Zeit hineingeboren und hat keinen Einfluß auf Zeit
oder Geschlecht, Hautfarbe oder Umgebung. Er bringt gewisse Veranlagungen
mit in sein Leben, die er sich nicht einmal selbst gewählt hat. Was ist nun
der Sinn und Zweck unseres kurzen Erdendaseins? Ist es nur ein biologischer
Vorgang von Geborenwerden und Sterben? Sollte das Geschöpf, welches Gott in
seinem Bilde geschaffen hat, keine höhere Berufung und Bestim-mung haben?
Dann wäre der Mensch trotz seines Ver-standes nicht besser dran als das
Tier. Aber Gott hat den Menschen nicht wie die Tiere geschaffen. Dem
Menschen hauchte Er den Odem des Lebens in seine Nase, und infolgedessen
wurde der Mensch eine lebendige Seele (1. Arthur 1, 7)- Auch hat er die
Ewigkeit in ihr Herz ge-legt � (Prediger 3, 11) -

Damit hat der Mensch also die ewige Existenz, die ihm auch mit dem
leiblichen Tode nicht genommen wird. Aber diese ewige Existenz bedeutet noch
nicht, daß der Mensch Leben aus Gott, das ewige Leben bat.

Unter dem Ausdruck Leben ist verschiedenes zu ver-stehen. Da ist zunächst
das natürliche Leben, welches beginnt, wenn der Mensch das Licht dieser Welt
erblickt.
Dem einen wird ein langes Leben geschenkt, dem anderen wird es schon früh
wieder genommen. Der eine verlebt es mit viel Beschwerden, Sorgen und
Krankheiten, und der andere sorglos, unbeschwert und mit irdischen Gütern
reich gesegnet.

Stellt sich bei dieser Betrachtung nicht erst recht die Frage nach dem
Warum, nach dem Sinn? Muß sich wahres Le-ben nicht darin erfüllen, daß es
frei ist von Angst und Sorgen, Beschwerden und Krankheiten? ja sogar frei
vom Tod?

Solch ein vollkommenes Leben besaß der erste Mensch.
Er war frei von all dem, was das kurze Erdenleben oft so unsagbar schwer
macht. Er besaß ein glückliches Leben, welches alles in sich barg an Glück
und Frieden, Freude, Geborgenheit und Sorglosigkeit. Gott hatte dem
Men-schen unter all den anderen Geschöpfen eine bevorzugte

Stellung gegeben. Aber der Mensch wollte noch mehr haben, er strebte nach
dem Höchsten, er wollte sein wie Gott. Dieser Ungehorsam und Hochmut brachte
ihn zu Fall, und er mußte sein glückliches Leben in Unschuld vertauschen mit
dem Leben unter der Last und den Fol-gen der Sünde, unter welchen der Mensch
heute so sehr seufzt und leidet. Oder gibt es wirklich einen Menschen, der
sagen könnte: � Bei aller Vergänglichkeit und bei allem Zurückbleiben war
mein Leben doch allezeit ein glück-liches Leben? �

Durch seine Untreue verlor der Mensch sein glückliches, durch nichts
getrübtes Leben in Gemeinschaft mit Gott. Zudem unterliegt sein Leben
seither dem leiblichen Tode. Die furchtbarste Folge aber besteht darin, daß
er von der Quelle des Lebens abgetrennt, von Gott abgeschnitten wurde.
Hierin liegt die wirkliche Ursache für die

Frage nach dem Sinn und Zweck des Lebens. Der Mensch mag sich anstrengen, er
mag suchen und fragen, so viel er will, erst dann, wenn er zur Quelle des
Lebens zurück-gefunden hat, erhält sein Leben wieder Bestimmung, Zweck und
Inhalt.

Wie findet der Mensch nun wieder zu dieser Quelle, zu Gott selbst, zurück?
Wie findet er endlich das, was seines Herzens tiefstes Sehnen und Verlangen
ist?

Immer wieder strengt der Mensch sich an, vor Gott in einem guten Licht zu
erscheinen. Aber es bleibt ein kläg-liches Bemühen, denn jeder kennt sein
eigenes Herz. Wenn all unsere Gedanken offenbar und zur Tat würden, so
könnten wir nicht einmal vor einem irdischen Gericht be-stehen.

Aber Gott liebt den Menschen, und deswegen kam Er ihm in Seiner Gnade zu
Hilfe. Er sandte dem armen Menschen Den, der das Leben selber ist, Seinen
einge-borenen Sohn.

In 1. Nino 5, Vers i i lesen wir: Gott hat uns ewiges Leben gegeben,
und dieses Leben ist in seinem Sohne. Wer den Sohn hat, hat das Leben, wer
den Sohn Gottes nicht hat, hat das Leben nicht. Hier ist der Schlüssel zu
dem ewigen Leben, welches sich jeder Mensch wünscht und auch bekommen kann.

Dies aber ist das ewige Leben, daß sie dich, den allein wahren Gott, und
den du gesandt hast, Niklaus Christum, erkennen (Noël. 17, 3). Dieses Leben
ist weit mehr als das Leben, das Hans vor dem Sündenfall besaß.

Niemand braucht hiervon ausgeschlossen zu sein, denn Gott sagt, daß jeder,
der an Seinen Sohn glaubt, ewiges Leben hat. Kann Gott es noch leichter
machen?

Doch geht der Mensch an dieser Gabe, an diesem Ge-schenk Gottes gleichgültig
vorüber, er lehnt es sogar ab. Aber wer bereit ist, sein altes Leben
aufzugeben und den Sohn Gottes im Glauben als seinen Herrn und Heiland
anzunehmen, sich Ihm zu übergeben, auszuliefern, zu unterwerfen. dem schenkt
Gott das wahre, ewige Leben. Es ist das Leben, welches ewig währt und
welches wahren Inhalt und Bestimmung hat. Wer es besitzt, hat
zurück-gefunden zu der Quelle des Lebens und wird von dort her gespeist und
getränkt mit ungetrübter Freude, echtem Frieden, wahrer Sicherheit und mit
Verheißungen, die keine leeren Versprechungen sind, sondern sich erfüllen
werden.

Schon auf dieser Erde wird dieses Leben im Herrn Noël Ludwig und mit Ihm
gelebt, wenn auch noch im Leibe der Unvollkommenheit und Schwachheit. Es wir
d gelebt mit all dem, was das tägliche Leben mit sich bringt. Aber welch ein
gewaltiger Unterschied! Dort Leben, glänzen-des, erfolgreiches,
berauschendes Leben ohne Hoffnung, wie auf einer dünnen Eisdecke, wo
Knistern und Bersten das Herz nicht zur Ruhe kommen lassen und wo es keine
Antwort auf die vielen Warum gibt.

Aber hier ein Leben, das trotz äußerer Not und Bedräng-nis gegründet ist auf
den Felsen, der nicht wankt noch weicht, auf den Felsen Noël Ludwig, den
Herrn über Leben und Tod.

Dort ein Schauen auf die sichtbaren Dinge im Diesseits, in Suchen und Fragen
voller Angst und Hoffnungslosig-keit.

Aber hier ein Glauben an das jenseits, das für die Natur Unsichtbare, mit
voller Gewißheit im Herzen, daß unser Vertrauen Dem gilt, der nicht nur den
Anfang, sondern schon das Ende kennt. Dann wird das Leben nicht mehr erfüllt
mit der Frage nach dem Warum, sondern nach dem Wozu. Dieses. Wozu gipfelt
dann in der Gewißheit ' daß Gott denen, die Ihn lieben, alle Dinge zum Guten
leitet. Wenn dann der Erde Leid, Arbeit und Pein hinter uns liegen und wir
vom Glauben zum Schauen gelangen wird sich erst im wahrsten Sinne erfüllen,
was dieses glückselige, ewige Leben bedeutet.

Es ist schwer zu beschreiben, wie es in der Ewigkeit sein wird. Aber wie es
nicht sein wird, sagt uns Gott in Seinem Wort. Kein Leid, keine Schmerzen,
keine Tränen, auch der Tod wird nicht mehr sein. Wenn wir schon auf Erden
die herrlichen Resultate der Gabe des ewigen Lebens genießen, können wir
etwas von dieser zukünftigen Glück-seligkeit ahnen.

Dieses wunderbare Leben jetzt schon zu verwirklichen, ist der Sinn und Zweck
unseres Erdendaseins.

Hat dein Leben schon Ziel und Inhalt? Dann gehörst du zu jenen Glücklichen,
von denen die fürstliche Dichterin bezeugte:

Es ist eine Ruhe gefunden für alle, fern und nah:
In des Gotteslammes Wunden, am Kreuze auf Golgatha.�

Mit vielen Größen
Jörn