Wozu das?
  Gibt es denn noch eine andere Welt als die "materielle Umwelt"?

  Wozu sollten solche Sprachverschraubungen gut sein?


  anhand welcher kriterien waere dies zu unterscheiden,
  beziehungeweise als unabhaengig voneinander zu definieren?

  ... wenn sich dieses etwas der Erkenntniss entzoege,
  wie wuerdest du (oder sonst ein solisoph) dann davon kenntniss erlangt
  haben koennen?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Zarraxso-Sxycpgi@j-hhkzzi.iz 
http://aeqt.v-bhsqmt.gc/jhsa/Slrjqpjz-Qssmymt/edeamq.ruke