[...]
                              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

           [Kann Blumentritt nicht]


Na, es sieht doch eher so aus, als ob dem Mitglied klar geworden ist, was für
einen Mist Du so produzierst.


... vor allem die eigenen, Sascha, vor allem die eigenen.


Das wage ich zu bezweifeln.
Du wirst von Leuten, die Ihren Verstand nicht ganz in die Tonne getreten 
haben, doch nur verrissen. Dir ist das Sermonen ins Internet doch lieber als
die gestandene Meinung der wissenschaftlichen Fakultäten. Schätze Dir geht
einfach die Muffe :-)

[...]


Warum nicht gleich so?


(Die vermutlich außer Dir wieder kein Schwein gelesen hat.)


[...]

Das sollte sie auch besser nicht. Denn das Muster ist das Assoziationskorrelat
der Erkenntnis (allerdings nur der Wiedererkennung, nicht etwa der hier
eigentlich relevanten physiologischen Erkenntnis).

[...]

Das ist nun wieder esoterischer Schwachsinn.
1. Die Behauptung, es existiere eine "innere Form" der Gegestände, die
   nicht erkennbar (also nicht wahrnehmbar) ist
2. Die Behauptung, diese "innere Form" wirke (!) dennoch indirekt auf den 
   Verformungsprozess

Abgesehen von der bloßen Spekulativität der Behauptungen liegt hier ein 
Widerspruch vor, da mit 2 die Wirkung der Essenz erkannt werden kann, was 
mit 1 negiert wird.

[Rest als Folge dieses Widerspruchs gelöscht]


[...]


Gedankenexperimente sind in den Naturwissenschaften die zu verifizierenden
Experimente. Praktische Experimente (Ausprobieren) sind solche, die 
falsifizierbar sind und es auch stets bleiben.

(Der Sprachwirrwar entsteht hier lediglich, weil Leidgebel die Begriffe
"Verifikation" und "Falsifikation" nicht verstanden hat.)


[...]

Für eine solche Erkenntnis braucht es kein Bewußtsein.

[...]


"Bestimmte Erkenntnis" ist somit nichts weiter als "Wiedererkennen".


[Unsinnige Behauptungen über die Wirkweise der Naturwissenschaft gelöscht]


Darf ich mal raten? - Wägener hat den Begriff "Substrat" nicht verstanden.
Und darf ich nochmal raten? - Mit "Substrat" meint Blumentritt das vorweg-
genommene Ergebnis.
Das hat, nach Blumentritt, natürlich zur Folge, daß alles, aber auch restlos
alles, vorherbestimmt ist. Jeder einzelne Furz im Düstern :-)

Das gibt's aber schon, Blumentritt. Das nennt sich fatalistische Esoterik
und ist genauso dümmlich wie es aussieht.

[...]

...ja, das kann passieren, wenn man, wie Blumentritt des öfteren, in 
Erklärungsnotstand gerät...


...den er dann mit grotesken Verkürzungen zu kaschieren versucht.
Eine "sinnliche Arbeit" hat bei Leidgebel in etwa den Effekt der Psycho-
kinese, oder "Psychokonstruktion", bei dem ein Objekt automatisch durch die
bestehenden Verhältnisse programmiert entsteht, weil es eben entstehen muß.
(Zu dumm nur, daß ihm da immer wieder der freie Wille des Menschen 
reinrutscht.)


q.e.d. Psychokontruktion: wer "erkennt", der konstituiert :-)

(Und warum? - Weil Blumentritt das nun mal so will...)


[....]


Smybol ist Bedeutungsträger. Visualisierte (sinnlich wahrnehmbare) Entäußerung
der Begriffe. Es ist deshalb mehr als Sprache, weil es eine Bedeutung außerhalb
der tatsächlichen Sprache codiert. Das Symbol "A" steht z.B. auch im englischen
als "erster Buchstabe in Alphabet" (etc.)

[...]

(Womit der Esoteriker Leidgebel behauptet, daß sich Symbole ad-hoc bilden
und keine gesellschaftlichen Übereinkunft folgen, was allerdings die Funktion
von Symbolen komplett ignoriert - aber das ist bei Leidgebel ja nichts 
neues.)

[...]

I.A.


-- 
-------------------------- Nick Andre ---- cdk@riyiuehkq.ctjhncb.za ---------