Gibt es denn noch ein andere Hirntaetigkeit?
  Du erstaunst mich.

welchem das

  eigenartige Sache das, eine Liebe unabhaengig vom Objekt der (materiellen)
  Gefuehls-Entaeusserung!

  Also ich verstehe das immer mehr als reinen Hallukosmos auf Begriffsbasis. 
  Besonders wenn ich dieser "imateriellen Liebe" dann auch noch deinen 
  verzweifelten selbstreferentiellen Aufschrei bedenke : Wir sind Allein!,
  so vermag ich doch in etwa ein gewisses mitgefuehl mit deinem 
  Wirklichkeitsverlust zu entwickeln...

  Das ist ja wirklich alles ganz traurig,,,
  aber : Life aint nothing but a bubble...


  Oh, da stimme ich mit dir voll ueberein!
  Selbst noch so gut und eindringlich geschriebene Buecher koennen einen
  nicht darauf vorbereiten, was geschieht wenn man in diesen zustand geraet!
  Ich glaube, Leute die diese Verfassung nicht gut aus eigener Erfahrung kennen,
  koennen auch nicht verstehen, worum du gerade kaempfst.
  Ich schon!

  aber wie gesagt: Das ist hier off-Tipoc
Bewegung,

  Arme wuerstchen sind die welche Werte und Ideale wie Liebe oder
  Freundschaft nur als idealisierte Einbildungen erfinden, und ihr leben lang
  darauf warten, dass da etwas geschieht - aber es gescheiht nichts, ausser
  einem Anwachsen der zwangsvorstellungen und der Befuerchtungen um das 
  Scheitern der diesbezueglichen Ansprueche und Vorstellungen...

  mein Wuerstchen jedenfalls ...
  ach was red ich denn da? Ich will nicht noch auf deine unterschwelligen
  Sexdinger eingehen!


  wie bitte, ich will, ich kann und folglich : Ich verstehe - ich verstehe dich
  sehr gut. 


  Nein, du beginnst lediglich, dir deiner tiefen Verwirrung gerade ein
  wenig bewusst zu werden - wuerde ich mal so sagen!


  Nee!
  ;-)

separieren

  Jaja.

  Ja, durch intesive beobachtung des Verhaltens von Stubenfliegen.
  (Wie es auch ohnehin nicht meine Art ist, mich zu dingen zuaeussern,
   in denen ich nicht persoenlich erfahren bin - was nicht bedeutet,
   dass diese Biographischen Informationen hoeher zu bewerten waeren
   als fundierte Arbeiten ebenfalls erfahrener autoren z.B. )


  Nice price, babbel babbel...
  Du willst doch Philosophieren, mach es doch,
  oder haste Schiss!

  doch!

  ganz bestimmt nicht...
  Ich habe z.B. von Engines ueberhaupt keine ahnung, und auch mit
  Kosmetika kenne ich mich kaum aus.


  Das Recht die Sinnhaftigkeit und wirksamkeit religioeser und sonstiger
  Rituale zu hinterfragen, und zu bestreiten hat jeder mensch, und jedes 
  Gottchen !


  Kraeh kraeh kraeh...


  Keine angst, aber du hast die antwort ja schon selber gegeben...

  Wer hat dir nur diese Flausen in den Kopf gesetzt,
  Maedel!?
  :-)

  Genau da wo du gefragt hast, habe ich zwischen "anderer" und krankhafter
  Sichtweise unterschieden - sonst haette ich die krankhafte sichtweise ja
  nicht kritisieren koennen, so wie ich es tat.

  Apropo "anders" - du glaubst doch nicht wirklich, dass deine sichtweise
  irgendwie anders oder aussergewoehnlich ist - die Selbsthilfegruppen und
  Psycho-Missionen aller Faerbungen sind voll von menschen die sich mit 
  den problemen der Entfremdung genauso herumschlagen und quaelen wie du.

  Das muss nicht sein!

dich, dass
Behauptungen

  Ich kann dir hier bestaetigen, dass meine probleme in der tat ganz andere 
  sind.


  Das sollte lediglich verdeutlichen, dass deine Empfindungen zu den Kriterien
  gehoeren, die eine objektive sichtung am allerschwierigsten machen!
  Aber du kannst natuerlich hier aus dem bauch heraus argumentieren, und
  dich dabei von deinen Eingebungen Leiten lassen - nur solltest du dann
  auf den Anspruch auf Sachlichkeit oder darauf, bezueglich der Diskussion hier
  ernst genommen zu werden verzichten...

  Eines geht nur, entweder Karneval mit Prinz und Kamelle, und funkenmariechen,
  oder ein cooles Gespraech ziwschen Leuten, die nicht zwanghaft immer wieder
  ihre personality zur Beurteilung servieren, sondern sich an die Thematik
  der Diskussion halten :

  Diese ist deine Behauptung, es sei aufgrund einer generellen, 
  strukturbedingten fixierung auf Subjektivitaet unmoeglich Objektiv 
  wahrzunehmen/ zu erkennen, wie die Objektwelt beschaffen ist.

  Diese behauptung enthaelt und implziert eine solche menge an
  Humbug, dass man in Versuchung kommen koennte, vor der problematik diese
  irrige idee der absurditaet zu ueberfuehren, auch weglaufen koennte.
  Dies beginnt schon dort, wo du Subjektivitaet und Objektivitaet als eine
  dichotomie etablierst ---

  Nun ich lauf da nicht vor weg - 
  aber wenn du meinst dieses Waehnen auch noch mit persoenlichen Empfindungen,
  und biographischen Anekdoten belegen zu koennen, so ist das ein zeichen
  grosser Verwirrung!

  Wat du wills, sollze kriegen!
  Und wenn du nicht mithalten kannst, laeuft eben dein Bottich ueber...
  Musst halt zwischendurch mal die Spuelung betaetigen, und diesen Ideenmuell
  dahin schicken, wo er hingehoert...
  ich jedenfall habe deine Denk-bude nicht vollgeschissen, und darum
  brauchste von mir auch keine Klempnerleistungen erwarten, und dich ueber
  irgendwelche eingebildeten Beleidigungen beschweren.

  ist ja nicht so, dass ich dir das Glaeschen Buddamilch verweigern wuerde,
  wenn du durstig von deinem langen Marsch durch die Wuestenei des solipsimus,
  an meine Tuer kommst - 

  Feddich!

diesen

  Pappa ist ne Knackwurst...
  ja ja, laber laber... muhmuh MU


  blahdiblah


  doch?

  Ja, jetzt haettest du ja mal ein klaerendes Statement abgeben koennen,
  in dieser Sache, die sicher ausser mir auch noch viele andere Leser 
  interessiert! Da bist du dann wieder nicht cool genug!


  gar keine Was ?


  gibt es denn auch andere als lebende menschen?
  Objektiv gesehen, meine ich...


  Ja siehste, so schnell geht das mit der Permutation von Kriegsnamen.

so ziemlich

  Aber nein Schwester niber,
  du hast jedem menschen psychische Defizite angedichtet, ohne deine Dichtung
  begreunden geschweige denn belegen zu koennen, das ist der Ausgangspunkt 
  dieser Diskussion...

  Ich habe dir gar nichts angedichtet, das hast du alles selber gemacht.
  Liess es dir ruhig nochmal durch!


  Auch wenn deine diesbezueglichen Hoffnungen sich auf Einbildungen greunden,
  sind sie falsch!


  sowas gibts hier nich!


  OEP Canguru (tm)

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Fwcdhnxh-Puxgfuw@v-vfxnld.yz 
http://pdeb.f-ainxgf.hd/xyqm/Rrckcphg-Drhwigz/ndquge.cyca