beliebig und

  Aber natuerlich verstehe ich deine Ansichten, sonst wuerde ich sie nicht
  kritisieren koennen.


  Du verstehst noch nichtmal deine eigenen Ansichten,
  du hast nur welche!


  geht nicht, bin auf so einem Gaul nie aufgesessen!


  Nein, sie erscheinen bliebig, weil du vorgibst, je nach entwicklung deiner 
  Position in dieser Diskussion, immer etwas anderes zu meinen.
  Du verwendest sie beliebig, und erklaerst hinterher dass du etwas anderes
  damit meinstest, um der Kritik an deiner Meinung zu entgehen!

  Das ist stumpfsinnigste Imunisierungs-Strategie!
  Ignoranzia perpetum Mobile!


  von irgendeiner Schuld kann hier ohnehin nicht die Rede sein, hoechstens
  von einer Schuldigkeit die ein intelligenter mensch dem anderen intelligenten
  menschen verpflichtet ist : der intellektuellen Redlichkeit!

  Und Beleidigt kannst du dich wohl fuehlen, damit habe ich nichts zu tun.
  Beleidigt habe ich dich jedenfalls nicht.


  Wieso, ich verstehe dich doch.
  Warum sollte ich eine offensichtliche Luege als tatsache hinnehmen,
  und mich damit abfinden!

unsinnig oder

  Selbstverstaendlich nicht.
  Aber das ist ja leeres Gerede. ich habe ueberhaupt keine probleme damit,
  deine Gedanken, oder irgendwelche anderen Gedanken, moegen sie noch so 
  esoterisch sein,  nachzuvollziehen.


  Ebenso, Gruesse,

  Kuhshit "Schweinebacke" Lederstrumpf

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Uxpfrcjh-Lthjzjs@s-xksbaw.jn 
http://oqrv.l-swcdnb.iz/guom/Tenitunz-Jnwywuq/magpie.uazz