In article <03f40ru4.01463307@sfuj.nw.xs-trcvlx.cl>, owbj@lg-cb-pmogkk.me
(Rjkgsifq Uzkrgp) wrote:

Oh herr, halte die Klofrauen fern


  Jupp, und genau das tust du ja auch!


  Ob praktisch oder nicht, du "NIMMST AN", dass dir andere "Erscheinen"...
  also spielt sich dein objektivitaetsbegriff geau auf der Ebene des Solipsimus
  ab. Du "nimmst an", das dir "erscheint"... beides gehoert zu der Sphaere
  deiner Vorstellung.


  Du nimmst sogar aus "gruenden der pragmatik" diese Erscheinungen an,
  das ist ja doppelt praktisch, so braucht du wenn es einmal unpraktisch ist,
  noch noch aufzuhoeren damit anzunehmen, und schon entschwindet dir die
  Erscheinung.

  Wie ist das eigentlich, wenn du dir die Kommunikation objektiver Realitaet
  mal wortlos vorstellst. nehmen wir mal an, jemand haelt dich fuer einen
  ausgemachten dummschwaetzenden Schmierlappen, dem mit Argumentation nicht
  beizukommen ist, da du es in deiner Essmucki-Auffassung von Sprache, ohnehin
  je und je so drehen kannst, dass alles was der andere sagt solnage fuer dich
  nicht real ist, wie es dir unpraktisch erscheint.
  Und diese Erscheinung zieht dir mal ordentlich ein paar mit einem ploetzlich
  erscheinenden Baseball-Schlaeger ueber. 

  Was meinst du, gruendet deine Matschbirne dann auch auf Annahmen einer 
  Erscheinung? Waere das praktisch?

  (also nicht dass hier jetzt wieder der Beleidigungsvorwurf auftaucht, wir
   koennen die Annahme einer Matschbirne auch durch ein "weiches Ei" ersetzen!)


  Kannst du ja auch gar nicht, fuer dich besteht ja diese objektive Realitaet,
  aus Annahmen aufgrund von Erscheinungen...

  oder sollten wir hier sagen : Vermutungen die auf Offenbarungen gruenden?

  Jetzt waere ja nur noch zu klaeren, ob das Andere auch ohne deine Annahme in
  Erscheinung treten wuerde...

  :-)


  Na denn noch ein schoenes Vermuten von Annahmen ueber Erscheinungen weiterhin!

  Ach uebrigens,
  dieses Post ist nie geschrieben worden.
  Du nimmst es nur an...

  Die Essmuckies und wir...
  ROTFL

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hdxqjuiq-Uoddcbr@o-vkvteg.sw 
http://rbsx.l-xzrleg.fi/vbvr/Iqsupkpk-Sffgigs/xnhkib.aver