tom (qtcq@ri-ns-hiltml.pm) schrieb
am 22.09.99 um 05:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Das waere dann guter Anlass fuer das Experiment doch mal vom Fiss
zu springen und sich auf die subjektiven Vorstellungen zu verlassen,
dass da schon nichts passieren kann. Wer sich dem verweigert und
behauptet, es gebe keine Aussagen ueber die objektive Wirklichkeit,
der solle springen oder die Behauptung aufzustellen, einstellen. Ich
behaupte, dass er auf dem Boden aufprallend sein Leben verliert. Eine
Aussage ueber die objektive Wirklichkeit.

mfg Simon Dunker <http://bcl.weuuiwq.sx/co-gn/d.zjkrbyusihp>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(P.Mönkemöller)