I schrieb:
i.W. news:4e5722a7$0$6569$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net
und allerdings sind es und bleiben es zwei unterschiedliche Begriffe,
die man schon immer strategisch und taktisch //zu bewerten und zu
benutzen// wusste, je nach Ziel/Zweck des schönen Verstandes, der sich
immer der Emotion drüber stellt.
edeu:obkhz5$0ct$05$4@puxb.h-fzubam.rip
"Dies sind meine ersten Zeilen im Usenet" - 1. *Lüge* - "und da drängt
es mich auch gleich, mir auf diese Weise frische Luft zu machen." -
*Emotion* - "Konkret wollen Sie werden, na gut." - Ziel/Zweck? -
"Komplexe Satzstrukturen sind noch lange nicht Ausdruck eines komplexen
Denkens." - *Verstand* -
Was sagt uns das? Lüge plus Emotionen zum Zwecke/Ziel von irgendwas - z.B.
die eigene hohe Komlexität des Denkens zu veranschaulichen - in passend
Verstand und Urteil gewickelt. Das *Urteil* hiess dort: "Ziemlicher
Quark, muss ich ganz offen sagen." + 2. Lüge
-- 
R.