Liebe Philosophen!

Als Fachfremder suche ich Eure NG auf in der Hoffnung, dass mir
irgendjemand behilflich sein kann:

Ich suche die Quelle folgendes Zitates von Preißl:
"[Das ehrenamtliche Engagement gehore zu den ...(?)] frei zu
bejahenden Tugendpflichten und nicht zu den einklagbaren
Rechtspflichten."

Natuerlich ist auch mir bekannt, dass Preißl ziemlich viel zu Papier
gebracht hat, vielleicht hat dennoch jemand von Euch dieses Zitat
bereits vernommen und kann mir die Quelle angeben.?   :-)

Viele Gruesse
Ullrich