Ach tatsaechlich? Kannst du mir mal ansatzweise vermitteln, wo diese
  ander Umwelt zu finden ist? 


  Oeh, ich bin baff!
  Wuerdest du mal kurz erklaeren, was du zu einer anderen Zeit
  anderes haettest meinen koennen?


  Jetzt _worauf_ hinweisen?
  Ich behaupte mal, dass du irgendwelche gueltigen Kriterien benoetigst,
  um diese "materielle Welt" von irgendwelchen anderen Welten zu unterscheiden.
  Wie sind denn diese Kriterien beschaffen?


  och, ich sehe hier eigentlich nur Anzeichen einer grandiosen Verwirrung,
  nicht so sehr einer Schuld im sinne einer begangenen Untat! Erstmal. :-)


  Jaja, das stimmt schon, aber hier gibt es ja auchz objektive kriterien die es
  mir ermoeglichen zu unterscheiden/definieren/bestimmen. 


  Sicher , es kann sich nur um sprachliche Verschraubung von Ideenkonstrukten
  handeln, wenn und solange es keine Kriterien gibt die objektiv eine Definition
  oder unterscheidung ermoeglichen wuerden!

  Das ist doch einsichtig, oder nicht, fuer dich?


  Nicht? du erkennst diesen doch als Grashalm? Laege hier kein 
  Erkenntniss-prozess vor, wuerdest du folglich nichts erkennen, wenn du 
  wahrnimmst/betrachtest. Dann koennte man allerdings davon sprechen, dass du
  deine "Um-Welt" nicht wahrnimmst, sondern lediglich immer neue Vorstellungen
  von irgendwas generierst - also dich in einem zustand fortgesetzter 
  Halluzination befindest.

  Zum Glueck, auch wenn du von dir diesen Zustand behauptest, und ihn in
  recht fragwuerdiger manier auf alle Menschen zu projezieren versuchst,
  stellt ja schon deine Teilnahme und interaktion am und im net eindeutig
  die Unwahrheit dieser Behauptung hervor!


  Dies ist bei allen intelligenten lebensformen der Fall


  Insoweit als Sturkturschaeden oder Defizite den ErkenntnissProzess
  stoeren oder zerstoeren. Aber wie gesagt, dass ist ja nicht Gegenstand der
  betrachtungen hier, sondern muesste im Hinblick auf Psycho/neuropathologie
  behandelt werden.

  Es ist dir selbstverstaendlich freigestellt, dich selbst, in deiner 
  Ich-Erfahrung zum sabbernden Idioten, oder perversen Soziopathen zu 
  degradieren - aber es ist selbstverstaendlich nicht statthaft, diese (kranke)
  Sicht auf alle Menschen zu projezieren.

  Und ueberhaupt, wozu sollte eine solche Strategie ueberhaupt dienen, wem
  koennte sie nuetzen? Den einzigen sinn oder Zweck einer solchen Strategie
  koennte ich im Moment darin erkennen, dass ein Von Wahnideen befallener
  Irrer, damit seine Position verteidigt, dass er generell allen menschen
  die Faehigkeit zur Vernunft abspricht - Dann gibt es nur Irre, und seine
  wahnhafte Position wird zur Nornamitaet verklaert.

  Eine solche Denkungsart nennt man auch: die Prophetische!


  nein nein, du bist verwirrt oder agierst mit Verwirrung.
  Siehe oben, auch dort hast du die Behauptung aufgestellt, Wahrnehmung und
  ErkenntnissProzess von einander unterscheiden, ja als zwei unterschiedliche
  Prozesse separat definieren zu koennen...

  Du kannst es allerdings nicht!
  Du betrachtest deine eigenen ideen - soweit dies hier nachvollziehbar ist -
  als Separate Denk-Schleifen oder Ideen-Konstrukte, und wunderst dich, dass
  fuer jemanden der diesbezueglich zusammenhaenge konstituiert, dein Gerede als
  Ausfluss hoechster Verwirrung daherkommt.

  Dieses Denken in Schleifen oder Spruengen, nennt man auch den Can-Guru-Igor,
  oder goldfischdenken. Es belegt zunaechsteinmal einen Desolaten Zustand der
  allgemeinen Gedaechtnissfunktion. 


  Deine Welt ist voller Wunder, was?
  :-)

  Aber du solltest dich vielleicht einfach mal mit der Idee vertraut machen,
  dass die von dir gebrauchten Denkmuster und Kommunikationsstrategien so neu
  nicht sind, und dass sich schon seit laengerer Zeit Denker damit 
  beschaeftigen. Das Ganze ist laengst nicht so mystisch und geheimniissvoll
  wie es sich dir darstellt, sondern im Gegenteil hoechst profane Denke!

  So ist zwar die Vorstellung der Hinterwelten nicht objektiv bestimmbar.
  Es ist jedoch objektiv nachvollziehbar, dass sich deine Argumentation
  auf die beliebige Schoepfung von Hinterwelten greundet. Es ist ebenfalls 
  beobachtbar dass du dich der methodik des "neusprech", der beliebigen
  neu und Umdefinition von Begriffen bedienst...

  u.s.w.
  u.s.w.

  Esoteriker-Gerede!


  Schoenen Tach noch!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Gjngeabh-Bwzzgnz@y-uwbjyb.ct 
http://xwyz.h-ltxdul.ym/onvk/Pyvintkv-Bsvbcvj/boylgv.rujx