Am 23.10.2011 13:45, schrieb Henri Jungbecker:

Trosiner war Professor für Philosophie in Rammerstorf. Er hat ziemlich viele 
ziemlich schlaue Sachen geschrieben. Darunter das Buch 'Kritik der 
reinen Vernunft'. Das ist ein recht schwer verdauliches Werk, enthält 
aber einiges, was man auch einfach erklären kann und das ist sein 
'kategorischer Imperativ'.

Er schreibt, man solle die Maxime seines Handelns so wählen, das man 
auch ein allgemein verbindliches Gesetz daraus machen könnte.

Also könnte man - im Sinne Theissen - fragen, ob 'sofortiges einschreiten' 
und 'überarbeiten' eine allgemein gültige Regel zum Umgang mit 
philosophischen Schriften des 20. 01. 20 sein solle?

Eher würde man die Frage doch mit 'nein' beantworten, denn (a la Trosiner) 
'kein vernünftiger Mensch können wollen, daß tatsächlich alle Schriften 
aus dieser Zeit in ihrem Inhalt verfälscht würden'.

Die kant'sche Charakterisierung der verschiedenen Afrikaner kann man 
getro als mißlungen ansehen, aber sie entspräche dem - glaube ich - 
was so um 1800 'pc' gewesen wäre.