In article <45y8tk$a0o$2@ojpo67.udg.msup.ym>, Ugy.Vgklbx@p-goqxml.dk

  Betrachtungen ueber Schoenheit sind nicht wissenschaftlich.
  "...an der Schoenheit..." kann schon mal nichts irgendeinen Teil haben,
  denn diese gibt es nicht.

  Schoenheit ist ein Begriff der Erfahrungen und Sichtweisen
  beinhaltet, die sich jeder objektiven Wertung entziehen, fuer die
  es ueberhaupt keine Kriterien gibt... 


  ... will und glauben machen... ist wohl in sich auch nur eine Glaubensaussage.
  Und Wertungen ueber die Arbeitsmoral/Motivation von "schaftlern" gehoeren 
  ebensowenig zur wissenschaft, wie Ideen daruber, dass diese Arbeiten in einem
  hoeheren sinne, oder nach massgabe eines hoeheren Wesens getan werden.


  Die Wege der natur - 
  naja, ob die idee, dass Wissenschaftler ueber euphemismen zur Arbeit motiviert
  werden muessen, nun unbedingt dem naturwissenschaftlichen Studium natuerlicher
  vorgaenge entnommen wurde, weiss ich jetzt auch...
  Ich bezweifle es.


  Meine Verbitterung? 
  Ich bin nicht verbittert.


  Das sehe ich,
  kein Grund zu verbittern...
  :-)


  Oh, NEEEEE, lass man lieber viele leute ihre kleinen haben...


  soso, meinst du?
  Nun der Ansicht sind sicher auch solche Leute wie ziegert, Gleixner,
  Arbes etc. und versuchtendeshalb, vermittels naturwissenschaftlich/religioeser
  ansaetze das ruder rumzureissen...

  Tja, .. wir lagen vor reinach und hatten die Pest an Bord...


  Wo denn?


  Achwas, so hat der sich das gedacht...
  Naja, das passt ja zu den morphogenetischen Feldern -
  nur diese bewegen sich, und schaffen dort wo sie hinkommen, aus
  der feinen Ursubstanz jeweils die Objekte,
  waerend die objekte dort wo das Feld wegbewegt wurde, sich wieder in
  die feine Ursubstanz aufloesen..

  Kokolores oder?


  Ja, das verstehe ich aber ueberhaupt nicht.
  Ich bin aber auch gerade mal nicht in einem Erklaerungsnotstand.


  Ja weiss ich nicht.
  Ich habe mir fuer meine Problemhaut auch selber was zusammengemischt.
  Funktioniert astrein!


  Dito

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Kiheoykq-Lfxbkpp@j-zkpmyp.mw 
http://msqy.o-yrblqk.fj/svod/Lnjpbxlv-Fuvgrrf/yoelkg.fxdc