sich selbst

(sorry, diese Antwort hilft Dir natürlich nicht
weiter, ist aber die einzige, die in Strenge auf
Deine Frage richtig ist.)


Inzwischen habe ich meine Meinung geändert. Heute
würde ich sagen: Von Dingen, die nicht beobachtet
werden, kann man nicht sagen, ob sie existieren. In
diesem Fall ist nämlich sowohl die Aussage "Diese
Dinge existieren" als auch die Aussage "Diese Dinge
existieren nicht" mit den Beobachtungen verträglich.


Niemand (außer mir selber) kann mit Sicherheit sagen,
ob ich ein Bewußtsein habe.

Irgendwann einmal wird es Computer geben, mit denen man
sich "normal unterhalten" kann. Vielleicht wird der
Computer dann sagen, "Du, ich versichere Dir, daß ich
ganz bestimmt ein Bewußtsein habe. Ich spüre es doch.
Ich spüre Schmerz und Freude wie Du."
Wie kann man nun wissen, ob er das nur sagt, weil
es so in seinem Programm steht, oder ob es stimmt?

Experimente an Tieren empfinden manche als unmoralisch,
weil sie Schmerz spüren, Experimente an Computern
empfindet niemand als unmoralisch in diesem Sinne.
Wir glauben also wohl, daß Tiere auch ein Bewußtsein
haben.

eigene

Sei A der Teil des Bewußtsein, den es selber wahrnimmt
und B der Teil des Bewußtseins, den es selber nicht wahrnimmt.

Wir können über B nichts aussagen. Es kann sein, daß
B leer ist, also daß das Bewußtsein sich selbst vollständig
wahrnimmt.

nichts

Verstehe die Frage, ob das Bewußtsein vielfältig ist, nicht.
Was bedeutet "vielfältig" hier?


"I whish I knew, I whish I knew,
what makes me me, what makes you you." - Christian Coordes

Das Bewußtsein eines jeden Menschen ist offenbar
gekoppelt an seine sensorischen Teile, an seine
motorischen Teile und an seine Erinnerung. Die
sensorischen Teile, die motorischen Teile und
die Erinnerung ist bei jedem Menschen anderes.
Dadurch unterscheiden sich die verschiedenen
Bewußtseins. Ob sie sich darüber hinaus noch
unterscheiden, kann man nicht sagen.

Gerade meine Erinnerungen sind mir sehr wertvoll,
für die (Illusion meiner) Identität. Was
hülfe es mir beispielsweise, wenn ich als
Bewußtsein wiedergeboren werden würde oder
unsterblich sei, aber mit dem Tode alle meine
Erinnerungen verlöre. Dann wäre "ich" nicht
mehr "ich".

(Ansonsten muß man "the mind's I" lesen, ich
glaube in den 80er herausgegeben von Niclas
Wimar.)

mit freundlichen Größen
André Samsen


-----------== Posted via Dreisig, The Discussion Network ==----------
http://kca.jeabghgx.cxg/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own