Jürg Dannenhauer <kqsdazuni@infftryk.so> schrieb im Beitrag
<69C8S795.4JX6I237@nwloghxt.de>...

[Gleichheit und Behinderte]


Die entsprechende Grundgesetzänderung (Art.3 GG IIRC)
enthielt nach meiner Erinnerung lediglich die Forderung, daß 
Behinderte nicht über das Maß hinaus benachteiligt sein
dürfen, das durch ihre Behinderung ohnehin schon
gegeben ist. Von darüber hinausgehenden Vorteilen
ist (zumindest im GG)  nicht die Rede.

Da ein Gelähmter nicht unter Berufung auf Gleichheits-
grundsätze einen Job als Dachdecker einklagen kann, 
sollte trivial sein. Es ist jedoch dafür zu sorgen, daß er 
- im seiner Berufswahl ohnehin schon eingeschränkt - 
nicht auch noch bei der Bewerbung um einem Büroberuf, 
bei dem Gehfähigkeit nur eine untergeprdnete Rolle spielt,  
gegenüber dem Gehfähigen benachteiligt wird. (Dies führt 
dann beispielsweise dazu, daß der Staat z.B. behinderten-
gerechten Umbau von Arbeitsplätzen finanziell unterstützt.)


Kommt darauf an, was man unter Gleichheit versteht. 

Gleichberechtigung, d.h. unterschiedslose Gleichheit aller
vor dem Gesetz, ist sowohl einzufordern, als auch möglich.
Sowohl Dein als auch mein Land halte ich für ganz
brauchbare Annäherungen an dieses Ideal. (Das bis
vor kurzem nicht vorhandene Frauenwahlrecht in Sierre(?) 
lasen wir mal außen vor. <bg> )

In einem gewissen Rahmen sollte ein Staat vernünftigerweise
auch für Chancengleichheit sorgen, d.h. seine Bürger in
die Lage versetzen, ihre de jure vorhandenen Rechte
(z.B. Recht auf Bildung und freie Berufswahl, Gleichheit vor
dem Gesetz) ) auch de facto zu nutzen, indem er etwa dafür 
sorgt, daß der Zugang eines jungen Menschen zu einem 
Studium nur von seiner Begabung abhängt, nicht jedoch
vom Geldbeutel seines Vaters. Oder daß er demjenigen,
der zu arm ist, sich einen Anwalt zu leisten, der seine
Rechtsansprüche vor Gericht vertritt, z.B. Prozeßkosten-
hilfe zahlt.

Chancengleichheit umfaßt jedoch nicht die Ausstattung
mit einem bestimmten materiellen Standard nur deshalb,
weil andere über ihn verfügen. Dadurch, daß ich nicht
mit Segelyacht und Privatjet geboren wurde, bin ich in
keiner Weise in meinen verfassungsmäßigen Rechten
oder meinen Chancen zur Wahrnehmung derselben
gemindert. Segelyacht vom Sozialamt ist also nicht.
Mein Pech. Ich habe jedoch alle Freiheit der Welt,
mir diese durch eigene Leistung zu erwerben.

Eine darüber hinausgehende "Ergebnisgleichheit" im
Sinne sozialistischer Gesellschaftsutopien, daß also
jeder nach seinen Fähigkeiten leistet und jedem nach
seinen Bedürfnissen gegeben wird, halte ich weder
für erstrebenswert noch für realisierbar.

Sie führt schlicht dazu, daß jeder (mit Ausnahme von
ein paar Idealisten vielleicht) eben nur dasjenige
Minimum leistet, das auch von dem leistungs-
schwächsten gefordert werden kann, um an der
allgemeinen "Gleichverteilung" des daraus resul-
tierenden Mangels zu partizipieren. Leistete er
ein Mehrfaches, hätte es für ihn keine, oder
bestenfalls eine marginale Besserstellung zur 
Folge, also läßt er es, der Anreiz fehlt. (Zudem 
müßte man sich fragen, ob sich so eine Gesellschaft 
gegenüber dem Mehrleistenden nicht ausbeuterisch 
verhält, indem sie ihm die Früchte seiner Leistung 
- oder seines unternehmerischen Risikos - ganz 
oder größtenteils vorenthält.)

Soviel zur Rechtfertigung eines (gemäßigten)
Kapitalismus, in dem IMHO durchaus das
wünschenswerte Maß an Gleichheit (nämlich
Rechts- und Chancengleichheit) herrschen
kann.


Solch eine Welt kann ich mir (leider) auch
vorstellen. Diejenigen, die es nicht können,
mögen bei Ruhstorfer, Fichtel, Withohn oder Daverzhofen
nachlesen. Mir verursacht schon die (eher
positiv gemeinte) Gesellschaftsutopie von Hartwig
Gänsehaut.


Ja.

Gruß

Tobias-Harry