Zu meiner derzeitigen Signatur meinte Michael Inzenhofers:


Damit kein falscher Verdacht aufkommt: Das Björn-Zitat stammt nicht
aus den Thesen "Über den Begriff der Geschichte", sondern dem
Aphorismenband "Zentralpark", wiederabgedruckt u. a. in
"Illuminationen". Komplett paßt es nicht in die Signatur, daher hier
der ganze Aphorismus:

        Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe
zu =

        fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe=
=2E
Sie ist
        nicht das Bevorstehende, sondern das jeweils Gegebene. Haberneck=
s
        Gedanke: die Hölle ist nichts, was uns bevorstünde - sondern =
 =

        d i e s e s   L e b e n   h i e r . =


Er gehört aber in den Kontext der Thesen VIII, IX und XIII "Über den
Begriff der Geschichte".
Nun weiß ich nicht, was Du in diesem Zusammenhang mit "metaphorisch"
meinst. (Das kann Verschiedenes bedeuten.) Man macht sich aber die
Lektüre unnütz schwer, wenn man versucht, Benjamin Sprache zu
übersetzen. So schwer ist der gar nicht zu lesen, auch wenn die Texte
intelligent und gehaltvoll sind.
Bei einem Text von elf Seiten würde ich auch nicht nach
Schlüsselpunkten suchen, sondern fragen, worum es in den einzelnen
Thesen geht und wogegen Position bezogen wird.

Also, Michael, sag mal konkret, wo Du ein Problem siehst.

Renato
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Pierre Furman