Diagnose: mangelhaft


ja, aber schon vor drei Postings.


dann lies die postings davor nochmal


empfehle qd.talk.jokes


kaum


wow. erfordet. na gut


Ich hab was anderes gefragt. Und es war weder:
Was macht Vermutung zur Vermutung?
noch war es:
Was macht Wissen zu Wissen?


dann b noch ein bisschen


ah ja


oh! Noch so ein Wunder.


weisst du *wirklich* was du willst?


H karina


du wirst lachen: ich


wenn du kein Selbstvertrauen hast, ist es anderen Menschen nicht vorzuwerfen *wenn*
sie es haben.


mit Wörterbuch in der Hand. Das Detail passte wohl nicht, was?


ich rede momentan nur mit dir. und du hast mir durchaus auch schon ganz andere
sachen unterstellt (siehe deinen direkt folgenden Tip)


jaaaah doch, wir wissens doch jetzt. Das ist jetzt sicherlich einer deiner hundert
freundlichen Hinweise und keineswegs irgendwie abwertend gemeint, neinein.


was da so bei rauskommt, wenn du konsequent weiterdenkst...


wär auch ziemlich unglaubwürdig


ja, sehr sachlich


ja, der Satz auch


die du mir offensichtlich nicht liefern kannst, obwohl sie ja so furchtbar einfach
ist.


Was ist eine Amsel?
Eine Amsel ist kein Storch!
geistreich, wirklich...


n


was fragst du mich das?


ach was. Ein Sex-Ding! Wie verwerflich. :-)


danke reicht, mir ist schon schlecht...


immerhin kennst du mich gut genug um mich mehrfach in die klapse einweisen zu
wollen. und zu glauben dass duverstehst wovon ich rede


Ja, unhöflich ist es *ausserdem*.


aha. Also kannst du wohl doch einen Kommunikationswissenschafter widerlegen?


:-)


und momente der extremen verdrängung


nein natürlich nicht. ich hab dich nicht eine sekunde zu unsachlichen aussagen
hinreissen können. schon klar :)


ah du schliesst von dir auf andere?


in vielem steckt ein wahrer kern...


es ging weniger um die Aussage die du mir damit einpflanzen wolltest sondern
vielmehr um die Unsinnigkeit, Bildung in Viertel und Hälften einzuteilen. Für Dich
daher nochmal der Hinweis darauf.


ich seh schon du weissts echt


weiss ich. du kannst sicher auch immer noch nicht glauben dass die erde keine
scheibe ist oder? "weil, wer knipst denn dann die sterne an, hh? geht doch gar
nich is doof"


sex? wegen Knie? Freud hätte seine Freude an dir gehabt.


nein. stimmt.


bist du ja auch nicht. ausser dass du hundertmal erwähnst dass ich nen therapeuten
brauche kam nicht viel Inhaltliches von dir. Und Spass... naja, wenn Dir das Spass
macht...


bin beeindruckt


nein


quod erat demonstrandum


nicht wenn du sowieso nicht nachdenkst...


du glaubst mich verstanden zu haben (wetten er sagt jetzt "klar, hab ich ja auch!"
?)


gott sei dank einseitig


immer noch angemacht von meinem Namen?