Mahlzeit

Also ich habe mir den gesamten Bericht durchgelesen.
Jetzt mal im Ernst.
1. Der Junge hatte Übergewicht. Das heißt er konnte es ruhig vertragen
mal wenig oder gar nichts zu essen.

2. Der schlief satte 12 Stunden am Tag. Da läuft der Körper auf
Sparflamme.

3. Der blieb den ganzen Tag zuhause. Keine Arbeit. Kein Sport. Keinerlei
Anstrennungen.
            ----> fast kein Kalorienverbrauch.

Ich hätte gerne mal gewußt wie es ausgegangen wäre wenn der Bursche 8
Stunden am Tag auf dem Bau Steine zerkloppt hätte. Nur 6 Stunden
geschlafen hätte. Abends noch zum Sporttranning gefahren wäre.

Wahrscheinlich wäre er dann zu der Erkenntniss gekommen das die
"Lichtarbeiter" wohl zu langsam arbeiten um seinen Energiehaushalt
aufrecht zu erhalten.

Ich glaube ja an einiges z.B. kann ich mir gut vorstellen das es eine
geistige Kraft gibt CHI,  KI, oder ähnlich.
Aber das halte ich für totalen Blödsinn.
Wenn da etwas wahres dran währe hätten die Menschen diesen Effekt wohl
schon seit ihrer Entwicklung perfektioniert. Abgesehen von ein paar
kleinen Einzellern ist aber offentsichtlich kein Lebewesen in der Lage
dazu.

Mit erleuchteten Grössen

Meinrad