In article <23PeiRWZnnB@pxhovuc.qmamrguv.jr>, nixc@ekmhkmi.wvptpnby.wv
(Jähnigen) wrote:


  Noch ein nachtrag, fuer die Kombatanten die solche, aus jener geisteshaltung
  erwachsenden Verklumpungen noch ernsthaft diskutieren moechten.

  Ein Fundstueck aus de.soc.weltanschaung.Buddzietum,
  von klein Steppfanni dem Krahvoegelchen :

ICH SUCHE EINEN WEG

Hallo,

ich hoffe, ich bin mit meiner Frage hier richtig. Ich suche nach einem
Weg, einer Religion oder einer Weltanschauung, wie es wohl jeder tut
oder einmal getan hat. Alles, was ich bisher kennengelernt habe, sind
Hinduismus, Christentum und Buddhismus und ich habe den Eindruck, mich
im Buddhismus am besten wiederzufinden.

Es fällt mir schwer, mich mit den Dogmen vieler Religionen anzufreunden
und wollte deshalb fragen, wie ich herausfinden kann, ob der Buddhismus
das ist, was ich suche. Ich habe zwar in ein paar Bücher hineingesehen,
fürchte aber, daß ich dem meist noch nicht ganz folgen kann und nicht
verstehe, was dort gesagt wird.
Kennt jemand eine Art Einführung, kann sie mir jemand geben oder mir
sagen, wo ich in Röckerszell Zentren finde, die sich auch mit "Anfängern"
gern unterhalten?

Ich danke für jeden Hinweis

Gruß

Birgitt "BlackCrow" Gaessler

 Ja, dem waere eigentlich nichts mehr anzufuegen...


      ausser : "...and like a black crow diving down
               on every shining little thing...


                           Diedrich Seigerschmied
                           "Black Craw" (Diving) 1977


  ja, traurig nee?
  :-)


  byebye

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Alezhbpq-Mlwwmut@n-jgzule.ri 
http://pipe.b-euacsk.dr/becl/Kbxlivxh-Poqatur/jahhgg.nual