Nein, leider kann ich Dir das nicht vermitteln.


Na, die Nicht-Materielle?


Denken ist m.E. (als Beispiel) nicht materiell. Liebe ist nicht materiell. Staunen
ist nicht materiell. (ad infinitum)
Ich weiß, Beispiele zu nennen ist keine Definition. Aber Du wirst mir verzeihen,
wenn ich jetzt nicht mal eben anfange, ein paar hundert Jahre Philosophie
zusammenzufassen, oder?


Ich bin nicht verwirrt, mir fehlen nur a) Dein Wille zu Verständnis b) die
richtigen Worte und c) mittlerweile die Motivation.


Keine Kriterien. Soso.


Nur wenn ich ihn vorher schon mal gesehen habe oder überhaupt das Großhirn dabei
"anschalte". Nicht nur durch das Sehen.


Hat eine Stubenfliege Erkenntnisse? (Beispiel ist geklaut)


Ich projeziere gar nicht mal so viel wie Du denkst. Erst einmal habe ich nicht
einmal den Beweis dafür, daß es diese Menschen überhaupt gibt, remember? *eg*
Ja, ich werde unsachlich.


Definiere "intelligent".


Nene.


Andere Auffassung = sabbernder Idiot bzw perverser Soziopath? Aha.


Wem nutzt es, daß Katzen vier Beine haben (ausser der Katze)?


Ja, ist ja gut. Ganz ruhig. Du diskutierst mit keiner Psychopathin. Ehrlich nicht.
Ganz ganz echt. Versuche mal "andere Sichtweise" von "krankhafter Sichtweise" zu
unterscheiden.


Deshalb bin ich schon wieder verwirrt. *seufz*


Dito.


Na denn.


Naja, ich sagte auch nicht, daß ich die einzige bin, die so denkt. Ich finde es
aber immer noch nicht ganz schlüssig, wieso das so abwegig ist. Bisher habe ich von
Dir (außer daß ich ein sabbernder Idiot bzw Soziopath bin, wenn ich so denke) noch
nichts gehört, was die Sache auf den Punkt bringt.


Diese "Hinterwelt" befindet sich in mir. Und sie ist da. Sie wurde von mir nicht
beliebig geschaffen. Was definiere ich denn beliebig um?


Uh, uh, vernehme ich da Ironie?

Es gibt einige Menschen, die hinter jeder Aussage "Zoophilie" entdecken. Andere
befürchten hinter jeder Ecke Esoterik. Vielleicht solltest Du wirklich mal mit
einem Esoteriker sprechen? :-)

Gruß

BieqnNxtg