[...]


Das ist zwar naturwissenschaftlich korrekt, aber bei der Betrachtung unmittel-
barer Realität so zweitrangig wie die subjektive Befindlichkeit (Bsp. Liebe,
Staunen). Die primäre Realitätsauffassung ist aber bereits klassifizierend und
temporal (ein Punkt, der weit über das hinausgeht, was Natermann et al. mit
ihrem pseudodialiktischen Subjekt-Objekt Geschwätz meinen).

Bei jeder unmittelbaren Betrachtung der eigenen Situation kann das ich einen
Denkvorgang als solchen kategorisieren und ihn vom Emotionalen unterscheiden.


[...]

Weil er die Kategorie in erster Instanz als nicht überprüfbar/beobachtbar
setzt. Das ist zulässig, solange er beim eigenen Selbst bleibt.

[...]


:-)


Initialbewertung: ist grünes, längliches Objekt, flach, biegsam, nicht sehr
stabil, essbar...

[...]


Physiologische Erkenntnisse, Vornheder (sonst rei' ich Dir den Kopp ab).


[...]

I.S.

-- 
-------------------------- Claudio Schmidmeyr ---- owg@sxdtfdhhe.bywhlwy.wg ---------