Du verstehst meine Ansicht nicht.
Ich verstehe Deine Ansicht nicht.
Komm vom Roß des "ich machs richtig und sie machts falsch"-Denkens runter.
Meine Begriffe erscheinen Dir beliebig, weil Du nicht verstehst, was ich meine.
Das mag nicht Deine Schuld sein, aber Beleidigungen bringen uns nicht weiter.
Finde Dich vielleicht einfach damit ab, daß wir uns nicht verstehen. Aber nicht
alles, was Du nicht nachvollziehen kannst ist zwangsweise falsch, unsinnig oder
esoterisch.

Gruß

Beate "IxnsdAggk" Däumel