Gut daß Du das auch so siehst. Ich bin mein eigener Sprachprozessor. :-)


"Dass du, um eine solche aussage zu machen, aus der subjektivitaet heraustreten
  musst, und herausgetreten bist, wird dir sicher nicht einleuchten."
Wenn Du davon ausgehst, daß mir "sicherlich nichts oder jedenfalls DAS nicht
einleuchten wird, ist mir auch das als Argument zu mau.


Ich habe sicherlich außerhalb des Netzes schon persönliche Erfahrungen gemacht, die
ich hier noch nicht erzählt habe. Der Zusammenhang ist mir jetzt aber etwas unklar.


Ah *kapier* es war ne Anmache. :-)


Nein.


Wasn Quark. Ich habe (man möge mir die unkorrekte Formulierung verzeihen) gesagt
"ersetze" nicht "ergänze" oder "vergleiche". Verzeih, daß ich das Wort "recht"
verwendet habe. Es war falsch. Ich schäme mich nochmals dafür und bitte nochmals um
Ersetzen.


Wie kommst Du auf die Idee, daß es das gleiche ist? Wieso gibt es denn so viele
Mißverständnisse? Wenn alle immer genau das gleiche wahrnehmen würden, gäbe es nie
wieder Mißverständnisse, Streitigkeiten, Unehrlichkeit... (<- ja, Behauptung)
Und ich wage mich nicht ganz an die Wertung "unbedeutend" und "bedeutend" heran,
was die Unterschiede betrifft.


Wir gehen davon aus, ja. Das habe ich auch nicht bestritten.


Du meinst, eine blaue Hose "scheint" Dir nicht nur blau, weil [blabla Wellenlängen
etc.], sondern diese Hose IST blau? Das wäre dann eine Annahme. Aber wo bleibt die
Sicherheit, die die Vermutung zum Wissen macht?


Aha, es geht also um Vertrauen. Vertrauen ist nicht ganz dasselbe wie Wissen, oder?

Mir fehlt nicht das Vertrauen, ich sehe nur ein, daß es sich dabei um
Glauben/Vertrauen handelt und nicht um Wissen oder objektive Wahrnehmung.
Und Vertrauen habe ich niemandem abgesprochen. Nur die Fähigkeit zur objektiven
Wahrnehmung.


Das funktioniert weil wir alle davon *ausgehen*, daß wir dasselbe empfinden, weil
es *wahrscheinlich* ist. Siehe das Problem, das man hat, wenn man in einen Laden
geht, in dem alle nur chinesisch sprechen, man es ihnen aber nicht ansieht. Wir
gehen rein, gehen davon aus, wir können verbal interagieren, fallen auf die Nase
(und lassen uns in *diesem* Beispiel was anderes einfallen). In vielen Fällen
*merken* wir nicht einmal daß wir auf die Nase fallen.
Wie viele Ehepaare gibt es, die seit Jahrzehnten zusammenleben, die aber, getrennt
voneinander befragt, die Situation völlig verschieden darlegen.


Was bringt Dich dazu, sie zu verwerfen?


Siehe oben (Ehepaarbeispiel). Siehe Vobiller Kar "Miteinander reden".


Mißverständnisse? Ich dachte, wir nehmen alles gleich wahr und nicht individuell...


Waaah, gehts n bisschen genauer? Ich WILLS ja verstehen (auch wenns nicht so
aussieht)! :-)


Ist das nicht nur so, wenn es ihnen zusätzlich Angst macht? Ich z.B. kann damit gut
leben.


Es ist nicht nur Esoterikergesocks... Auch Marcordes hat mal so angefangen.
Klar, Wirklichkeitsverlust ist "doof". Daher gehen wir ja auch davon aus, daß es
eine objektive Wirklichkeit gibt. Aber das ist ein Denkschritt, keine Wahrnehmung.


Ja, aber nicht in Hinblick auf die Bemerkung zu: (sinngemaess) "sonst hättest du
auch nicht verstanden was m.püttjer dazu gesagt hat"


Das wäre dann das daraus resultierende Verhalten. Aber ich glaube z.B. nicht, daß
Du und ich dieses Dreieck exakt gleich wahrnehmen würden. Dazu gehört nämlich ein
hundertprozentig fehlerfreies Sehvermögen und ein ebenso intaktes
Abstraktionsvermögen.


Er ist für Deine subjektive Sichtweise irrelevant. Für mich ist jemand nur begrenzt
als objektiv einzuschätzen, der gerade vor Wut kocht oder bis über beide Ohren
verliebt ist z.B.
Vielleicht nimmt er ein rotes Dreieck ähnlich wahr mit den Augen. Aber sobald wir
die verarbeitende Instanz Gehirn mit einbeziehen, funktioniert das nicht mehr. Und
da wir das Gehirn dabei einsetzen *müssen* und es *automatisch* wertet, ist die
Objektivität wieder passe.


M.E. gibt es Objektivität nur im reinen Denken, nicht in der Wahrnehmung. Und das
reine Denken gelingt uns nun mal nicht, so sehr wir uns das auch wünschen.


Wir gehen davon aus dass es diese objektive Wirklichkeit gibt. Das ist ein
Denkprozeß. Ein sehr hilfreicher sogar.


Ich weiß aber immer noch nicht, ob wir dasselbe meinen. Und darin bin ich (kokett
oder nicht) unwissend. Was ist denn nun "aufgesetzte Subjektivität"?


Faktisch nachprüfbar? Wie?
Nachvollziehbar? Für mich nicht ganz (das schiebe ich niemandem außer mir selbst in
die Schuhe).


Ich kenne nur Schindelmeiser Kommunikationsthesen und mit denen bin ich nicht ganz
einverstanden. Vielleicht überzeugt er mich auf dem Gebiet "Wirklichkeit" ja doch.


Weil sie sie (subjektiv) wahrnehmen?


Wie erklärst Du Dir dann die Tatsache, daß wir nicht Übereinkommen, mal von
einfachen Pauschalbehauptungen wie "sie ist zu doof/stur/verklärt/braucht einen
Psychotherapeuten, um ihr Vertrauen wiederzufinden" abgesehen?


Ja das schrieb ich als ich nicht wußte, daß Du mit Struktur Biologie meinst.


Schade, denn ich würde es tatsächlich gerne verstehen, was Du meinst. Keine
Koketterie, keine Ironie.


Argh! *kommentarverkneif* ;-)


Zum Beispiel, daß es eine objektive Wirklichkeit gibt. *duck* :-)


Du meinst, Hanny ist individueller, weil nur ich mich so nenne und niemand
sonst? Oder inwiefern schadet ein Name, den keiner übersetzen/verstehen kann, der
Individualität?


Wir SIND allein. Jeder für sich. Gemeinsamkeit ist m.E. keine Eigenschaft, die dem
Menschen mitgegeben wird, man muß sie sich erarbeiten bzw sich ihr annähern.
Alleinsein ist nicht dasselbe wie Isolation oder Einsamkeit.


Aber es lebt sich leichter, wenn man damit leben kann. :-)


Gruß

GaukpWrpn