Hallo Reiner,

w> > Ist das Bewußtsein beobachtbar? Wenn ja, wer beobachtet das Bewußtsein?
w> > Wenn nein, existiert das Bewußtsein also nicht und gehört es auch nicht
w> > zur Realität?
w>
w> Das Bewußtsein _ist_ der Beobachter.
w> Das Bewußtsein existiert.

Danke für die Antwort, die der Reinhard leider ausgelassen hat ;-) Gut, das  
Bewußtsein ist der Beobachter, einverstanden. Was beobachtet nun der  
Beobachter genau, wenn er sich selbst beobachtet?

w> Es ist nämlich das Fundament, auf das sich die Existenz aller anderen Dinge
w> gründet.

Sogar mindestens.

w> Die Dinge existieren ja, weil sie beobachtet werden.

Da kann selbst Reinhard eigentlich nicht widersprechen. Allerdings würde er  
vielleicht versuchen, das "beobachtet werden" gegen ein "beobachtbar sind"  
zu ersetzen. Fragen wir ihn mal.

w> Allerdings ist die Existens eines Bewußtseins nur subjektiv verifizierbar.

Inwiefern "nur subjektiv"?

w> Das Bewußtsein kann sich teilweise selbst beobachten und damit seine eigene
w> Existenz erkennen.

Inwiefern teilweise?

w> über den von uns nicht beobachtbaren Teil des Bewußtseins können wir nichts
w> sagen.

Kann dieser ein Teil dessen sein, was das Bewußtsein ausmacht? Ist das  
Bewußtsein _selbst_, nicht etwa das, was es erlebt, Deiner Meinung nach  
denn vielfältig?

w> Ein Bewußtsein hat nur sichere Kenntnis über seine eigene Existenz und
w> nicht be die Existenz eines anderen Bewußtseins.

Unter der Annahme, daß es mehr als ein Bewußtsein geben sollte, wie  
unterscheiden sie sich oder wie würdest du sie voneinadner unterscheiden?

Viele Größe, Klaus