Oh, das klingt ja *sehr* objektiv. :-)
Wie gesagt, gebt mir eine andere Definition von Subjektivität und Objektivität und
ich werde sie mir anhören. Einfach nur "Du siehst eh alles falsch" finde ich als
Argument ein wenig mau.


Ah ja.


Ersetze "wer hat recht" durch "wer sieht objektiv"


Weil ich weder weiß, wie andere wahrnehmen, noch, wie Gegenstände, Gefühle etc.
*wirklich* sind. Ich weiß nur, wie sie auf mich wirken. Das ist für mich
Subjektivität.


Ich stelle sie nicht nur auf. Ich möchte nur gern begreifen können, wie
Objektivität funktionieren soll, wenn ich alles individuell wahrnehme. So ist es
für mich andererseits auch eine leere Behauptung, man könne objektiv wahrnehmen.
Was ist denn für Dich Objektivität?


Woher weisst Du das?


Sie war relevant in bezug auf die Aussage, die in dem vorhergehenden Posting stand.


Nein. Hängen Gefühle und Subjektivität für Dich *gar* nicht zusammen? Ich werde mir
immer sicherer, daß wir von ganz verschiedenen Formen von Subjektivität sprechen...


Da sie nicht durch meine Augen wahrgenommen werden, habe ich sie gesondert
aufgeführt, weil sie die Subjektivität, die *ich* meine sehr stark beeinflussen.


Da kommen wir der Sache näher, vielleicht meine ich ja die ganze Zeit die
"aufgesetzte S.". Erklär doch mal einer Unwissenden den Unterschied.


Ich glaube das ist die einzige Erklärung.


Was? Ich habe den Begriff der "strukturbedingten Subjetivitaet" m.E. nicht
verwendet, da ich ihn gar nicht kenne... Die die ich meine ist nicht
strukturbedingt, sondern hängt vom Wahrnehmenden ab (die wir ja alle sind).


Ach so. Dann ist Dir manches anderes wohl auch egal... Schade.


Könnte ich das nicht?


Mythen... *wunder*


Jedenfalls reden wir wirklich von *völlig* verschiedenen Dingen. Schade, daß es
Dich nicht interessiert, ich glaube nämlich, ich habe gerade verstanden, was Du
meinst.

Gruß

Glubbuwtschibong