Dass du, um eine solche aussage zu machen, aus der subjektivitaet heraustreten
  musst, und herausgetreten bist, wird dir sicher nicht einleuchten.

  (Davon abgesehen ist es falsch!)


  Die idee, das Subjektivitaet, Objektivitaet, und Intersubjektivitaet
  etwas mit Recht oder unrecht haben zu tun haette, kenne ich sonst nur von
  Esoterikern!

Verarbeitungsinstanzen gemeint,

 Warum nicht? Genau dies sind doch mit Fakten die die Idee einer generellen
 Subjektivitaet, insoweit als sie sich auf die Struktur gruenden soll,
 ad absurdum fuehren.

aus, daß es
er"denken",

  Woher willst du das wissen?
  Es ist von sophistischer Schoenheit gepraegt, solche Postiulate aufzustellen.
  Begreunden lassen sie sich nicht. Auch laesst sich nicht begruenden,
  dass dieses Erschliessen und Erdenken, nicht die objektive Wahrnehmung
  der betrachteten Objekte ist. Dies laesst sich nur behaupten und hernach
  rekursiv verteidigen.

  Tatsaechlich erfaehrst du, insoweit als deine Struktur und funktionen in etwa
  normal sind, nicht geschaedigt, die Objekt-Welt ebenso wie ich - mit nur 
  unbedeutenden Abweichungen an den Raendern des Wahrnehmungsspectrums.
  diesse abweichungen sind zudem oft Spezialisierungen, die durch uebung und
  Gewohnheit entstnden sind, und genau so auch veraendert werden koennen.

wir nicht

  Diese Aussage ist vollkommen irrelevant im hiblick auf die durch Struktur
  gegebene Objektivitaet der Wahrnehmungen. Verdraengungen und gesteuerte 
  Aufmerksamkeit etc. sind keine Frage der Struktur, sondern der Erinnerungen,
  und Erfahrungen anhand derer die Bedeutungen und Wertigkeiten von 
  Wahrnehmungen organisiert werden.

  Aber das sind Lern-prozesse, keine Strukturprobleme!

meinem Gehirn

  Deine Gefuehle und deine Interpretation sind hier voellig bedeutungslos.
  Sie werden nicht durch deine Augen oder deine Struktur hervorgerufen, sondern
  durch die Verknuepfung mit individuellen Erinnerungen, die dann zu einer 
  individuellen Wertung und Beurteilung fuehren. 

  Dennoch hast du ganz eindeutig ud objektiv z.B. Querstriche von Senkrechten
  unterscheiden koennen, und gebogene oder kreisfoermige Linien von Geraden.
  Waerest du dazu nicht imstande (und es gibt menschen die dazu nicht imstande
  sind, aufgrund struktureller Defizite) haettest du nicht lesen koennen.

  Es faellt natuerlich leicht, in die Wahrnahmung, in das Objektive, immer 
  wieder neue bedeutungen hineinzuinterpretieren, immer neue Welten hinter der
  Welten zu erschaffen. Aber auch und gerade dieser Vorgang waere nicht 
  moeglich, wuerde sich die Kommunikation nicht auf die Erfahrung der profanen
  Objektwelt gruenden.


  Gleichgueltig wie die handlung von irgendjemandem aussieht, aufgrund welcher 
  beurteilungen dieser auch immer zu seinen Entscheidungen kam - diese 
  "subjektivitaet" ist ja nur auf-gesetzt, sie ist nicht in der Struktur 
  begruendet.


  nein, davon muss und soll hier nicht ausgegangen werden.
  Deine Verwendung, die Operation mit dem Begriff "Subjektivitaet" habe ich
  durchaus so verstanden, wie du es gemeint hast, besonders dahingehend,
  dass eine objektive Betrachtung der objektwelt eben aufgrund der 
  "strukturbedingten Subjetivitaet" nicht moeglich sei - das war deine Aussage,
  und ist es noch, wie du in diesem Post bestaetigst.  


  Es ist mir wirklich sehr egal, ob du meine einwaende verstehst. Dein Verstehen
  wuerde ja an der generellen Objektivitaet aller Wahrnehmungsvorgaenge, bei
  intakter Struktur ohnehin nichts aendern! Und auf individuelle 
  Interpretationen lege ich nicht sehr viel Wert. Davon gibt es Millionen und
  Abermillionen, manche recht nah an einer intersubjektiven Nachvolziehbarkeit,
  andere, um so belasteter mit mythen und sophismen, oder aufgrund 
  (struktureller) Schaedigung, weit davon entfernt.


  na der Witz war doch einfach zu verstehen.
  Um jemandem den Namen schwarze Kraehe,zu geben, muss eine schwarze Kraehe
  objektiv beobachtbar sein, von der Struktur also, als objekt und im 
  zusammenhang intersubjektiv erfahrbar sein. Es waere ja sonst gar nicht 
  moeglich jemandem den namen eines Objekts zu geben. Waeren deine behauptungen
  zur Subjektivitaet zutreffend, koenntest du dich auch Glubbuwtschibong nennen.

  Ob ich nun aufgrund deiner namensnenung zu beurteilungen komme, bezueglich
  deines Hintergrundes oder Gemuetszustandes tut ueberhaupt nichts zur Sache,
  im Hinblick darauf das es schwarze kraehen gibt, und diese objektiv zu 
  beobachten sind.

  Wie profan doch die Welt ist, wenn man nicht immer neue mythen in sie hinein
  interpretiert. :-)

  Kurz, um Zelles Antwort zu interpretieren:
  Subjektivitaet ist ein obsoleter Mythos, dem Objektivitaet, 
  Intersubjektivitaet und intersystemische Uebertragbarkeit (z.B. in Sprachen)
  entgegenstehen.

  und weg....

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rgdxdtrf-Mfrjblg@r-ibklyo.ht 
http://tzbn.n-obqeth.rn/xnep/Ubvtszvo-Pmpguhb/sdavuw.mgdi