Bub, blöd daherreden kann jeder. Beweise Courage: geh zur nächstgelegenen
Tumorklinik, stell dich vor den Eingang und erzähl das jedem, der dort rein 
muss,
um einen Angehörigen zu besuchen, der gerade bei lebendigem Leib verfault.

Wenn du dann aus der HNO-Abteilung der Uniklinik, mit frisch gerichtetem
Nasenbein entlassen wirst, wäre ein Besuch im Hospiz angesagt. Hier wird
demnächst eines für Kinder eingerichtet. Falls du die Adresse brauchst ...


Eine Spezies, die auf Arschlöcher angewiesen ist, kann nicht die Krone
der Schöpfung sein.

samuel
--
www.lnwikwwsvfsilaivvwjr.xd