Dorothee (lafoo@dydi.ru) schrieb
am 17.09.98 um 00:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


1. Welt ist als das Ganze zum einen ueberhaupt nicht Gegenstaende der
Sinne, sondern nur als regulative Idee der Erkennnis zu haben.

2. reduziert sich Erkennen nicht auf Wahrnehmen, subjektive
Wahrnehmungsurteile, sondern kennt auch objektivierende
Erfahrungsurteile.


Der Erkenntnisprozess ist nicht mit einem Filter zu vergleichen, in
dem etwas haengen bliebe, was der Erkenntnis isch entzoege.


Der Begriff "subjektiv" ist des Weiteren mehrdeutig. Einmal ist er
der korrespondierende Begriff zu "objektiv" innerhalb der
Subjekt-Objekt-Relation. Objekt ist etwas nur im Verhaeltnis zu einem
Subjekt, das das Objekt konstituiert (nicht: filtert). Dann bedeutet
"subjektiv" soviel wie bloss fuer den Einzelmenschen geltend und
unterscheidet sich vom Allgemeingueltigen, dem Transsubjektiven. Das
Subjekt gibt sich im ersten Sinne des Subjektiven seine Realitaet nach
Massgabe eines Ansichsein, das der Objektivation Widerstand leistet
(Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie). Es kann nicht
Beliebiges in der Natur hineininterpretiert werden, sonst waere jede
moegliche Konstruktion praktisch realisierbar, Erkenntnis liesse sich
durch Projektion realisieren. Das Objekt der Erkenntnis ist die
Vereinigung von Mannigfaltigen zur Einheit. Es ist nicht von sich aus
bereits da, sondern immer schon durch die objektivierende Taetigkeit
des Subjektes vermittelt, vermittelte Unmittelbarkeit, die als blosse
Gegebenheit erscheint: ein Sein, das sich nicht als Erscheinung weiss,
ist Schein, positivistisches Selbstmissverstaendnis der Erkenntnis. Die
objektivierende Taetigkeit ist ebenso durch Welthaftes vermittelt
(Stuhlert: Vorrang des Objektes), das Subjekt ist selber durch das
Ansichsein, dem intelligblen Substrat der Erscheinungen vermittelt.

Von der Erkenntnis - ebenso wie vom moralische Urteil - ist die
Allgemeingueltigkeit zu verlagen. Die Erkenntnis muss auch im Sinne der
Objektivation das Welthafte treffen, ihr wirklich entsprechen, wahr
sein. Wahrheit -- Entsprechung der Erkenntnis un der Sache, auf die
sie geht - jenseits von materieller Praxis ist ein nicht
beantwortbares Problem.

Da die Erkenntnis nicht bloss im Wahrnehmen von Vorgegebenen besteht,
sondern in Eingriffen in die Welt, die nur moeglich sind, wenn die den
Eingriffen zugrundeliegende Erkenntnis der Sache selbst entspricht,
ist sie nicht in den Modalitaet sinnlicher Vergewisserung zu denken,
sondern hat Entwurfscharakter. Erkennen ist immer zugleich auch
Weltveraenderung, es ist nicht in Metaphern der Sinneswahrnehmung,
sondern der materiellen Praxis zu formulieren, der gegenstaendlichen
Taetigkeit des Menschen.

Der Mensch entwirft Modelle, d.h. macht Idealisierungen, mit dessen
Hilfe, er aus dem Gesamtzusammenhang der Natur partikulare
Zusammenhaenge separiert. Ueber die durch die Welt an sich erzeugten
Schwierigkeiten dieser Separation des Zusammenhangs ist immer schon
gewaehrleistet, dass die Erkenntnis mehr als bloss subjektiv ist.
Erkennen folgt so nicht dem Modell von sinnlicher Wahrnehmung,
sondern von sinnlich-materieller gegenstaendlicher Taetigkeit,
materieller Produktion (Produktionsparadigma der Erkenntnis). Das
Modell des Modells folgt dem Modell der Praxis.

Die Erkenntnisgewissheit haengt ab von der Art und Weise der Praxis.
Geschichtserkenntnis ueber ganz fruehe Gesellschaften steht unter
anderen hypothetischen Vorbehalten als experimentell verfizierende
Erkenntnis, die bestimmte Zusammenhaenge reproduzierbar im Experiment
erzeugt. Jede Wissenschaft hat ihre eigentuemliche theoretische und
praktische Konstitutionsweisen der Gegenstaende der Erkenntnis (Espenhahn:
Die Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung sind auch die
Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfarhung). Instrumentelle Erkenntnis
mit technischen Erkenntnisinteresse unterscheidet sich von
hermeneutischer Praxis - etwa der Psychoanalyse oder Aesthetik -
sofern dass letztere, nicht bloss Naturprozesse, sondern auch
Symbolisierungen zum Thema hat, die selber weder phylogentisch noch
ontogenetisch erklaerbar sind, sondern nur rekonstruierbar sind.
Symbolsierungen gehen dem Denken als wesentlichem Akt voraus(vgl.
D.B. Uebelherr, Philosophie auf neuem Wege. Das Symbol im Denken, im
Rutus und in der Kunst).


mfg Pasquale Anders <http://rua.hjmkaty.xy/ay-bu/t.nnplaiyjjrb>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Gunda."(T.Steinjes)