renommierter

Ja, einige hoeren auch schon Stimmen, andere , aeltere Modelle, bringen
diese hervor!


  siehste...


  Ja, kuck...

  och dankeschoen, aber mir reichen die beiden die ich habe...


  gut dass du es einsiehst!


  nein!

  (im uebrigen sehe ich in dieser Behauptung weiter nichts als den boesartigen
   Versuch, mir mein Amusement abzuschneiden!)

  Ist denn kommunikation und Wahrnehmung der umgebung das Gleiche?


  Wirklich?
  Das klingt interessant! 
  Erzaehl mal!


  Ich kenn dich nicht, ich verstehe nur was du schreibst.

tag ein

  Tasaechlich?
  Inwiefern?
konstituieren,

  Zu schwierig. Naja, irgendwann kannst du dich ja mal mit der natur
  von Dichotomien auseinandersetzen!

  muhmuhmuh...

  Nein, da ist keine Frage - sonder sophistischer Humbug.
  Genausogut koenntest auch auch fragen: Was ist es, das Wasser zu Wasser macht?


  Achwas, sowas sehe ich auf den ersten blick!


  noe!


  Ja, gleich gehe ich fruehstuecken,
  vorher will ich dir noch ein paar vor den latz knallen...
  bildlich gesprochen selbstverstaendlich, und ganz ohne bleidigenden unterton!


  Ja?


  Nein, es wuerde mir ueberhaupt nicht gefallen, wenn die menschen in meiner
  Umgebung meinen Mantel nicht vom Strassenbelag unterscheiden koennen,
  um so weniger als ich da auch noch drinstecke - jetzt im Mantel, nicht im 
  Strassenbelag.


  Was? Wen? Warum? Wieso ueberhaupt?


  ueber wen jetzt ?


  Kannste mal sehen, was fuer eine tolle Phantasie du hast!


  Bitte Schwester. Und machen sie die ablage in zukunft doch etwas vernuenftiger
  nicht mehr alle Maenner und "S" einraeumen!


  Da ist lustig!
  Wer nimmt dieses , so ueberaus vertrauenswuerdige, Ich denn wohl wahr?


  ueberhaupt nicht!


  Das ist standart-kloetzchen aus dem psychosophistischen Baukasten!
  Verklaerender Nonsens!

  Was soll daran schwer zu begreifen sein?

unsachlich

  eventuell gerade...?
  ROTFL

  Nee, aber jezz ma ganz sachlich : Worum gehts dir ueberhaupt?

ansieht.
dunkelhäutigen Mann mit
steht, für
nicht kennt,

Ob dunkelhaeutig oder gruenrose kariert tu man gar nix zur Sache!
Von jemandem der wild gestikulierend irgendwo steht, wuerde ich denken, dass
er/sie a) viel Temperament haben, b) sher nervoes sind c) sich nicht verstanden
fuehlen, d) tatsaechlich Schwierigkeiten haben sich verbal auszudruecken.


  Schon wieder zwei hirgespinnste -
  solche Aussagen sind doch von niemandem hier gemacht worden...
  ich glaub du solltest mal zum Peuten gehn.

auch nur

  Es scheint dir unmoeglich zu sein diese beiden ideen auseinander zu halten:
  a) Wir nehmen strukturell bedingt auf die gleiche Weise wahr, und verarbeiten
     auf die Gleiche weise unsere Wahrnehmung.
  b) Wir nehmen nicht das Gleiche wahr.

  Aber diese Verklumpungsphaenomene sind bekannt.
  Wenn man sie problematisiert, ist es allerdings schwer eine Loesung dafuer zu
  finden, weil das subjekt seine Identitaetsannahmen auf das wachsende 
  Einbeziehen seiner existenziellen Rahmenbedingungen gruendet!
  :-)

  (fuehrt konsequent weitergedacht zu solchen New-Age-Kasperle-Postulaten wie:
   alles ist Eins, ich bin eine Pappel, oder "die Grenzen des ich ueberwinden,
   eins werden etc.) 


Pubslikationen

  Das habe ich nicht gesagt,
  nicht mal angedeutet!


  Ja wo wohl sonst als in der Hirntaetigkeit der leser,
  koennte sich irgendein Bucj als psychotrop erweisen...
  ROTFL

^ ^

  Wenn du so moechtest. 
  Hat dann dann etwas amuesantes...


  Um die Behauptung aufzustellen, es sei unmoeglich die objektive Welt zu 
  erfahren, musst du diese als gegen voraussetzen.

  So wie ich rudimente von logischer Denkfaehigkeit voraussetzen muss,
  wenn ich dir im Rahmen einer fundierten kritik bedeuten wollen wuerde, dass
  diese bei dir noch nicht sehr weit entwickelt ist!


  Wie kommst du darauf?


  Es ist eben so genau wie offensichtlich, und die korrekte Antwort
  auf deine Frage: Was ist objektiv/Objektivitaet?

  Das was ueber die Grenzen des subjektiven hinausgeht!


  Zungen die sowas behaupten wuerden, und dies auch noch nach einem klaren
  Erfassen der von mir deinen behauptungen entgegengesetzen Argumentation,
  waeren viel zu saubloed um "boese" zu sein!
  :-)


  Ach du liebes Astrid, nee echt jetzt, all diese negativen Wertungen
  wuerde ich darauf nicht anwenden. Du hast dir schlicht und einfach
  nicht die muehe gemacht, diese Antwort zu durchdenken, oder es ist dir nicht
  moeglich sie zu durchdenken.

  Aber, Un-Wissen, Arroganz oder Ignoranz will ich dir hier, an dieser Stelle
  doch wirklich nicht unterstellen!
Mitteln,
unmoeglich

  Da ist nun einmal nur eine Schlussfolgerung, die du aufstellst.
  Aber sie ist nicht zulaessig.


  Dem koennte man entgegenhalten : es gibt ja auch viele Dumme


  Ganz im Gegenteil, solche Argumentation bringt und eben nicht weiter!


  Nein. 


  Mal so mal so, aber eigentlich doch mehr so!

Du nie

  Ich was zwar jetzt ueberhaupt nicht, was du meinst mit : etwas was an ..liegt,
  aber dass ich nie direkte antworten gebe ist eine offensichtliche Luege!


  Ist ja hiermit geansagt!


  Warum soll ich dich beschimpfen?


  Das hast du doch selber schon getan.


  Was jetzt, geben, was meinst du?

  (Wenn ich nicht sicher waere, dass es sich dabei um eine halluzination 
   handelt, wuerde ich denken koennen, aus deinen Worten irgendso ein Sexding
   mit latentem Hang zum Sadomasochismus heraushoeren zu koennen.)

selbstverstaendlich
unterscheiden.

  Ja? Reichts dir jetzt endlich mal!
  Ich koennte diese konsequenz aus der von dir gesetzten Behauptung
   bezeuglich der generellen unfaehigkeit zur Objektivitaet, noch etliche
  Post lang weiterfuehren...
  Kein problem!


  (Schjon wieder son Sexding? Himmel, was fuer phantasien icxh habe.)
versuchst.

  Dein zirkulaerer manirismus erinnert mich an den Besoffenen, der
  immer um die litfass-Saeule herumlief, mit den Faeusten dagenschlug und
  schrie : lasst mich hier raus!

  (neenee, noch anders: er halluzinierte, im Buss zu sein, und seine haltestelle
   erreicht zu haben!) 


  Ich kenn dich doch gar nicht, was sollte ich wohl auf dich projezieren
  koennen?
angefangen.

  nicht wahr?


  Wenn du hier mal nicht Knigge mit einem Philosophen verwechselst...


  .. und nicht nur diese zwei


  Inwiefern?


  Die tendenz dich selbst als , naja, sagen wir mal so umgangssprachlich, 
  scheisse darzustellen, ist augenfaellig!

  Wozu dient dir dies, was glaubst du wohl damit erreichen zu koennen?


  Also ich bin allerbester Laune, und befinde mich in einem hoechst 
  ausgeglichenen Gemuetszustand, der seit laengerer Zeit eigentlich nur
  durch Spass und Momente der Freude tangiert wird.

  Es gibt ueberhaupt keinen Grund fuer dich, dir einzubilden,
  du haettst mich irgendwie negativ beeinflusst.
  Vergiss es! 

  Ich hab hier noch einen alten Staubsauger, wenn du dein Popsofa mal
  saugen moechtest... oder wenn du mal einen grossen Schraubendreher brauchst.
  Ich helf dir gerne aus!


  Gar nix - also fast beinahe gar nix!


  Erzaehlen kann man viel. Du musst nicht alles glauben was dir so 
  erzaehlt wird... da ist auch viel Mist bei, glaub mir!


  aergerlich nee?
  Aber troeste dich, fuer dich gilt ja sowieso, dass es dies alles
  nicht gibt,  es ist ja immer nur "andaas"...


  Ja, lieber Otmar ich bin nicht dumm, ich kann es auch noch andaasrum...
  ROTFL


  Ja lassen wir das mal in dieser blonden Sprache durchgehen!
  ROTFL


  Also da bin ich ganz ehrlich, ich schrecke vor Betrachtungen zurueck
  wenn sie weil sie nur doof sind...
  Da hast du mich jetzt aber voll erwischt!


  Arzt bewahre, Valium macht doch muede!


  Nein wortgeklingel - weil wir nicht in Schritten denken!


  Denkschritt ist ebenso sinnvoll wie Rechchenschritt unsinnig.
  :-9

  Paula. Und es gibt fuer meinungen manchmal sagar gut fundierte hintergreunde.
  Oft auch nicht!

dass das

  Das erklaere ich dir doch die ganze zeit, und du stimmst ja damit auch
  ueberein.


  Nein!

ob du mich
verstehst.

  Ich wuesste nicht was meine Gleichgueltigkeit der tasache gegenueber
  dass du nicht verstehst wovon ich rede, damit zu tun hat, was ich als
Argument 
  verwende...


  Schon wieder dieses Sexding...
  Ist lieb gemeint von dir, aber soweit hat sich unsere Beziehung ja nun
  wirklich noch nicht entwickelt!

mir schon

  Ist ja auch nicht noetig, liegt ja noch vor.
  diese doppelte und dreifache Arbeit kann ich mir also sparen!


  Hatte es denn zwischendurch mal aufgehoert?

Scherben gehen
davon lassen
kann dann

  niemand anderer, absolute Idealpositionen sind ein sicheres Refugium.
  eine Kritik kann da nicht mehr greifen. Daher wird eben nur dieser rueckzug
  auf solche Positionen kritisiert.


  Haette ich beleidigt, (und dass ich viel Spass an dieser diskussion habe
  kannst du mir natuerlich uebelnehmen, aber das nehme ich dir nicht krumm)
  waere ich argumentativ nicht weit gekommen.

  aber diese Aussage von dir greundet ja auf einer Fehlbeurteilung deinerseits,
  Meine Argumentation sit schon stichhaltig und tragfaehig, deshalb schaffst du
  es ja auch nicht darauf einzugehen.

  Babababel

objektiver

  Jetzt zeigst du aber doch deutlich Anzeichen von Erschoepfung...
  oder sehe ich das falsch?


  Aber klar doch!

wie ihm das

  Was denn?


  nicht?
reingetreten!

  Woruber. Beantworte doch erstmal die Frage!


  Dein wunsch ist mir Febehl.


  ja, beim "reinen Denken" geht es dann echt nicht mehr weiter...


  Ich habe keinen Glauben.

irgendwelche

  Ach, und gerade fing ich an, eine gewisse Intimitaet zu verspueren...


  Ja, lieb Voegelchen, kann ja nicht immer klappen.


  Hirschragout

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Zuhhgnpg-Yivrtoq@c-rbjcoc.cn 
http://otvm.d-mkuexg.gv/flyp/Lmfmnywf-Gjplsoa/ygyljo.chig