Tja, das dachte ich mir schon.
  ;-)


  Fotos? Wave-Files?
  Oder muss ich davon ausgehen, dass sich diese Sachen nur
  von telepath zu Telepath vermitteln lassen, oder allenfalls von
  einem naiven materialisten wir mir, nur nach laengerer Glaubensschulung
  erfahrbar sind...????

unterscheiden.

  Wieso nicht?
  Die materielle Struktur des Denkens, durch die Hirntaetigkeit, ist ja
  inzwischen sehr gut belegt.

  Vielleicht meinst du, dass Denken nicht "wirklich" ist, da es sich 
  immer mit Erinnerungen und Prognosen beschaeftigt, die ueber die aktuelle
  Situation in welcher gedacht wird hinausgeht.
  :-)


  Was?
  Selbst wenn man es sehr weit fasst, in der Bedeutung des Begriffes,
  ist Liebe, so wie jedes andere Gefuehl, eine Subjekt-Objekt-Beziehung.
  Du muesstest also, um die Behauptung aufrecht zu erhalten, dass Liebe 
  nicht-materiell sei, ein nicht-materielles Objekt vorweisen, zu welchem das
  Subjekt eine Beziehung herstellen koennte.


  Auch Staunen ueber ist ein Gefuehl - Staunen wird einem Objekt 
  entgegengebracht. Man staunt ueber etwas. Selbst wenn Staunen sich, wie 
  andere Gefuehle auch als Empfindung darstellen (Wahrnehmung von Veraenderungen
  in der komplexen Biochemie deines Koerpers - Feedback) ist dies etwas 
  Materielles. Wie kommst du auf die Idee, diese dinge waeren imateriell?

  Dass ein Prozess oder Vorgang, eine Veraenderung in den zusammenhaengen von
  Objekten und ihren wirkungen nicht als materiell nachweisbar oder darzulegen 
  ist, wird nicht bestritten - 

  So koennte man behaupten, dass zwar eine Kugel materiell waere, auch die
  Flaeche auf welcher sie rollt, sowie die Rahmenbedingungen dieser Bewegung,
  die Bewegung "an sich" jedoch imateriell - sophistische spitzfindigkeiten.


verzeihen,

  Was haette es denn auch fuer Beweiskraft, eine solche Zusammenfassung zu 
  erstellen. Die Philosophie hat sich im Rahmen der Naturwissenschaften zu
  entwickeln, wenn es keine moral-philosophie ist.
  Das Sophen versuchen, auch heute noch, sich an Physik, Chemie, Biologie
  vorbeizumogeln, und ihre Konstrukte auf das nicht-faktische gruenden,
  kann man hoechstenfalls noch unter dem Aspekt der Literaturkritik betrachten.
  Sicher sind manche logische entwicklungen und Ableitungen in einem gewissen
  sinne "schoen" oder "elegant", oder sonstwie emotional anruehrend, pathetisch
  oder so - aber mit Erkenntniss hat dies nicht viel zu tun!

  dies aber, der Erkenntniss-prozess, ist ja gegenstand dieser Diskussion 
  wie auch das Topic der NG - was leider von vielen Leuten standhaft ignoriert
  wird, und zu solchen Irrungen fuehrt, wie: Religion sei Philosophie, oder
  Psychologie sei Wissenschaft.


  ja, alles 'Anzeichen einer grandiosen Verwirrung!
  :-)

"Menschen" oder?
Ideenkonstrukten
Definition

  Ja nun, du hast jedenfalls jede Frage die ich bezeuglich der Darlegung von
  Kriterien stellte, insoweit als diese ja jeder Beobachtung und Wertung nun 
  einmal vorausgehen muessen, _nicht_ beantwortet sondern ignoriert.


unbedingt eine

  auch wenn du ihn nicht gesehen hast, wirst du etwas als etwas erkennen,
  ob diese "erkenntniss" nun objektiv genannt werden kann, oder zumindest
  innerhalb von Konventionen gueltig ist, kann dahingestellt sein.


  Sack Zement noch mal. Was waere denn Sehen ohne Grosshirn? 
  Photoneneinfall in einen Wackelpudding...

  Was fuer ein bodenloser Unsinn, das Sehen von der Hirntaetigkeit separieren
  zu wollen, und diese dann von dem Erkenntniss-Prozess. 

dass du
Vorstellungen

  Selbstverstaendlich.


  .. und du merkst es sogar!
  Ist ja toll! :-)


  Faehigkeit sich einer Problematik bewusst werden zu koennen,und nach einer
 loesung zu suchen, zu streben, diese zu fordern.


  dochdoch.

(kranke)

  Nein nicht eine andere auffassung = XY
  Sondern genau diese Auffassung = dieser auffassung.
  Wenn du die Objektwelt, nicht objektiv erkennen koenntest, waere es dir
  unmoeglich einen Ziegelstein von einer Salami zu unterscheiden -
  unabhaengig davon, ob diese unterscheidung begrifflich untermauert wird.
  Es waere dir unmoeglich zu unterscheiden ob du festen Stand hast, oder gerade
  aus einem Fentser im zweiten Stock faellst...

  Es waere, kurz gesagt, dir unmoeglich stabile Daten/Informationen ueber deine
  Umgebung und deinen eigenen zustand zu erlangen - du waerest ein sabbernder 
  Idiot, dem man jede lebensaeusserung beistellen muss, wenn man den organismus
  am leben erhalten will.

  Das dies der generelle Zustand ist, in dem sich der mensch befindet,
  ist die von dir wiederkehrend behauptete auffassung - obwohl ebenso 
  wiederkehrend, dahingehend dagegen argumentiert wird, dass dein Tun hier
  faktisch belgt, dass dem nicht so ist.

  Wozu kann ein solches Denken irgendwie nuetzen?
  Welcher zweck oder Sinn, welches Ziel, koennte damit verfolgt werden?

  Es ist genauso wahnhaft und sinnlos wie der rituelle Tanz buddhistischer
  Moenche an Dennis geburtstag, oder die Wandlung von vino und Teigwaren
  in Fleisch und Blut... :-)

  Es ist nichts anderes als ein Ritual,
  welches auf der intellektuellen ebene durchgefuehrt wird!
  Und wie jedes ritual, sinnlos, es sei denn es laege ein Sinn darin,
  Menschen fixe ideen einzupfalnzen, und diese wie Unterprogramme wieder und
  wieder zu starten...
  Denkmodellbandwuermer fuer das Bio-Computer-Spielmodul!


  das dachte ich mir schon...
  dass du ein ganz normales Pop-Sofa betreibst.
  :-)

  Ach, versteht sich doch von selber!

Sichtweise" zu

  Kein Problem, siehste ja!

unterschiedliche

  Ja,oder operierst mit verwirrung.

nachvollziehbar ist -
Gerede als

  Noe. 
  Aber das kann jemand der nicht zu wissen scheint, wie sich seine Behauptungen
  am anfang und am Ende, und dazwischen darstellen nicht nachvollziehen.
  Insofern, als du tatsaechlich ja gar nicht mehr weisst, worauf ich dir 
  antworte, aber das ist nicht mein problem!

Can-Guru-Dieter,
Zustand der

  Ja, schade nee!

so neu

  Weiss Gott nicht!
  :-)


  Was hat denn dein Empfinden mit der Schluessigkeit einer Argumentation
  zu tun. Klaro, ein betrunkerner mag es auch nicht finden, dass seine 
  Reaktionszeiten drastisch verlaengert sind - aber es laesst sich eben
  faktisch belegen, weil es dafuer objektive, gueltige Kriterien gibt!

denke) noch

  Siehste...
  Was du so gehoert hast, und nicht gehoert hast...
  Naja, da kann ich mir schon gut vorstellen, im Hinblick auf diesen von dir
  dargestellten zustand, in dem du dich zu befinden scheinst, dass du diesen
  lieber erstmal auf alle anderen menschen projezierst, statt dich mit diesen
  Unzulaenglichkeiten deiner Denktaetigkeit auseinanderzusetzen - 
  ist ja auch so viel bequemer!

  Lernen ist anstrengend und tut weh!


  Bitte wo?


  soso...


  Nein, sie wird von dir beliebig geschaffen, immer wieder!


  Was versuchst du beliebig umzudefinieren...
  Begriffe und deren Inhalte.


  UhUh, vernimmst du da ironie?


  Ach tatsaechlich? 
  Ja dann gibt es sicher auch einige menschen, die hinter jeder Aussage
  die Unfaehigkeit zur objektivitaet entdecken.

  Warum haben die dieses manko? 
  Nun das ist hier off-topic!!!


  ... und wieder andere fuerchten sich vor jeder kritischen betrachtung
  ihrer esoterischen Grundannahmen!


  Das reisst mir ja so das Grinsen ins Gesicht!


  ja, tschaui und so


  Gummibaerchen Plastikpalme

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Igldbdkq-Awwsdpe@y-musxod.lc 
http://waju.e-jipkbv.fl/ouzc/Elmxacub-Lpupjcq/bcjvmu.fkiq