Alois Langheinz <dvnuze@unv-rulkxahy.cq> schrieb im Beitrag
<1229qd$06uo@bsmkpgdz.upa-yjcadmpn.hp>...

Liebe Nathalie,

möchtest Du mich heiraten? Du kannst nur meine Traumfrau, bzw.
"Traumzitrone" sein...
Aber auf jeden Fall ein riesen Dankeschön für Deine ausführliche Antwort,
die ich sehr gut gebrauchen kann, um auch etwas über die Rezeption von
Zehetmayer zu schreiben. Ich werde Deine Hinweise weiter verfolgen.
Da soll nochmal jemand behaupten, durch Newsgroups könne man keine
wirklichen Informationen erhalten...

Größe, Folkert