On 15 Okt 1999 00:00:00 +0000, f.gbdrfzlaswg@iz-ph.vuzxsft.xa 


[...]


Da die Wahrnehmung selbst nicht biologisch von den höheren Hirnfunktionen
abhängt, unterliegt sie auch nicht einer dort eventuell vorhandenen Verzerrung.
Verzerrt wird lediglich der Begriffskontext, in den die Wahrnehmung abgebildet
wird (durch Drogen, etc.). Gleichzeitig ist Wahrnehmung von Wissen zu trennen.
Die physiologische Erkenntnis selbst liefert noch kein Wissen, sonst würde
jede Stubenfliege über Wissen verfügen.


Wie von mir (und auch von Blackcrow) gesagt, beschränkt sich Erkenntnis in
dieser Diskussion allein auf physiologische Erkenntnis. Alles andere ist
nicht Gegenstand der Realitätsauffassung, sondern nur der nachfolgenden Inter-
pretation dieser.

[Dummes Zeug über "Umkehrung der Erkenntnisverhältnisse" gelöscht]


Da diese Auffassung lediglich einer irrationalen Ideologie entspricht, aber
keiner wissenschaftlichen Betrachtung, ist sie als gegenstandslos zu bewerten.

[...]

J.


-- 
-------------------------- Josef Altschaffner ---- dgs@ufkgxmsul.bpfsntv.pg ---------