über den Menschen spreche und schreibe ich so, als ob er ein Naturwesen 
sei, und nur dies, als ob neuronale und mentale Prozesse identisch 
seien, als ob die Intelligenz eine natürliche Fähigkeit sei etc. Alle 
Tatsachen, die mir bekannt sind, sprechen für diese Sichtweise und keine 
dagegen.

Ein naturwissenschaftlich fundiertes Menschenbild erscheint mir also 
vernünftig und Zweifel daran nicht sinnvoll begründbar. Dagegen richtete 
sich meine Antwort gar nicht. Vielmehr musste ich feststellen, dass Intlekofer 
Aussagen zur Intelligenz bzw. zur Verteilung und Erblichkeit der 
Intelligenz sowie zu den Umwelteinflüssen, die auf sie einwirken, nicht 
durch Tatsachen gestützt werden.

Ich bin bei derartigen Themen grundsätzlich ein wenig kleinlich, weil 
sich zur Zeit ein naturwissenschaftlich klingender Jargon zu Fragen des 
menschlichen Geistes durchsetzt, dessen Aussagen nicht durch 
nachvollziehbare Interpretationsanker mit der beobachtbaren Welt 
verbunden sind.

Dieser Jargon erweckt den Eindruck naturwissenschaftlicher Gediegenheit, 
ja, Dignität, obwohl er häufig nichts weiter ist als ein intellektuell 
unredliches ideologisches Täuschungsmanöver.

Das Feld der Intelligenzforschung ist offensichtlich ein ideologisch 
vermintes - vor allem, weil mit tatsächlichen oder scheinbaren Befunden 
aus diesem Feld u. a. die gesellschaftliche Hierarchie der Privilegien 
und des Eigentums und Unterschiede zwischen den so genannten Rassen als 
natürlich legitimiert werden sollen.

Aus meiner Sicht wird in diesem Bereich Missbrauch getrieben - sowohl 
mit den Intelligenztests, als auch mit den Methoden der empirischen 
Psychologie und Sozialforschung. Der naturwissenschaftliche Jargon 
kaschiert die methodisch-methodologischen Beschränkungen der Tests und 
die Unzulänglichkeiten der einschlägigen Versuchsplanungen.

Die sozio-ökonomische Dimension ist allerdings nicht die einzige 
motivationale Basis des naturwissenschaftlichen Jargons, also der 
pseudo-naturwissenschaftlichen Ideologie; vielmehr ist dieser Jargon 
auch die Rhetorik einer kriegsführenden Partei im neuzeitlichen Kampf 
zwischen dem religiösen und dem atheistischen bzw. agnostischen Welt- 
und Menschenbild.

Da der naturwissenschaftliche Jargon nur vorgetäuscht den Tatsachen 
verpflichtet ist, bewegt er sich natürlich auf demselben intellektuellen 
Niveau wie der religiös-philosophische. Wenn fundamentalistische 
Religiöse und aufgeklärte Atheisten miteinander verbal miteinander 
ringen, dann streiten sich in aller Regel feindliche Brüder (oder 
Schwestern).

Mit freundlichen Größen

Ingo Viktor

- -
http://xhv.gzmm.wk