k.kxdzfuemvww@fd-jb.awgpxwg.fm writes:

Eine zeitlang dachte ich, ich hätte verstanden wovon Du
schriebst. Aber dann:


Was sagen uns diese Sätze? "Vermittelte Unmittelbarkeit"? "Sein, daß
sich als Erscheinung weiß"?

Kannst Du mir das noch mal einfach und mit wenigen Sätzen erklären,
wieso das nicht einfach Sprachmüll ist?

[snip]


Auch scheint es erst verständlich (die ersten beiden Sätze) und dann
... . Was ist diese "materielle Praxis" oder wieso ist es nicht
widersprüchlich sowohl zu behaupten, daß Wahrheit die Entsprechung von
Erkenntnis und Sache sei, als auch vom pragmatischen (mein falsches
Verständnis?) Erfolg der Anwendung unserer Erkenntnis abhängt? 


Ja, sehe ich auch so


das verstehe ich jedoch überhaupt nicht. Vielmehr ist es doch oft so,
daß erst blindes Manipulieren zu Resultaten führt, die dann -
vielleicht - irgenwann zu Erkenntnis werden. Etwa in der Medizin, wo
man viele "Rezepte" kennt, ohne jedoch immer die entsprechende
Erkenntnis zu haben. Umgekehrt gibt es einige Bereiche der Physik in
der man Erkenntnisse hat ohne irgendeine Praxis (schwarze Löcher).


Wieder: Was genau ist "materielle Praxis", insbesondere frage ich was
das Attribut "materiell" hier bedeutet, wie auch "gegenständlich" bei
der Tätigkeit?


Ja.


Das sieht aus wie eine Tautologie, oder?


Verstehe ich wieder nicht, weil ich nicht weiß was
"sinnlich-materielle gegenständliche Tätigkeit" ist (er wird irgendwie
immer länger, dieser ominöse Begriff ;-) ).


Wenn dort statt "Erkenntnisgewißheit" stünde "Erkenntnisvertrauen",
dann könnte ich zustimmen.


Ja.


Ja.


Symbolisierungen sind Betandteil des Denkens, ob sie im Vorausgehen
glaube ich eher nicht, denn was sind Symbole ohne Denken?

MfG
Sandro
-- 
Sandro Usinger
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Burkhard Caspar