Gabriele (nyfzi@bwfk.ox) schrieb
am 22.08.98 um 03:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Umwelt ist nun wiederum stets Umwelt eines - z.B. organischen -
Systems. Es haengt von der Systemtheorie ab, wie das Verhaeltnis
System-Umwelt zu denken ist. F. Erdelt z.B. geht von inputlosen
Systemen aus, steht dabei vermittelt ueber Lehleitner in der Tradition von
Elß. Autopoetische Systeme beziehen sich auf sich selbst und ueber
eine spezifische Differenzbildung auf eine Umwelt. Ob es andere als
organische autopoietische Systeme gibt, ist um stritten. Ob kognitive
Systeme es sind ebenso. So wurde vorgeschlagen, diese
selbstreferentiell oder synreferentiell zu nennen. Autopoeisis
jedenfalls bezeichnet bei Lehleitner/Bickhardt eine Netzwerk, das die
Komponenten, aus denen es besteht, selbst hervorbringt.

Umweltprobleme koennen in solchen Systemtheorien nur auf der Ebene der
Fuktionssystem behandelt werden, nach Massgabe eines bestimmten Codes.
Diese sind dann stets selektiv, jeweils dem System untergeordnet.
Auch hierbei geht es nie bloss um Wahrnehmung.


Wahrnehmung liefert kein zuverlaessiges Wissen, zumal der Mechanismus
der Projektion zur Wahrnehmung gehoert. Daher sprach ich von Erkennen,
Erkenntnis. Die Data, die wir wahrnehmen, muessen zu einer bestimmten
Einheit gebracht werden, dies geschieht immer schon vorgaengig. Daher
sind die Gegenstaende - auch schon der Wahrnehmung - keine
Gegebenheiten, sondern Konstituta, durch das Subjekt erzeugt (nicht
im Sinne der creatio, das waere goettliche Erkenntnis, sondern im Sinne
der Konstitution, dies unterschied den absoluten Idealismus (als
Erzeugungsidealismus) von siner materialistischen Kritik.


Auch die Wahrnehmung hat ein aktives, projektives Moment, gestaltet
das Wahrgenommene. Das ist kein Filter, sondern auch Veraenderung von
Data, dies ist neu etwa gegenueber von Cohn, der die Anschauung noch
als ein passives dachte.

mfg Alessandro Dircksen <http://jnc.uunemtb.bt/ez-jt/c.uftyqkkfonq>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Markeli)