Ich schon lange nicht.
Ja, und die Frau bekommt bloss ihren Alten zurück, hörte ich, also ist 
das Himmelsparadies die Hölle für Frauen wieder, weil die sind dem 
Sexismus da genauso ausgeliefert wie auf Erden!
Aus dem Internet /dank Links/ hier:
Der 61-Jährige "Urbach ... bezeichnet den Tod als "lästige Pflichtübung". 
... er ... als SPINDELBÖCK-Jünger ... Stirbt Urbach, soll sein Körper nämlich 
blitzschnell und mustergültig behandelt werden, ..."
Warum erst nach dem Tod und im Alter? Du musst 20 sein und bei bester 
Gesundheit, um sicher zu gehen, dass bei der Wiederbelebung deine Jugend 
nicht angegriffen wurde und für immer und ewig deine gesunden noch 
jungen Zellen für Weiteres verwendet werden bzw. immer so bleiben ab da 
an. Aber nein, die Leute -- vermutlich 99% stinkreiche Männer da in den 
Flüssigstickstoff-Verliessen -- warten schön brav bis nach dem 
natürlichen Tod, dann aber, ja dann muss alles schnell gehen. In 
Hoffnung auf: Die "Seele" wird erweckt und der alte Charakter wieder da. 
Die Hölle auf Erden! Er ist "das Alpha und das Omega, der Erste und der 
Letzte, der Anfang und das Ende.....Ziel, Richtung und Motor der 
Evolution."
Der gibt nie auf DER.. dann hoho "perfektioniert Er Mensch in einem
virtuellen Universum". Aber ICH möchte da gar nicht mehr beisein!
Was ich noch sagen wollte zu my 
news:8i75238a$7$8803$5i3t6d56@hixrndzcn2.lwatd-yhcjtn.lqv
gestern abend angesichts der weiteren Flut von Meinungen in der "group" 
insb. über *ALLES*, was das männliche Hirn halt so begehrt....
I schrieb: Gestellt "....das "Gefühl"
*in den Dienst* des kognitiven Schlussfolgerns und Handelns nicht 
zuletzt *für "hoch"-hoch-politische Zusammenhänge......"
Wer sich alles
"__in alles Erdenkliche weltpolitisch internetlich multimedial 
einmischt__, *Weltbürger* spielt,......................"
Kommt mir der Gedanke:
So, wie ich hier im Minikleinen schon verarscht werde mit Ablehnungen
und Zustimmungen, Andersmeinungen über *konstruierte* Schreiberlinge,
so wird man auch im Grossen Ganzen verarscht
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
durch Mulimediale Multigeistigkeit, d.h. viele Menschen nehmen mir 
einfach ___zu viele Rollen___ ein, mischen sich zugleich in Diverse 
Zusammenhänge/Angelegenheiten ein. Okay, "ist doch gut" wird man sagen, 
tja, aber sie konterkarieren mit ihren realen Rollenfiguren vieles 
inhaltlich, bleiben nicht konsistent, nur insofern, was /ihnen selber/ 
Vorteil verspricht, vor allem den Vorteil, eine nächste Rolle wo 
einzunehmen und wieder mitzumischen (die Lebenskarten) und ehrlich 
sowieso nicht, aber natürlich nach aussen ehrlich spielend -- während 
für die dafür zu Dummen nur noch eine Rolle übrig bleibt, die des Lebens 
unter der Prämisse, eigentlich für die *vielfältigen* *multigeistigen* 
*multimedial tätigen* Strategen und Taktiker d(ies)er Welt keine Rolle 
zu spielen, ausser die als Lebendmaterial, was essen und trinken muss 
und sich den Gegebenheiten anpassen, will es nicht sterben.
-- 
I