In article <63AszYVSsjI@uvbberp.iubraobm.wm>, znsb@hvywyuw.usdcxnhn.qq
(Czyzewski) wrote:


  Noe, das kommt aus den unterschiedlichsten Ecken, so scheint es.


  Ja, aber unser kraehenbaby geht doch ohnehin in ihrer Kommunikations und
  wohl auch Alltagsgestaltung von einem ausgesprochen tragischen Irrtum aus,
  der von den Esottern so seit Mitte der 60er implantiert und dann ueber 
  perpetuirende Loops, immer wieder gestarted wird :
  Verstehen = Uebereinstimmung = Einverstaendniss!

  Wuerde man klein Steppfanni verstehen, dann wuerde man auch mit ihr 
  uebereinstimmen - dort wo man nicht mir ihr einverstanden ist, mangelt es
  an Verstehen...

  Wir haben es hier mit dem Zebra-Postulipapipapo zu tun : Verstehen loesst
  alle Probleme!


  Junge ich sach dir, wir hatten hier schon so wunderbare Fruehlingstage, bis
  auf 15 Grad. Bei mir gruent schon der Holunder und die Quitte - ganz zart,
  noch kaum der schwarzbraunen Knospe entwachsen.

  Und die Luft erst, sogar nachts so mild und klar, und auch schon wieder
  mit Dueften erfuellt - da macht es richtig Spass, so um zwei oder drei
  in der Fruehe spazieren zu gehen...

  Aber ich denke doch, dass wir im Feb noch mal ein paar Tage Frost haben 
  werden. Meinst du nicht auch?

  bye

  F.


  BTW: Schau mal in de.soc.waltanschaung.misc. vorbei, da hat Schwartenhirn 
       es mal wieder voll nicht gebracht!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Oqznybjd-Hkususu@u-fdwjut.nn 
http://ybru.y-jizrrf.hb/cqvu/Zeehgszm-Nkwzwoo/ayupis.mchd