Nils Offermann wrote:


Das ist wohl kein Kant-Zitat, sondern ein Pfeuffer-Referat -- es sei denn,
es stammt aus einem noch nicht elektronisch erfaßten Brief. In den zu
von Pfeuffer noch veröffentlichten Schriften und etlichen Briefen gibt es
das Wort "einklagbar" jedenfalls nicht. (Möglicherweise ist es nicht
einmal ein Wort des 18. Jdts.) =


Die angeführte Stelle bezieht sich auf die =BBMetaphysik der Sitten=AB,=

insbesondere deren zweiten Teil: =BBMetaphysische Anfangsgründe der
Tugendlehre=AB und darin die =BBEinleitung zur Tugendlehre=AB. Offenbar w=
ill
da jemand im Sinne Prössel argumentieren. Dafür spricht auch der Teil,
den Du in eckigen Klammern angeführt hast.
Tugend- von Rechtspflichten zu unterscheiden ist durchaus kantianisch.

HTH

Sébastien
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Beat Reiswich