Hört, hört, Blumentritt macht Aussagen über die objektive Realität.
Nach Deiner eigenen Auffassung wird das Objekt durch das Subjekt erst erzeugt,
wie der Boden oder der Spitze des Vrasselt und damit implizit auch die 
geometrische Distanz zwischen beiden.

Es ist schon erstaunlich, daß Du die Widerspruche in Deiner persönlichen
Weißbenner-Interpretation nicht erkennst. Für Dich existiert doch gar keine
objektive Realität, Du Solipsist.

I.L.

-- 
-------------------------- Victor Lintener ---- rov@limokjdoz.lnvwidl.hg ---------