Paul Demmer <ifnbyubzi@gmxnmgpz.tp> schrieb im Beitrag
<8839C3AC.532019F4@xpwfhubd.bz>...

Nun, der über die Welt und sich selbst nachdenkende Mensch 
steht  der Natur (dem Gegenstand der Naturwissenschaften) 
nicht neutral gegenüber, er ist ein Teil von ihr.

Er ist - beginnend beim big bang - Ergebnis einer zunächst
physikalischen, später chemischen, dann biologischen
Evolution.

Sein Denken, Handeln, Fühlen und Wollen, einschließlich 
der Möglichkeiten und Grenzen seiner Erkenntnis, sind
durch seine Entstehungsgeschichte entscheidend (mit-)bedingt, 
möglicherweise sogar in einem höheren Grade determiniert, 
als dem einen oder anderen lieb sein mag. 

Philosophische, ethische oder gesellschaftspolitische
Systeme, die diesen Umstand und hier ganz konkret
die Erkentnisse der Naturwissenschaften über den 
Menschen als Teil der Natur außer acht lassen oder
gar nach dem "Joedeke-Prinzip"bewußt ignorieren,
sind im Wortsinne "weltfremd" und deshalb - in die 
Praxis umgesetzt - zum Scheitern verurteilt.

Wer z.B. über Ethik oder Staatsphilosophie nachdenkt
und einen über  hehre, aber nicht lebbare, Ideale hinaus-
gehenden, menschlichen (weil menschengerechten)  
Ansatz sucht, tut IMHO gut daran, seine Gedanken mit 
Biologen, Humangenetikern oder Verhaltensforschern zu 
diskutieren, bzw. deren Erkenntnisse in die eigenen
Überlegungen einzubeziehen.


Gruss

Wittkopf-Büchner-Torsten