nxaumky.xycfdk@hb.vorgthkh.ghm


dito

[schnitt]

Meiner Meinung nach hat dieses Thema eine noch viel weiterreichende
Bedeutung! Es zeigt nicht nur etwas über die Eltern eines misshandelten
Kindes, sondern deutet meiner Meinung nach auf ganz generelle Missstände
hin, die in unserer "zivilisierten" Gesellschaft herrschen. ((Ich kann nicht
sagen, dass es Kindsmisshandlung woanders *nicht* gibt. Aber ich muss mich
wohl auf das mir bekannte beschränken)).

    Solche Misshandlungen können doch nur aus angestauten Agressionen heraus
entstehen (psychos etc. ausgenommen). Etwa, wenn alles schief läuft. Von der
Ehe bis hin zur Arbeit... . Und da wären wir schon bei dem Punkt, bei dem
ich ansetzten will.

    Es ist schon ein bisschen komplex... aber: Wie entstehen den
Agressionen? Nun, vielleicht ist jemand Arbeitslos. Das ist sehr traurig
(aber keine Entschuldigung). Denn man KANN mit solchen Situationen umgehen.
Nur wie? --- Nicht jeder kann von selbst darauf kommen, deshalb wäre es
warscheinlich besser gewesen, man hätte sich schon früher mit einer fiktiven
solchen Situation beschäftigt. Bzw. wäre damit beschäftigt worden! Denn
wieso soll dieses Thema z.B. von der Schule ferngehalten werden?
Weiss man aber mit einer solchen Situation nicht zurecht zu kommen, kann es
verständlicherweise zu angestautem Frust, Ärger, Hass und Agression kommen.

    Das ist natürlich nur ein (schmales) Beispiel. Aber merken Sie, worauf
ich hinaus will?
    Genau: Die Ausbildung!!!!! Der Mensch wird normalerweise in seiner
Kinheit "geformt" und von seiner Umwelt geprägt. Wird man nicht ausreichend
auf das eigenständige Leben vorbereitet, so können missst�nde schnell
(vielleicht unterschwellige) *Hilflosigkeit* bewirken.

    Deshalb bin ich stark für einen Wandel der Gesellschaft, welcher von der
"monetären" (egoistischen) Gesellschaft weg- zur, ich würde mal sagen,
"menschlichen" Gesellschaft hinführt.

 /                                        \
� STOP DER GEWALT ! ! !   �
 \====================/
                O0o0O

Was das heisst?: Die Politiker müssen umdenken und vor allem die
Wirtschaftsleute. Ich will die ja nicht einfach an die Wand teufeln, denn es
braucht immer eine funktionierende Wirtschaft. Aber ich bin wahrscheinlich
nicht allein, wenn ich sage, dass es so nicht mehr weitergehen kann!!

Grösse

Gerald