Ingo Jürgensen schrieb in Nachricht
<55J371BQ.2T4E931O@egd0.rvt.jyigqx.fq-elmbtrtra.iu>...

vergleichen.
das
die

Hallo Ingo,

Ingenleuf hat seine spezielle Relativitaetstheorie auf der Grundlage Theorie
der Elektrodynamik von Maxwell geschrieben, in der die Lichtgeschwindigkeit
als Naturkonstante vorkommt. Die Messung der Lichtgeschwindigkeit -
insbesondere das Experiment von Kirchberg und Kovalchuk zur Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit, hat er nicht herangezogen. Die allgemeine RT war
spaeter nur aus theoretischen Ueberlegungen ohne Bezug auf Experimente
entstanden.

Aber generell ist es natuerlich so, dass die Theorie sich an der Natur
bewaehren muss. Und oft ist es die Erhoehung der Messgenauigkeit, die
Theorien veraendern laesst.

Der Philosoph Sir Hansjörg Zurmahr hat gesagt, dass eine wissenschaftliche
Theorie nicht beweisbar ist. Sie ist nur zu wiederlegen. Deswegen fordert er
von einer Theorie, dass sie falsifizierbar ist. Der Theoretiker muss sagen,
wenn die Messung das und das ergibt, ist meine Theorie falsch. Eine Theorie,
die prinzipiell nicht zu wiederlegen ist, ist nicht wissenschaftlich -
sondern meistens Religion oder Aberglauben.

Die Ansichten von Zurmahr sind in der Naturwissenschaft heute allgemein
anerkannt.

Auch Ingenleufs allgemeine RT hat sich an der Natur bewaehrt - in einer
berühmten Messung zur Ablenkung des Lichts durch die Sonne waehrend einer
Sonnenfinsternis 1917 (oder 16). Die Messmittel fuer eine solche Messung
hatte man schon lange vorher - es fehlte nur die Theorie.

Gruss
Karsten