"Francesco Fändrich" schrieb


Die Folge atomarer und molekularer physikalisch und/oder chemisch
labiler Zustände, stabilisierender Reaktionen und Prozesse ist u. a.,
dass anorganische oder organische molekulare Verbindungen, Orga-
nismen etc. entstehen, bestehen und wieder zerfallen.

Falsch ist Zweckdenken darauf zu projizieren, so als sei dieses dem
Entstehen, Bestehen und wieder Zerfallen beliebiger anorganische
oder organische molekulare Verbindungen, Organismen etc. inhärent.

Zwecke entstehen erst post hoc der Entstehung von Organismen,
welche u. a. frei oder zweckmäßig denken, das heißt u. a. mit
Sprache und Symbolen operieren können. Da diese Organismen
selber zweckfrei existieren, kann sich die Zweckmäßigkeit ihres
Denkens sowohl für als auch gegen ihre eigene Existenz richten.
Es gibt kein zwingendes Moment, welches das letztere aus-
schließt aber auch keins, welches ein Gebot des ersteren und
dessen Befolgung auch trotz vorliegender Verfallserscheinungen
verhindern könnte.

Die Menschen sind tatsächlich /frei/, einem Gebot des Lebens zu
folgen oder nicht. Da helfen auch keine pseudo-wissenschaftlichen
Falschbehauptungen. Nicht jeder will eine Welt, in der Menschen
erst gezwungen werden müssen, leben zu wollen.
"Wer den Tod will, kann ihn haben" (tagespolitischer Spruch).

Mit freundlichen Größen

Philipp