Liebe Gertrud,

wie bei allen Scheinproblemen ist es auch hier noch viel einfacher: Musik fällt 
in den Bereich des ästhetischen, in dem es um Schönes und Hässliches geht. Nur 
Handlungen fallen in den Bereich des Ethischen, in dem es sich dann mit den 
Qualitäten gut und böse operieren läßt.
Die Frage nach dem Bösen in der Musik ist folglich so sehr oder so wenig sinnvoll 
wie die Frage, ob es draußen kälter ist als nachts.

Gruß, Konrad  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://avkaszk.whz.es