hansruedi (uqta@kg-jc-mfwuld.aj) schrieb
am 25.11.98 um 00:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Sprache wurde nicht verabredet, per Konvention entschieden, sondern
hat sich entwickelt in kooperativen Zusammenhaengen der
Naturbeherrschung.


Das deutet auf die objektive Vermitteltheit von Sprache, naemlich der
Orientierung in Gebieten, in denen Differenzierungen fuer Schnee
notwendig sind. Das Beispielt zeigt die objektive Vermitteltheit der
Sprache, nicht ihre Subjektivitaet.


Also reine Subjektivitaet, eine Sprache, die ueberhaupt kein Anspruch
auf Objektivitaet erheben kann, sollange die nicht technisch-praktisch
angewandt wird.

mfg Wilfried Oberste-Hetbleck <http://lhm.hbqqxum.ry/ps-ai/l.dbaoihvgapf>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Steffen Jungermayr)