In article <yvyp1ss7zq.4n.twc@gahkmsqdq.xykrfjo.yv>,

  Ja, aber doch nur am Anfang...
  entsteht jedoch aus dem Anfang erst eine Entwicklung, so ist diese nicht
  mehr vom subjekt erzeugt, sondern objektiv vorhanden.


  Das gilt doch nur fuer den Anfang,
  aber der ist ja nun schon sehr lange zurueck.
  Und (erst) in der Zwischenzeit, als Folgen der Entwicklung aus dem 
  (subjektiven) Anfang entstanden objektive geometrische Distanzen.


  So persoenlich ist die Hegel-Interpretation von Tini gar nicht.
  Wenn auch gewaltig wortverschraubt, stellt sie sich vereinfacht dargestellt
  als eine Art Ontologie vom Anfanglosen Anfang dar, dem zahllose anfaenge
  folgten, welche zu der Realitaet gefuehrt haben, die wir als gegenwaertig 
  objektiv auffassen...

  Kurz : Aus einer ursache folgen zahlose ursachen, die wiederum zahllose
         Ursachen verursachen etc. 

  Dass du als Naturwissenschaftlich Denkender, diese Ontologische Argumentation
  nicht nachvollzihen kannst, ist verstaendlich. Die Frage der naturwissen- 
  schaften ist wohl eher, woraus das besteht was ist, und weniger woraus das
  Bestehende, welches das Erscheinende hervorbringt hervorging...


  Selbstverstaendlich nicht, denn auch das Bestehende (Seiende) selbst in der
  Unmittelbaren Anschauung, waere nur ein Entstehendes, insoweit als dass jenes
  gegebene, welches wir als objektiv ja nur in der Aktualitaet erfahren koennen,
  lediglich ein weiterer Anfang ist, dessen Entwicklung wir nicht objektiv 
  (korrekt, zutreffend, stichhaltig) prognostizieren koennten.

   Wie schon gesagt, hier lassen sich Theres Aussagen zur 
   Diskursiven-Bedingtheit der weiteren Entwicklung der 
   Objektivitaets-auffassung nicht so ohne weiteres vom Tisch wischen (obwohl 
   er oft genug selber sehr inkonsequent ist in dieser Betrachtung - siehe 
   Beispiel blickstedt.)

   Folgt man diesem Gedanken logisch, auf seinen Rekursiven pfaden, dann war
   tatsaechlich immer schon, das Diskursive, das gesellschaftliche 
  Hervorbringen, jeweiliger Anfangs-Anfang, und waere somit Uhrheberschaft des
  Gegebenen.

  Wenn also der aktuelle Diskurs die zukueftige Objektivitaet zu definieren/ 
  determinieren in der Lage ist, so muss man davon ausgehen, dass das aktuelle, 
  das Gegebene, jeweils auch nur aus diskursiven Aktualitaeten hervorging
  die in der Vergangenheit liegen.

  Insoweit waere es dann sinnvoll, zu untersuchen, wie weit unsere Sichtung
  der Vergangenehit zurueckreichen kann, und in wieweit wir in der Lage 
  waeren, aus dieser sichtung treffende prognosen ueber die zukunft anzustellen.

  Es ist alles ganz einfach.
  So einfach, dass man sich ueber die Verklausulierung der Sprache eigentlich
  nur wundern kann. 


  Wohl kaum. 

  Religioes? Sicherlich, in einem weit gefassten, vielleicht eher buddphil
  Sinne.

  Esoterisch sicher dann, wenn das diskursive, die gesellschaftliche diskussion,
  als anfang vor die anfaenge gelegt wird, und zwar insoweit als dies die
  Illusion erzeugt, die Entwicklung der gesellschaftlichen Rahmenbedingungen
  haette anders, und zwar die physiologische entwicklung aufhebend, vonstatten
  gehen koennen...

  Aber ist das so, oder ist dies nur eine Meinung, deine Auffassung zu Theres
  Ansichten... 

  Anders gefragt : hat sich Riemschneider je eindeutig zu dieser Sache geaeussert?
  Meines Wissens nicht.


 Tschaui

 F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ibhzggvl-Yrxazxx@w-oethfy.ti 
http://rcyg.e-yrhsew.vu/lubg/Wmosxnmd-Yjykhvs/bgowbv.wepq