Ncnwepqi.Lzhc@fa.wvuuumzb.gve meinte am 25.01.98
zum Thema "Kindesmißhandlung nein!":


  Dem stimme ich voll und ganz zu.


  Nach meinem Wissesstand (ich bin kein Jurist) ist Kindesmißhandlung       
  durchaus strafbar.

  Viel schlimmer sind meines Erachtens die Bekannten und Nachbarn, die die
  Kindesmißhandlung hören oder sehen, und sich dann aus Feigheit oder       
  Faulheit blind und taub stellen.
  Das Jugendamt geht normalerweise jeder Anzeige von Kindesmißhandlung      
  nach.

  Diesen Satz verstehe ich nicht. Warum müssen sie ihre Wahrheit
  verleugnen?

  Dieses Gesetz gibt es ja. Aber wo kein Kläger da kein Richter.

  Du kannst Dir diesen Brettbrief bestimmt ausdrucken.

  Gruß

      Roland Ufermann

** E-mail:   YXHQWBU@Yafumcxi.ju **