Ejydavjo-Alpgwwb@a-kedczi.lu (Vgfwnxho L.) writes:

[snip]


Merken tu ich's schon. Allein mir fehlt das Verständnis. So möchte ich
wenigstens erfahren, wie man offenkundige Widersprüche als
"Erkenntnis" verkaufen kann. Da ich mich eigentlich auch nicht bedroht
fühle, kann ich mich zurücklehnen und faszinierendes Newskino
schauen. Ist doch auch was. Sogar interaktiv!

[snip]


Wie anders könnte ich solche Tendenzen spüren, als das sie mir
entgegen gebracht werden? Bisher hatte ich Glück (?) und fand die
Kameraden hier eigentlich harmlos, zumal sie ja durchaus Positionen
vertreten, die von bekannten Philosophen gelehrt werden.

[snip]


Naja, ein paar Dinge, aber leider viel zu wenig. 
Auf jeden Fall bin ich in der Lage mich zu wehren.

MfG
Peter
-- 
Peter Salow
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Christof Haberhauer