Aber z.T. das "sachlich" weggelassen


wie man sieht, verstehst du mich nicht.


die beurteilung überlasse ich dritten


in dem moment in dem jemand etwas nicht versteht ist es (didaktisch) sinnvoll, die
thesen durch beispiele zu verdeutlichen. Wenn Rokohl bei jeder Erkenntnis sagen
würde "Wozu Beispiele? Das ist doch ganz offensichtlich", würde ihn sicherlich
niemand ernst nehmen.


Deine Arroganz ist glücklicherweise kein Standard.


ich jaule (wieder mal) nicht, ich stelle fest.
glaub mir ich kann nachts noch schlafen OBWOHL du mich nicht verstehst.


n


ah. ich rede auch mit dir. verstehen tu ich höchstens die Syntax der meisten Deiner
Sätze, aber nicht deren inhaltlichen Zusammenhang.


schon gut


ach ja ich vergass dass du nie was unterstellst


soso :)