Dein Posting vom 10.8.97....ein Ausschnitt aus jenem:


Was ist eine Biene nie ganz sehen...?

Was ist ueberhaupt eine Biene...?

oder warum ist eine Biene...eine Biene...?


Die Biene ist ein kleines Lebewesen, aus der Natur...
Durch das sehen, erblicke ich die Biene...etwas anderes...
ausserhalb meiner...präsentiert sich...
ich denke eher ich habe es erkannt das es eine Biene sein könnte...

Das Bellen eines fremden Hundes, welches ich höre..., ist er nicht Hund
da er bellt...und weit weg...ich mache nicht einen Hund...ich greife
auf das zu, welches ich Wissen nenne...ich sage es ist Hunde-gebell...

Ich brauche auch nicht, die Biene zu-sehen...
ich kann die Augen schliessen und könnte falls eine Biene anwesend wäre,
sie am summen erkennen...
das sehen ist, eine Gewissheit für mich, ob ich das summen...
richtig zu-ge-ordnet habe...

Bei einem blinden Menschen, ist das Erkennen, oder die Welt um sich
herum zu-erfassen, über das tasten und hören mehr ausgebildet...

das kann man ausprobieren...
es sind Unterscheidungsmerkmale, etwas was man erlernt...

Eine Mücke, eine Biene, erkenne ich auch am Summton...
beide waren schon Gast in meinem Schlafzimmer...Mücke schon öfter...

Für die Mücke scheine ich auch etwas zu-sein...
ein kleiner appetitlicher Leckerbissen...

Ich mache nicht die Mücke...ich habe die Mücke wahrgenommen,
egal wie, gedanklich erfasst...
erkannt und als Mücke geoutet...


****
****

Der Baum der fällt...wäre dann Ursache für einen Sturm auf der anderen
Seite
der Weltkugel...dessen Luftzug...der eben jenes erzeugt...einen Sturm...
es ist empirisch nicht nachprüfbar...

Kausalität:
===========
Ursächlichkeit, Wirksamkeit, gesetzmässiger Zusammenhang von Ursache und
Wirkung.
Als Kausalitätsprinzip (Kausalprinzip bzw. gesetz) ausgesprochen:
Jedes Geschehen hat eine Ursache (ist bewirkt, entsteht durch Wirkung)
und ist zugleich die Ursache eines anderen Geschehen, oder umgekehrt.
Ohne Ursache geschieht nichts.

der Grauhaarige...hat diese licht-reflektionen...
im Auge...Anhand des Baumes damals so erklärt...
...
Es ähnelt den newtonschen Gesetz von Ursache und Wirkung, entzieht sich
jedoch aufgrund seines subtilen Charakters physikalischer
Überprüfbarkeit,
obwohl es sich unter adnerem auch auf der grobstofflichen
(physikalischen)
Ebene auswirkt.
Mit diesem Verständnis verliert der Zufall seine Grundlage...

Crescentia...