Der Sinn des Lebens ist nicht danach zu fragen, ihn nicht zu suchen!


Wer wirklich lebt, der hat keine Zeit den Sinn zu hinterfragen.
Derjenige, der nach dem Sinn d. L. fragt, ist entweder unglücklich
oder Philosoph (Suchender nach Erkenntnis) und
somit gehört die Frage zu seinem Streben nach Erkenntnis und somit
ebenfalls zu seinem Sinn d. L., den er aber wiederum gar nicht sucht,
weil er ihn gefunden hat -> Philosophieren.

Den Sinn d. L. kann es nicht geben, denn bei der Beantwortung der
Frage nach ihm, würde das Leben infolge den Sinn verlieren.


...oder so ähnlich... :-)

Robin