soso. Gummistrumpfstricker können schlecht hören.


käse


blech


das war jetzt sicherlich auch keine unterstellung, denn sowas tust du ja nicht


übersetze: empfehle DIR de.talk.jokes


ist mir jetzt zu blöd darauf zu antworten


du detektiv du, gaaanz gaaanz klasse, du. du hast echt den durchblick


kein mensch fragt dich nach deinen persönlichen daten


machen wirs mal zusammen? vielleicht kommst du dann auf ein paar ideen
(nein, das war kein sexding)


knapp daneben argumentiert ist trotzdem vorbei


hm, herr professor gibt wieder einen zum besten


wieder nicht begriffen was ein beispiel ist


tust du eh


zu zart für die vorstellung, mit dir irgendwelche sexdinger zu elaborieren


also doch. du erinnerst dich noch, dass du vor ner weile sagtest dass du es nicht
könntest?


ach


verspannte schultern... nur eine von deinen unterstellungen... nur um dich mal
drauf hinzuweisen


das lohnt sich einfach so stehengelassen zu werden


o


o


ja sicher. ganz unbeeindruckt. so unbeeindruckt dass du sogar mit Hirschragout
unterschreibst.


o


(Legende:  o steht für "lohnt sich nicht darauf zu antworten, der Wortwechsel
spricht für sich selbst"
                x steht für "lohnt sich nicht, zu unterschreiben")


x