:
:Soweit kommt das noch,
:hinterher meldet mein Mantel seine Intelligenz an,
:da er mich erwärmt, wenn es kalt draussen ist
:und ich frieren könnte...
:soll ich ihn mal fragen...den schönen Mantel den...
:soll er höhnen und sagen, Wie Du kannst Dich ohne mich
:nicht vor der Kälte schützen...
:dann kriege ich aber Stress...
:im Zweifelsfalle, kommt ein neuer Mantel,
:das hat er dann davon...?

und was ist, wenn Dein Mantel lernt sich auf Dein Wohlbefinden einzustellen,
wenn er wärmer wird, wenn es Dir kalt ist, wenn Du krank bist oder Fiber
hast... was ist, wenn er grösser wird, wenn Du - ich will es Dir nicht
wünschen - zugenommen hast oder schwanger bist.... was ist, wenn er Dich
fragt, wie es Dir geht, wenn er merkt, dass Du traurig bist, wenn er Dich
beschützen soll, der Mantel?

:
:Aber! ich habe Glück, denn er fragt nicht...
:er spricht nicht mit mir, er bleibt stumm...
:dieses denkende etwas, könnte Ich! sein...
:
:Sein Spezialgebiet ist das mantelhafte Mantel-dasein...
:Aber! ohne mich, hängt er einfach da herum...
:der faule Mantel der...
:PAH!
:
[...]
:
:Wer ist dümmer und wer ist intelligenter...?

Der Toaster stellt ja nicht diese Frage.... Warum will der Mensch denn
diesen (ständigen) Vergleich? Irgendwann wird er unterliegen...

:
:Und Ueberhaupt! ist der Maschine denn bewusst...
:was intelligent ist oder sei...?

Ist es das dem Menschen?
Widersprüchlich sind die Meinungen und Ansichten hier, hier und überall auf
der Welt... wandelt sich das Bild oder wird es immer ein Dualismus bleiben,
bis eine KI die Menschheit regiert?

Der Rechner ... jaja, ein "blitzschneller Vollidiot". Er ist es jetzt, kein
Zweifel. Das Blaue Tief, dass den Russen schlägt... auch dumm. Aber es wird
eine Zeit kommen, in der der Mantel, weiß was er zu tun hat.... wollen wir
hoffen, dass er nicht irgendwann anfangen wird zu rebellieren *g*

Gregor