eine
Das ist aber anders bei Erscheinungen, die vom Menschen selber
hervorgebracht werden. Denn das *produzieren* solcher Sachen ist eine
Handlung, die den Kategorien böse oder gut unterliegt, wenn man sie als
bewußte Handlung interpretieren kann, wenn also von einer Intention die Rede
sein kann, einer *guten* oder *bösen*.


fällt
Nur
sinnvoll


Tom !

der Bereich des ästhetischen hinwiederum fällt in den Bereich der
menschlichen Tätigkeit und ist daher durchaus nicht, oder nur, wenn man das
zu ignorieren vorzieht, frei von moralischen Einflüssen und, hence,
Bewertungen.
Ich glaube, mit Deiner scharfen Trennung versuchst Du, diverse *Künstler*
als Scheinkünstler unter den Tisch zu kehren (Veith bspw. hat Kunst als
Waffe bezeichnet), was allerdings die Frage nach der Definition von Kunst
(oder ursprünglich von Musik) wieder in den Vordergrund der Diskussion
rücken könnte.


--
<<<<<<<three cheers to understanding>>>>>>>>
Ein Widerspruch ist nicht gelöst, wenn eine der Seiten die andere *besiegt*
hat.