Och, bitte!

Nein, ich sage nur, daß ich bloß aus dem, was meine Wahrnehmungs-
organe mir mitteilen, nichts über die dahinterliegende Wirklichkeit
aussagen kann, nicht, daß es sie nicht gibt.

Nein, ich nehme an, "daß ... tatsächlich welche sind".
DAS ist nicht meine Vorstellung, sondern das, was ich als Wirklichkeit
vermute.

Bloß weil ich nicht genau WISSEN kann, wie die Wirklichkeit, die meine
subjektiven Eindrücke verursacht, aussieht, und ob es da eine gibt,
heißt das nicht, daß ich BESTIMMEN kann, wie sie aussieht oder auf
mich wirkt.

Versuchst Du eigentlich auch irgendwann einmal zu verstehen, was Du
schreibst und, viel wichtiger, was andere schreiben?
Bloß weil ich nichts genaues über die WIRKLICHKEIT des Baseball-
Schlägers aussagen kann, heißt das wiederum nicht, daß nicht das
was-auch-immer-es-in-Wirklichkeit-ist-Baseball-Ding höllisch wehtun
kann. Außerdem sollte ich noch erwähnen, daß ich mir das nicht
gefallen lassen würde, und dem Opponenten natürlich kräftig in die
Familienjuwelen treten würde, ganz einfach weil alles darauf hin-
deutet, daß ihm das ordentlich wehtut, wobei mir auch herzlich egal
ist, ob mein Fuß ihm als rosa Elefant oder als Kopf von Nina
Hoppenkamps erscheint.

Mut Du eigentlich alles, was nicht in Dein Physiker-Weichspüler-a
posteriori-Weltbild paßt, als Esoterik/Offenbarung/Religion abtun?

Die Reihenfolge war 1.) Erscheinung oder besser Eindruck 2.) Annahme
eines esse rerum hinter dem esse hoc et hoc, nicht umgekehrt.

Im übrigen würde ich Dir empfehlen, Dich mit einer rotgetönten Brille
auf eine Party zu setzen und ein bißchen LSD einzuwerfen. Wenn Du
Dich dann angeregt mit einem rosa Elefanten über die zerknüllte Bier-
flasche in der Ecke unterhältst und Angst hast, in den Abgrund
zwischen zwei Teppichfasern zu stürzen, können wir uns ja nochmal
über die Objektivität des Käses, den Deine zuverlässigen Sinnesorgane
Dir so über die Wirklichkeit liefern, unterhalten.

Bis morgen,
willi
--
"maybe we should realize
religion is a leap in the dark"
(And One: "Pray")