Wer anderen eine schlechte Nachricht überbringt, kriegt meist ein Problem, weiß 
das auch schon vorher (narzißtische Kränkung?) und vermeidet es - möglichst. 
Manchmal ist es auch lebensgefährlich - sieh den Tod eines Läufers in Marathon 
(soweit ich mich erinnere - wer kennt die ganze Story?)

Wie kann man trotzdem damit umgehen; schließlich gibt es doch überall und in 
jeder Lebenslage Nachrichten, die nicht mit dem zusammenpassen, was man gerade 
dachte, wollte, vorhatte etc.

Beispiel: Krankheit, Tod etc.

Wie wünscht man sich denn selber, daß einem eine schlechte Nachricht überbracht 
würde? Was würde einem den konstruktiven Umgang damit ermöglichen/erleichtern?

Danke für Diskussion - Sven


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bpccalo.spj.ys