Hallo Commander Patock,


In Leonhard Inhetveens Bücher: *Auf der Suche nach Schrödingers Katze* oder
*Jenseits der Zeit* findet man was darüber. Auch geben diese Bücher hinweise
auf andere Literatur.

Web sites weiß ich nicht. Ich denke ja, irgendwo schon.


Ich will es versuchen: Eine lebende Katze, radioaktives Material, ein
Geigerzähler und eine Giftflasche werden in eine Kiste eingeschlossen. Alles
wird so angeordnet, daß, wenn der Geigerzähler beim Zerfall des radioaktiven
Materials anspricht, die Giftflasche zerbricht. Daran stirbt die Katze.

Die Wahrscheinlichkeit, daß radiaktive Atome zu einer bestimmten Zeit
zerfallen, liegt genau bei 50 Prozent (Halbwertzeit). Nach der Quantenphysik
ist die Entscheidung über den Zerfall oder Nicht-Zerfall der Atome eine
Sache der Beobachtung. (Atome verhalten sich anders, wenn sie beobachtet
werden.) Die Chance, ob die Katze tot ist, liegt also fifty fifty. Bevor wir
in die Kiste schauen, ist die Katze weder tot noch lebendig. In der Kiste
existiert eine Überlagerung der Atom-Zustände Zerfall und Nicht-Zerfall.
Eine Auflösung der Überlagerung von diesen möglichen Zuständen bietet die
Viele-Welten-Theorie. In einer Welt ist die Katze tot, in der anderen nicht.


Hoffentlich war's verständlich. Ich bin kein Physiker.

Gruß Claudio