:Hallo Udo,

Hallo Peggy,

:
:Vollidiot sage ich immer dann, wenn der Mensch anfängt
:die Intelligenz des Menschen...
:mit dem eines Computers zu-vergleichen anstellt...
:Wofür eine Klammer steht, brauche ich Dir nicht erklären...

Höchstens wenn Du mir jeden Abend den Strom wegnimmst und ich morgens alles
neu "erfinden" ... erdenken muß. Nein, Scherz beiseite... Rechner, so wie
wir sie kennen, sind meistens als Werkzeug konzipiert ~ wie Du schon
sagtest. Nun versuchen einige Menschen Rechner zu "züchten", schauen sich
das Spiel des Lebens an und versuchen aus dem dummen Werkzeug vielleicht
sogar ein "lebendiges Wesen" zu bauen... Ein hochgestecktes Ziel vielleicht,
aber es ist interessant... vielleicht zu absurd für einige andere
Menschen... es ist wohl noch nie einem Werkzeug Leben eingehaucht worden..
in Geschichten und Sagen war immer vom Scheitern dieses Versuchs die Rede
und nun wollen diese törichten Informatiker, Bioniker,
NeuronalWissenschaftler, etc. diese Weisheit brechen.
Ich finde diesen Gedanken der Künstlichen Intelligenz einfach zu spannend um
zu sagen, "nein, das wird nie funktionieren!". Und deshalb habe ich auch
etwas zum Thema zusammengesammelt:
    http://pid.pqipxf.nj/vgsi/GyhkGdrviefi/fawemt12.hfhj

Vielleicht schaut Ihr Euch es mal an... alleine das schnuppern macht Spaß...
wenn man weiterspinnt, dann öffnen sich einem faszinierende Welten...

:Crené schrieb: (Seele, Intelligenz)
:in Bezug auf den Menschen und Tier ...
:dann stellt sich für mich auch die Frage worauf es hinaus-laufen
:sollte...

ich kenne die Definition der Seele nicht...
Tiere... intelligent?... Ich denke, dass man Intelligenz analog "einstufen"
kann. Ein Stein hat in meinen Augen keine Intelligenz. Menschen, Delphine,
etc. sollen angeblich eine sehr hohe Intelligenz besitzen. Dazwischen liegt
ein breites Spektrum, weit gefächert....

:
:> So sehr Du Dich über das Bild mit dem Mantel amüsierst... so krank, oder
:> abwegig sich das anhört... ich denke, die Zeit wird kommen, in der ein
:> Mantel eben nicht nur am Haken hängt und nichts tut. Einfach nur
:> existiert... die Dinge werden uns das Gefühl verschaffen, dass sie leben.
:
:Der Mantel wird lebendig...?
vielleicht...

:
:Was ist *g*...?
*grin* oder *grins* ....
*bg*..... *big grin*

:
:Ich lache mich nicht kaputt...ich habe nur gelächelt...
:ich bin auch noch nicht fertig damit...
:ich werde mir das mal durch den Kopf gehen lassen...
:darüber nachdenken...

Du kannst mich/uns gerne von Deinen Gedanken wissen lassen. Ich würde mich
freuen!

Gruß, Udo