das "alles" bestreite ich. Zwar kann man den Gedanken
konstruieren, dass ein neues, besseres Parfum den Krieg foerdere,
weil dadurch der Soldat schneller zur Sache und wieder aus dem
Puff heraus kommt, - aber wenn Du so argumentierst, musst Du dich
sofort umbringen, denn dann ist sogar Deine blosse Existenz
kriegstreibend. ;-)


Nicht jedes Produkt ist ein "Dual Use" Produkt. - Wenn Du auf den
technischen Fortschritt verzichtest, musst Du zumindest die
Geburtenkontrolle forcieren, aber das geht auch nicht ohne
Technik.

[]

Gruss

Wilfried