In article <6106D2WC.28V030XQ@tzszaf.zdmrksv.es>, RobertoBurkhard Sascha

  Das glaube ich dir.
  ueberpruef doch mal dein Zitierverhalten.


  soso, du hasst ... zeitgenossen.

  Naja, ich will dir doch nur helfen.
  Hier habe ich noch eine wichtige Information zur Syntax betreffend die
  Klavierbedienung : Weisse Tasten sind fuer Hochzeiten, schwarze tasten sind
  fuer Beerdigungen, aber nur chinesische...

  Ongelongedong

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Tgoxeokk-Lnbtjss@j-nbvsyi.ba 
http://sqep.c-mjavew.ck/wyev/Rjqkigzr-Lawexlw/asjujs.zcnr