Hallo Ignaz Rauw...


dann wäre das offenlassen, das passende...
da ich mich nicht unbedingt auf die Zeichensetzung,
festlegen möchte. 
Vergessen, passte auch, ich vergesse wo es hin-gehört...
dats Koma...uops Komma...


Wer ist das denn ?


vielleicht dachte ich an konfus...habe leider kein Lexikon
hier, dann könnte ich nach-sehen...
Konfuzius gebrauche ich immer, für ein Durch-einander...


Gesetzlich eine Erlaubnis zum Töten, halte ich nicht für
Human, auch mit der Rechtfertigung nicht, die Du gegeben hast.
Und dann als Entscheidungs-träger die Angehörigen, sowie
den Arzt und Psychologen...
ich halte nichts davon.

Sind dann jene, die kein gesetzliches Heldentum wollten,
Feiglinge und tragen die Fahne der Humanität mit sich - herum...
nach Deiner Aus-sage ?


Idiologie hin...Idiologie her ...

Es wird vom Leben so vorgegeben...
und hat mit mir als einzelner, doch garnichts zu-tun.
Ich habe auf die Krankheit anderer doch keinen Einfluss
und für den Tod anderer soll ich, als mit-zu-ständig 
ernannt werden, weil damit eine rechtliche Möglichkeit 
geschaffen wurde ?


Es fehlt ihm wohl der Tritt in den Hintern...
damit erzieht man den Menschen zum Weich-ei...
Er konnte tief fallen, dann wird er lernen müssen,
sich wieder hoch-zu-arbeiten.
Seine Familie ist seine Aufgabe...
Da wo ein Wille ist...da ist der Weg...


Er macht aber sehr merkwürdige Witze... 

Eben er erträgt nicht.
Er wird lernen müssen, darüber hin-weg zu-fliegen...
Sein Selbst ist so ausgerichtet, das er nur wer ist,
nämlich der Manager, der bejubelte oder wie ?
Die Schmach von der Du sprichst: wenn jeder Mensch
so denken, bzw. handeln würde, der jemals damit 
konfrontiert wurde, dann würde es sehr leer auf der
Erde werden, oder meint er nicht ?


Das kann er, er hat das Recht über sein Leben
Entscheidungen zu-treffen... .


Dein Wille, soll massgebend für andere Menschen sein
oder werden ?
Wie kann man sowas verlangen wollen, sie sollen handeln
nach Deinem Willen ?

Das was Gesetz ist magst Du nicht,
es wirkt wie ein Diktat,
gerade was das Handeln betrifft und nun
soll Dein Wille durch-gesetzt werden,
was nichts anderes be-inhalten würde...
wie etwas zu behandeln ist...rechtlich
unter den Fitichen des Gesetzes ?


Es war ein Beispiel mit dabei gewesen,
als ich etwas zu dem Paragraphen geschrieben hatte,
wenn der Arzt oder Angehörige aus Mitleid handeln.

Du hast Angst, das dieses Leben Dir Schmerzen bereiten
könnte...und jene willst Du nicht...
und er hat Angst vor dem Tod, sonst würdest Du Dich nicht
vor heimliche Willkuer fürchten...

Dein Risiko unfreiwillig euthanisiert zu-werden,
ist es das, was Dich bewegt, für eine Änderung der
Gesetzes zu-sprechen ?  

Dein Risiko unfreiwillig euthanisiert zu-werden,
steigt mit der Änderung...
wo kein Kläger, da kein Richter:
will sagen, es kann dann, durch eben jene geforderte
Rechtfertigung, so gehandhabt werden,
wer wollte widersprechen,
die Verantwortung war Dein Wille, Du hast Dich den
Ärzten überlassen, nach neuen Gesetzen,
Entscheidungen treffen zu-können
und dieses über Dein Leben.

Deine Ängste, sagen zumindest etwas über Dein Leben aus,
das Du an diesem Leben hängst...


Was ist Verantwortung ?


Es hat mit Freiheit zu tun...


...es gibt keine, es wird nur gesagt er habe das gemacht...?


Wann sind sie geschrieben worden,
während der Zschach-Ära ?


Ja Du...


Das bleibt bei der Quantenmechanik nicht aus...
Die ersten Menschen, die sich Gedanken darüber gemacht
haben, das die Erde eine Kugelgestalt haben könnte,
konnten es doch auch, sicher war man doch nicht...
und die, die dann daraus eine Scheibe gemacht haben...
um letzendlich doch wieder auf eine rundere Sache Erde
zu-kommen...
das ist beim Denken so...


Also wären ja Gedankengänge abhängig, von einem Spezies
Mensch, ob ein Physiker etwas sagt,
oder eben die anderen...
Gedanken sind etwas freies...jeder kann sich Gedanken
über irgend-etwas machen...
die Kirche hat eben jenes doch praktiziert, indem sie
den Finger darüber hielt, damit niemand an der
göttlichen Ordnung, den Gott entfernt,
bzw. Platz bei der Himmels-beschreibung für den Himmel
und die Hölle...
und nun sieht es doch aus, wie das umgekehrte Ding...
eine Theorie die aussagefähig sein will,
muss jeder Kritik stand-halten können,
ansonsten würde man von etwas reden,
was meines Erachtens nicht Philosophie ist...

Kennt er das dinner vom Himmel
==============================

Carlo steht vor der Himmels-pforte und klopft an...

Klaus bittet ihn, höflich ein-zu-treten...

Am ersten Tage, seines himmlischen Dasein`s im Himmel,
wird das Essen serviert...
Pommes und zwei kleine Bratwürstchen...

Während Carlo, isst, blickt er hinunter in die Hölle
und sieht,
wie dort ein Fünf-gänge Men serviert wird...
Vom allerfeinsten...
Carlo stutzt...schweigt...

Am zweiten Tage, wird wieder das Essen gebracht...
Pommes und zwei kleine Bratwürstchen...

Carlo ist leicht verärgert und wirft wieder einen
Blick in die Hölle...
und was sieht er, wieder ein Fünf-gänge Men,
Antipasta und köstliche Gerichte erscheinen
vor seinem Auge...

Carlo sagt nichts...er schweigt...beharrlich...
Am dritten Tage, wird wieder das Essen gebracht...
Pommes und zwei kleine Bratwürstchen...

Carlo ist verärgert...
Er nimmt seinen Teller und bittet um Audienz
bei Klaus...
Klaus: "Nun mein Sohn, was führt Dich zu mir"
Carlo schildert aufgeregt sein Anliegen,
das er nun seit drei Tagen, immer dasselbige
Essen bekäme...
und unten in der Hölle, wo die schlechten Menschen
sind, wird jeden Tag, ein Fünf-Gänge Men
serviert,
und wie das wohl möglich sei...

"Nun" sagt Klaus "wir haben zur Zeit nur 
drei Gäste, im himmlischen Paradiese
und keinen Koch darunter"

Mahlzeit...:-))


Achso...
1.) es ist noch kein Meister vom Himmel gefallen...
2.)Zu dem Paragraphen, wo ich letztens im Artikel 
etwas zu-geschrieben hatte, Dir zum Verständnis,
war ein Fachbuch der Juristen...
Juristen-deutsch...
von welchem Autor hatte ich mit dabei geschrieben... 
klar und deutlich...habe ich es vertanden...
Du nicht...

Das Du den Topos der Esoteriker entdeckt hattest...
obwohl es von jemand anderen war...
verzeihe ich Dir...
das ist das Wesen der Begriffe
und wie man damit gedenkt umzu-gehen...
oder soll ich sagen mit der Person,
die da schreibt...
in diesem Falle einer Frau...

Er kann unmöglich werden...und unhöflich...
Rotzfrech...
er schreibt aber ganz gut...

Brauche ich einen Namen in der Welt,
um mit Euch einwenig zu sprechen, Fragen zu-stellen
oder sonstiges...

wie kann man sowas fordern...
bist Du ein grossartiger Philosoph...
der es ablehnt, sich aus-sucht mit wem er
zu-sprechen gedenkt und wen er abkanzelt...

Meister der Philosophie...?


Crescentia...