Entscheidend sollte doch wohl sein, ob die Trefferquote bei der Auswahl 
von Menschen für Positionen mit Hilfe eines Intelligenztests steigt. 
Dies wird immer dann der Fall sein, wenn es eine Korrelation zwischen 
den Testwerten und dem Erfolg in dieser Position gibt (Validität). Es 
stellt sich daher nur noch die Frage, ob sich der Aufwand lohnt.

Der entscheidende Faktor, der darüber entscheidet, ist die 
A-priori-Wahrscheinlichkeit des Erfolgs. Wenn ich beispielsweise aus 
Erfahrung oder durch Studien weiß, dass 90 % aller Bewerber für eine 
Position geeignet sind, und 50 von 100 Bewerbern eingestellt werden, 
dann sind bei einer Validität von 0.00 (Kaffeesatz) 90 % der 
Eingestellten in der Position erfolgreich. Beträgt nun die Validität des 
Intelligenztests 0.35 und ich entscheide auf seiner Grundlage, dann 
steigt die Zahl der Eingestellten, die sich als erfolgreich erweisen 
werden, auf 95 %. Das ist ein Gewinn von 5 % und nicht gerade weltbewegend.

Sind nun aber nur 20 von 100 Bewerbern geeignet 
(A-priori-Wahrscheinlichkeit von 20 %) und werden 10 von 100 Bewerben 
eingestellt, dann steigt dank Einsatz eines Intelligenztests mit der 
Validität von 0.35 die Zahl der Eingestellten, die in dieser Position 
erfolgreich sein werden, von 20 % (Kaffeesatz) auf 41 %, was durchaus 
nennenswert und ein relevanter Kostensenkungsfaktor ist.

Das ist pure Mathematik, mit deren Hilfe von Stichproben auf 
Stichproben, von Aggregaten auf Aggregate, basierend auf einer Schätzung 
der Parameter in der Grundgesamtheit, geschlossen wird.

Über den Einzelfall ist nichts gesagt. Ob Karl Ditzel Erfolg haben 
wird, lässt sich auf Basis seines IQs nicht vorhersagen. Wenn aber das 
Unternehmen seine Einstellungspraxis dem beschriebenen Procedere 
anpasst, dann erzielt sie auf lange Sicht den genannten 
Kostensenkungseffekt.

Im Übrigen spielt es hier überhaupt keine Rolle, ob der Intelligenztest 
tatsächlich Intelligenz misst. Es kommt hier einzig und allein auf die 
Korrelation zwischen richtig gelösten Intelligenztestaufgaben und der 
späteren Bewährung in einer Position an. Man muss nicht wissen, was 
Intelligenz ist, um auf diese Weise Geld zu sparen, Kosten zu senken, 
was, wie jeder Kaufmann weiß, die beste Methode ist, um den Gewinn zu 
steigern.

Mit freundlichen Grüßen

Erwin Niels


-- 
http://cmo.gpqn.zv