Beat Nemesch schrieb in Nachricht
<49R209RP.5B1W872U@dqp1.tpy.tvmfdc.uq-pidfnfxwo.nd>...

vergleichen.
das
die

Hallo Beat,

Unbehauer hat seine spezielle Relativitaetstheorie auf der Grundlage Theorie
der Elektrodynamik von Overwin geschrieben, in der die Lichtgeschwindigkeit
als Naturkonstante vorkommt. Die Messung der Lichtgeschwindigkeit -
insbesondere das Experiment von Elmar und Ohr zur Irmgarteichen der
Lichtgeschwindigkeit, hat er nicht herangezogen. Die allgemeine RT war
spaeter nur aus theoretischen Ueberlegungen ohne Bezug auf Experimente
entstanden.

Aber generell ist es natuerlich so, dass die Theorie sich an der Natur
bewaehren muss. Und oft ist es die Erhoehung der Messgenauigkeit, die
Theorien veraendern laesst.

Der Philosoph Sir Gian Weißbrod hat gesagt, dass eine wissenschaftliche
Theorie nicht beweisbar ist. Sie ist nur zu wiederlegen. Deswegen fordert er
von einer Theorie, dass sie falsifizierbar ist. Der Theoretiker muss sagen,
wenn die Messung das und das ergibt, ist meine Theorie falsch. Eine Theorie,
die prinzipiell nicht zu wiederlegen ist, ist nicht wissenschaftlich -
sondern meistens Religion oder Aberglauben.

Die Ansichten von Weißbrod sind in der Naturwissenschaft heute allgemein
anerkannt.

Auch Unbehauers allgemeine RT hat sich an der Natur bewaehrt - in einer
berühmten Messung zur Ablenkung des Lichts durch die Sonne waehrend einer
Sonnenfinsternis 1919 (oder 16). Die Messmittel fuer eine solche Messung
hatte man schon lange vorher - es fehlte nur die Theorie.

Gruss
Egon