Hi Ignaz.

Tja, das ist wohl eine ziemlich schwierige Fragestellung, auf die es auch sehr
schwer fallen wird, als Außenstehender eine Antwort zu finden.
Das hauptproblem an der Stelle ist meiner Meinung nach, daß wir hier in den
westlichen Industrievölkern (und allem, was sich daraus ableiten lässt) in
einem ziemlich engen Sprachkonzept gefangen sind, aus dem wir nicht so ohne
Weiteres herauskommen. Aber vielleicht sollte man sich mit dem Gedanken
anfreunden, oder abfinden, daß Sprache ein -nicht unerheblicher Teil- der
Wirklichkeit ist und in meinen Augen auch ein Abbild der Wirklichkeit
darstellt. Wenn man dann versuchen will, aus diesem Sprchkonzept zu fliehen,
dann muß man zunächst mal seine Wirklichkeitsauffassung -was immer das auch
sein mag- ändern.
Beispielsweise haben die Sprachen diverser Naturvölker, die noch weitestgehend
von unserem zivilisatorischen Wahnsinn verschont geblieben sind, mitunter ganz
andere Strukturen. Es fehlen beispielsweise ganze Wortgruppen -so wie wir sie
kennen- oder flexionsformen. Es gibt viele Leute, die versucht haben, diese
Sprachen mit primitiven Mitteln zu erlernen, die es aber nicht geschafft
haben, weil sie sich nicht der anderen Wirklichkeit des entsprechenden Volkes
bewußt waren.
Genauso muss jeder Versuch, diese "geistige Inzucht" zu durchbrechen
scheitern, solange nicht die Basis dafür besteht, solange man nicht in der
Lage ist, sich anderen Wirklichkeiten gegenüber zu öffnen. Aber es ist nicht
nur die Sprache, die durch ihr Wesen einen Art "Wirklichkeitsfilter"
darstellt, sondern Wahrnehmung allgemein, solange dir Außenstehende diese
Wahrnehmung beigebracht haben und dir damir ihre Wirklichkeitinterpretation
aufgezwängt haben.
Ich sehe im Moment nicht so recht, wie man aus seinem Wirklichkeitskonzept
soweit fliehen kann, daß man sogar die grundlegenden Wahrnehmungsprogramme
durchbrechen kann (wie beispielsweise in einer Sprache kommunizieren zu
können, die keine Vergangenheit und keie zukunft "kennt"). Falls mir (und
damit ntürlich auch Ivano) da jemand weiterhelfen kann, wäre ich ihm für
Ratschläge recht dankbar (Rrudchnti.Zpllci@zox.rcc).
Ansonsten bleibt mir hier -leider- nicht mehr übrig, als mich zu
verabschieden. Ciao, Stephan