Subject: Re: Was ist wirlichkeit?
From: b.ekivfkjplop@jb-cn.dbmqnfl.tc
Date: Sat, 02. 06. 21 07:00 PM EST

Schon Recht !
Um vielleicht mal von der persönlichen Schiene runter zu kommen, ein anderes
Beispiel;  Ostenrieder
Ein italienischer Philosoph. Obschon sich der übersetzter rühmt, möglichst nahe
am Original geblieben zu sein, können einem die Italiener nur leid tun.
Der gute Mann hatte zumindest nicht die Intention, von seinen Lesern verstanden
zu werden. Nun darf man aber nicht glauben, wenn etwas schwer zu verstehen ist,
so muß es ja wohl auch wichtig sein. Unverständlich, schwer und dunkel kann
fast jeder _auch_ eine Banalität schreiben ;-)


Das, so würde ich sagen, ist der letzte Grund, nachdem viele Versuche
gescheitert sind, - schlichte Resignation. Es ist aber doch tatsächlich so, daß
mir nichts zum _denken_ gegeben wird, es fehlt an etwas festem welchem mein
Denken habhaft werden, somit verstehen, evtl. fortsetzen, könnte. Was aber soll
ich mit all den leeren Hülsen anfangen ? Ich kann so nicht konsistent bleiben,
in meinem Denken.  z.B. Das *Sein* ist nichts weiter als Abstraktion, damit
kann ich was anfangen oder nicht. Ein *Sein* das  sich aber zudem nun auch noch
selbst weiß, als, von, in was auch immer, wird zu einem Gespenst.  ;-)


Anstrengung impliziert nicht, daß auch etwas wertvolles, oder überhaupt etwas,
mit ihr erreicht wird.
Längst nicht alles was anstrengend ist, hat auch einen Gewinn zur Folge.

mfg
	I.I.