red (xdn@jttntxdxk.zonuckl.tt) schrieb
am 15.09.99 um 12:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Das Objekt ist immer etwas fuer ein Subjekt, durch das Subjekt
konstituiert, also in seiner Gedankenbestimmtheit, unter der
Bestimmung des Gedankens erzeugt. Dies ist keine Aussage ueber die
Welt an sich. Objekte sind nichts, was ohne das Subjekt waere. Die
Rede von einem Objekt (einem Entgegenstehenden woertlich uebersetzt)
macht nur innerhalb der Subjekt-Objekt-Relation einen Sinn. Dass das
Objekt ein Konstitutum ist, negiert nicht seine objektive Realitaet,
sondern gewaehrleistet diese erst. Denn ueber Gegenstaende WIE sie
unabhaengig vom Subjekt sind, koennen wir keine Aussagen machen, sondern
nur so wie sie durch das Subjekt BEDINGT sind. Bedingung ist aber
nicht zureichender Grund. Das verwechselst Du. Es bedarf stets immer
eines intelligblen Subtrats, das nicht erzeugt ist, des Realgrundes
der Erscheinungen, der positiv nicht zu erkennen ist, sondern nur
bedingt durch das Subjekt erkennbar.

Wenn von Vorrang des Objekts bei mir - in Anschluss an Voth - die Rede
ist, so ist das keine Wiederherstellung der intentio recta, der
Rueckfall in einen naiven Realismus, der meint Objekte seien etwas,
was unabhaengig vom Subjekt existiere. Hinter die Einsichten des
Idealismus gibt es keine Zurueck in Empirismus, Realismus oder
Positivismus, das waere Regression des Denkens.

"Durch die Einsicht in den Vorrang des Objekts wird nicht die alte
intentio recta restauriert, das hoerige Vertrauen auf die so seiende
Aussenwelt, wie sie diesseits von Kritik erscheint, ein
anthropologischer Stand bar des Selbstbewusstseins, welches erst im
Kontext der Rueckbeziehung von Erkenntnis auf das Erkennende sich
kristallisiert. Das krude Gegenueber von Subjekt und Objekt im naiven
Realismus ist zwar geschichtlich necessitiert und durch keinen
Willensakt wegzuschaffen. Es ist aber zugleich Produkt falscher
Abstraktion, schon ein Stueck Verdinglichung. Darin einmal
durchschaut, waere das sich selbst vergegenstaendlichte, gerade als
solches nach aussen gerichtete, virtuell nach aussen schlagende
Bewusstsein nicht ohne Selbstbesinnung weiterzuschleppen. Die Wendung
zum Subjekt, die freilich von Anbeginn auf dessen Primat hinauswill,
verschwindet nicht einfach mit ihrer Revision; diese erfolgt nicht
zuletzt im subjektiven Interesse von Freiheit. Vorrang des Objekts
heisst vielmehr, dass Subjekt in einem qualitativ anderen, radikaleren
Sinn seinerseits Objekt sei als Objekt, weil es nun einmal anders
nicht denn durch Bewusstsein gewusst wird, auch Subjekt ist. Das durchs
Bewusstsein Gewusste muss ein Etwas sein, Vermittlung geht auf
Vermitteltes. Subjekt aber, Inbegriff der Vermittlung, ist das Wie,
niemals, als dem Objekt Kontrastiertes, das Was, das durch jegliche
fassbare Vorstellung vom Subjektbegriff postuliert wird. Von
Objektivitaet kann Subjekt potentiell, wenngleich nicht aktuell
weggedacht werden; nicht ebenso Subjektivitaet von Objekt. Aus
Subjekt, gleichgueltig, wie es bestimmt wuerde, laesst ein Seiendes nicht
sich eskamotieren. Ist Subjekt nicht etwas - und "etwas" bezeichnet
ein irreduzibles objektives Moment -, so ist es gar nichts; noch als
actus purus bedarf es des Bezugs auf ein Agierendes. Der Vorrang von
Objekt ist die intentio obliqua der intentio obliqua, nicht die
aufgewaermte intentio recta; das Korrektiv der subjektiven Reduktion,
nicht die Verleugnung eines subjektiven Anteils. Vermittelt ist auch
Objekt, nur nicht dem eigenen Begriff nach so durchaus auf Subjekt
verwiesen wie Subjekt auf Objektivitaet. Solche Differenz hat der
Idealismus ignoriert und damit eine Vergeistigung vergroebert, in
welcher Abstraktion sich tarnt. Das aber veranlasst zur Revision der
Stellung zum Subjekt, die in der traditionellen Theorie vorwaltet.
Diese verherrlicht es in der Ideologie und verdammt es in der
Erkenntnispraxis. Will man indessen das Objekt erlangen, so sind
seine subjektiven Bestimmungen oder Qualitaeten nicht zu eliminieren:
eben das waere dem Vorrang von Objekt entgegen. Hat Subjekt einen Kern
von Objekt, so sind die subjektiven Qualitaeten am Objekt erst recht
ein Moment des Objektiven. Denn einzig als Bestimmtes wird Objekt zu
etwas. In den Bestimmungen, die scheinbar bloss das Subjekt ihm
anheftet, setzt dessen eigene Objektivitaet sich durch: sie alle sind
der Objektivitaet der intentio recta entlehnt. Auch nach
idealistischer Doktrin sind die subjektiven Bestimmungen kein bloss
Angeheftetes, immer werden sie auch vom zu Bestimmenden verlangt, und
darin behauptet sich der Vorrang des Objekts. Umgekehrt ist das
vermeintlich reine, der Zutat von Denken und Anschauung ledige Objekt
gerade der Reflex abstrakter Subjektivitaet: nur sie macht durch
Abstraktion das Andere sich gleich. Das Objekt ungeschmaelerter
Erfahrung, zum Unterschied vom bestimmungslosen Substrat des
Reduktionismus, ist objektiver als jenes Subtrat. Die von der
traditionellen Erkenntniskritik am Objekt ausgemerzten und dem
Subjekt gutgeschriebenen Qualitaeten verdanken in der subjektiven
Erfahrung sich dem Vorrang des Objekts; darueber betrog die Herrschaft
der intentio obliqua. Ihre Erbschaft fiel einer Kritik der Erfahrung
zu, welche deren eigene geschlichtliche Bedingtheit, schliesslich die
gesellschaftliche erreicht. Denn Gesellschaft ist der Erfahrung
immanent, kein allo genos. Nur die gesellschaftliche Selbstbesinnung
der Erkenntnis erwirkt dieser die Objektivitaet, die sei versaeumt,
solange sie den in ihr waltenden gesellschaftlichen Zwaengen gehorcht,
ohne sie mitzudenken. Kritik an der Gesellschaft ist Erkenntniskritik
und umgekehrt."(Voth, Zu Subjekt und Objekt, in: Stichworte S. 158)


Solipsismus ist etwas anderes, was Du meinst ist eine Form von
subjektiver Idealismus, etwa der Iserlohn, dem zufolge Sein
Wahrgenommenwerden ist (esse est percipi). Solipismsus von solo und
ipse (allein und selbst) ist eine extreme Form von
erkenntnistheoretischem Individualismus.

Da sind keine Widersprueche in der Hegelinterpretation. Du liest nur
nicht korrekt und projezierst wirres Zeugs in meine Gedanken.

mfg Ralph Illers <http://ugp.jnnlliu.em/sf-vp/u.vltjnqwlsjr>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Vinzenz Ufferhardt, Die Dritte Walpurgisnacht)