On 28 Mrz 1999 09:50:42 +0100, Denis Geißmair
O.k., ein Punkt für Dich: "Deutsch" wurde nicht verabredet, es wurde
oktroyiert, nder aber nichts am Sachverhalt.
Ich nehme Subjekte wahr, die deutsch sprechen, ich nahm Subjekte
wahr, die es mir beibrachten, aber ob sie existieren, na ja, höchst-
wahrscheinlich, aber beweisbar???

Ja, genau, wir haben Begriffe für "Erfahrungen" nicht für "wirkliche"
Dinge, für das "Schein" nicht für das "Sein".
Wenn ich eine Sprache finden kann, die das, was unsere unter EINEM
Begriff einordnet, wesentlich differenzierter betrachtet, ist es dann
nicht möglich, daß unsere Wahrnehmung immer abstrahiert und damit
nicht die Wirklichkeit, sondern nur ein Abbild derselben liefert, über
dessen Gehalt wenig bis nischt auszusagen ist.

Got me! Ich korrigiere: Es ist objektiv, daß Aussagen, die aufgrund
von nicht verifizierbaren Sinneswahrnehmungen gemacht werden,
subjektiv sind. Dies erhält seine Objektivität durch logischen(?)
Schluß. Es ist möglich, daß Du mir einen Sinn präsentierst, der
mir einen direkten Zugang zur Wirklichkeit liefert.
(Den würde T. wahrscheinlich wieder als "Eso-Sch***" oder Hn-
liches bezeichnen, und er hätte damit recht, bis auf den ironischen
Unterton).

Wieso? Müsste ich dafür nicht Eure Existenz generell verneinen?
Anstatt sie nur sehr schwach in Frage zu stellen?

Na ja, den ganzen Avataren von (schätzungsweise) anderen Personen,
die so in meiner Umwelt rumlaufen, Dir zum Beispiel.

Na und, alt ist nicht gleich falsch!
Paul "Höhlengleichnis" ist noch mal 2000 Jahre älter und beschreibt
eigentlich recht gut, worüber wir hier gerade reden.
Bei modernen Philosophen bin ich leider nicht so firm, aber wenn Du
ein modernes Beispiel möchtest: "Die Truman-Show".

Und tsch,
oskar

--
"Never, ever, never trust a Klingon
you will always regret it"
(S.P.O.C.K.: "Never trust a klingon")