Subject: Re: Intelligenz-Beweiß
From: "Anita Gröner" <bichzpt@ahq-tvtomozp.ts>
Date: Sun, 02. 09. 21 10:10 AM EST
Message-id: <90AJ84UE.A38Z41@tti-rsteqnfe.cu>


Ach Anita ,  schreibe doch hier nicht ganz    soooo    falsch.
Wenn DU solch ällige Folgerungen aus dem wenigen Gesagtem ziehst, so mag es
für DICH so     a u s s e h e n     das die Biene in meiner Wirklichkeit,
außerhalb dieser, nicht mehr real ist, aber weder habe ich das von _mir_
gesagt, noch so geschrieben, daß man evtl. DAS annehmen hätte können. (man
müßte es schon hineininterpretieren, darin aber hat dein toaster ein großes
manko :-))

Das nämlich wäre der nächste Punkt in dieser Diskussion gewesen, (wenn du mich
beobachtest, wie ich eine reale Biene beobachte, bin ich Teil deiner
Wirklichkeit, korrekt, aber damit kann doch nicht gemeint sein, daß ich fortan
nicht mehr real bin, ebensowenig wie die beobachtete Biene nun nur noch eine
wirkliche sein kann) der aber gar nicht mehr abgefragt wurde. Insofern wundere
ich mich über deine Quellen aus diesen du dieses behaupten willst.

Lesen sollte sich vielleicht zunächst auf das Erkennen der Buchstaben und
Wörter beschränken, zumindest am Anfang tut man sich doch _so_ leichter ;-)


Was, wie und wo steht, ist mir sowas von egal,  bin ich noch in der Lage selber
zu denken ;-)


Klebe ihm vielleicht mal seine vorlaute Klappe zu ;-)

BTW  wirklich ist ja tatsächlich nicht real, oder meint dein Toaster anders ?

Wenn du im Zoo einen Elefanten gesehen hast, und deinen Kindern von ihm
erzählst,  bezieht sich dann deine Erzählung auf einen realen Elefanten oder
auf _den_ wirklichen, eben den, den du auch gesehen hast  - den Elefanten der
auf dich  g e w i r k t  hat ?

(bin gespannt was dein Toaster dazu meint) ;-))
V.H.