Hallo Veit,


Er erfüllt einen Zweck...
er bietet viele Möglichkeiten...eröffnet neue Pespektiven...
wissenschaftliche Berechnungen, die mittels Computer durchgeführt
werden können...z.B...wir würden Jahre dafür brauchen...
um solche Ergebnisse fest-zu-halten...und es gibt auch Bereiche,
die wir ohne den Einsatz des Computers...nicht so erforschen könnten...
Messungen die durchgeführt werden können...

Nimm alleine den Vorgang, das ich dieses Nachricht posten kann...
die Kommunikation...via EMail...
Hochleistungs-kommunikation...es ist jenes, welches durch die 
Technologie und Vernetzung ermöglicht wird...

Vollidiot sage ich immer dann, wenn der Mensch anfängt
die Intelligenz des Menschen...
mit dem eines Computers zu-vergleichen anstellt...
Wofür eine Klammer steht, brauche ich Dir nicht erklären...
Zzhtbcxj schrieb: (Seele, Intelligenz)  
in Bezug auf den Menschen und Tier ...
dann stellt sich für mich auch die Frage worauf es hinaus-laufen
sollte...

Wenn ich nach gut Rechnen frage...aufgrund eines Schachspieles...
so kann jeder normale Taschenrechner, mich beim Wurzelziehen schon
schlagen...
ich stelle diesen Vergleich erst garnicht an...


Der Mantel wird lebendig...?


frag nicht nach Grammatik...


Was ist *g*...?


Ich lache mich nicht kaputt...ich habe nur gelächelt...
ich bin auch noch nicht fertig damit...
ich werde mir das mal durch den Kopf gehen lassen...
darüber nachdenken...


Also jetzt fragst Du aber was...

Bedenkzeit ...erbeten...


...ich denke den Mantel den ich jetzt meinte...ist nicht so schwierig...
solchige gibt es schon...
wie jener Mantel...
den Purpurnen der Zukunft...


Ich denke es ist der springende Punkt...


Gruß
Weertdine...