Denken


nicht unabhängig, aber auch nicht identisch


das war kein Aufschrei, aber egal


vielleicht wäre es das für dich


kämpfe, aha


wo habe ich gesagt es sei eine Einbildung?


aha, wer redet denn seit einiger Zeit ständig von Sexdingern?


n


danke herr doktor


anderer meinung?


ich habs mal versucht, ich werds mit dir nicht mehr versuchen


da steht nichts von hinterfragen. da steht was davon sich über etwas zu erheben


nein


ändert nix daran dass sie anders ist als deine. und ich glaub ich hab schon ein
paarmal gesagt dass es mich nicht quält. aber was solls du verstehst mich ja eh
besser als ich selbst.


hm... dann frag ich mich wieso du so sehr darauf rumreitest ich hätte probleme,
bräuchte einen therapeuten, hätte angst, sei verwirrt...
halt dich doch mal an die thematik der diskussion...


das war nie meine behauptung aber das hab ich schon mal versucht zu erklären


biographisch?


komm doch mal wieder runter. zur erinnerung:


kennst du noch andere worte als Solipismus, Esoterik und ähnlichen sinnleeren
Unterstellungen?


soso (soll ichs nochmal pasten, die sache mit der Thematik in der Diskussion?)


nur du konntest das klären. ich bin nicht nur "nicht cool genug" ich bin eigentlich
gar nicht cool und sehe das auch nicht als erstrebenswert an.


lies doch mal was davor steht: esot. Grundannahmen


Kriegsnamen. Soso.


dito