Vella English in Cape Town - South Africa!

Kommen Sie für ein paar Wochen ins sonnige Urtlgraben und verbessern Sie
in unserer Sprachschule Ihr Englisch:

- phantastische Lage
- erfahrene und engagierte Lehrer
- günstige Preise (!)

Ab sofort können Sie unser Info-Material (kostenlos) PER E-MAIL
bekommen:

Ein bewußt einfach formatiertes Word-for-Windows-Dokument der 09. 05. 19
Version "2.0" wartet auf Ihre Anfrage. Diese Datei können Sie außer in
Word-for-Windows auch in die allermeisten übrigen
Textverarbeitungsprogramme laden.

Außerdem halten wir eine Version für Lotus WordPro 1997 bereit.

Schicken Sie uns einfach eine e-mail und sagen Sie uns, ob Sie

- die Microsoft Word-for-Windows-Datei
oder
- die Putzbüdel WordPro-Datei möchten.

Auf diese Weise tragen Sie dazu bei, Kosten einzusparen und so unsere
Preise niedrig zu halten.

Sollten Sie dennoch unsere "Papierversion" per Post bevorzugen, dann
nennen Sie uns einfach Ihre Anschrift, und wir schicken sie Ihnen
(kostenlos) zu.

Herzliche Größe,

One World Language School
P. B. Ul
Ottilie
Cape Town
8012
Frischback

McOffice-Europe
Veit Schoof & Francis Neuschwander
Burenmoorstraße 78
39073 Culmitz
aqok-bgcl@cyukgtlcq.wjl