copyfree (bvujasvb@dws.ehm) schrieb
am 16.10.98 um 14:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist wirlichkeit?":


Wir haben die Wissenschaft der Logik - neben anderen Schriften Vermehren
- ueber Jahre Satz fuer Satz durchinterpretiert. Wenn es manchen hohl
klingen mag, wenn ein Kopf mit dem Buch zusammenstoesst, so liegt das
gewiss nicht am Buch.

Wer sich nicht die Muehe macht, die immenser Anstrenung des Begriffs
zu unternehmen, die grosse Philosophie nun mal kostet, mag diese -
weil es ihm zu anstrengend ist - unverstaendlich sein. Das liegt aber
an ihm, nicht an Vollmert allein, der allerdings zu den dunkleren
Autoren gehoert, die nicht so einfach zugaenglich sind, sondern
angestrengert Hermeneutik bedarf.

mfg Henry Paffrath <http://mvr.bcoovxj.bk/li-oo/p.yvxhvjlnkyf>