Ich habe Deine beiden anderen mir antwortenden Einträge unten angehängt:


Praktische Abkürzungen erleichtern das Denken.
In diesem Sinne ist jede Abkürzung nicht nur aus Gedanken entstanden,
sondern sie ermöglicht auch den nächsten Schritt.


Der bestimmte Artikel im Griechischen ist nichts Besonderes.
Es ist eine von vielen Möglichkeiten, ein Schema zum Substantivieren
zu erstellen.
Natürlich bringt so etwas das Denken voran. Ich halte es aber für
übertrieben, das als Vorteil des Griechischen gegenüber dem Lateinischen
zu sehen, denn der Mangel ist behebbar.

[In domibus portae sunt.]

Wenn ich von dem Unterschied zwischen "diesen" und "jenen" absehe, ja.


Wenn es einen unbestimmten Artikel im Plural gäbe, könnte man,
wenn der Zusammenhang klar ist, sowohl einen bestimmten als auch
einen unbestimmten Artikel weglassen.
Weil das aber nicht so ist, muß man den bestimmten Artikel mitschleppen.


Ich verstehe unter "logisch" das, was Du unter "rational" verstehst.


Was meinst Du mit "mathematischer Logik"?


Wir müssen uns auf dieselben Axiome und Definitionen einigen:
Das "logische Und" ist nicht sprachlich. Das wäre ein Punkt für mich.

-----------------------------------------------------------------------------------

Hier erkenne ich keinen Zusammenhang.


War das auch das, was Du mir sagen wolltest?
Falls ja, dann hat mir nur die mengentheoretische Verpackung gefehlt.
(Es war nicht alles. siehe unten) 


Ich habe nicht gemeint, daß unsere Sprache vollkommen wäre.
Ich wollte sagen: Du siehst Gespenster!


Bei der Allaussage muß dabei gesagt werden, um welche Elemente es geht.
Es heißt "für alle x Element der lateinischen Buchstaben" oder
"für alle natürlichen Zahlen x".
Aus diesem Grund wird der Allquantor auch als großes "Und" geschrieben
("x Element A" steht dann darunter), und der Exquantor ist dann ein
großes "Oder".
Es wird weder zusammengefaßt noch ausgesondert. Es wird eine Aussage,
die aus logischen Verknüpfungen besteht, abgekürzt aufgeschrieben.


Die Menge, die "alles Seiende" enhält, gibt es nicht (Russelsche
Antinomie, Menge aller Mengen). Das hast Du ja bereits erwähnt.
Das liegt aber daran, daß der Allquantor auf eine unbestimmte "Menge"
(es ist keine Menge, es ist ein Unsinn) angewendet wird.

Wenn die Menge aber gegeben ist,
dann ist diese Bedeutung von "sein" trivial.


Jetzt habe ich Dich verstanden!
Ich meine, daß man "alles Seiende" auch nicht auf andere Art fassen
kann.


amn


Wenn die Axiome und Definitionen übereinstimmen (daß das nicht
feststellbar
ist, ist eine andere Sache), dann muß auch dasselbe herauskommen.
Wenn das nicht so ist, dann kann man auch die Mathematik in die Tonne
treten.

-----------------------------------------------------------------------------------

Wenn jemand bewußt einen falschen Schluß zieht, dann ist sein Tun
rational.
Ob er alle Parameter kennt oder verwendet, interessiert nicht.
Mit genügend Information läßt sich, sowahr der große Determinator
existiert,
das Ergebnis des Jemand erdenken.


Was hat das damit zu tun?


Ob den Vögeln niemand ein Programm geschrieben hat, bezweifle ich.
MMn hat die Natur durch die Evolution genau das getan.

Ein sich selbst optimierender Roboter führt, wenn nicht klar ist,
was getan werden muß Zufälliges aus. Das, was Erfolg hat, wird als
sinnvolles Tun gespeichert.
Irgendwann kommt dann der Roboter (oder der Computer desselben) darauf,
daß es sinnvoll ist, das Tun anderer Roboter zu imitieren,
denn das, was die tun ist Ergebnis einer Optimierung und führt
oft schnell zum Erfolg.

-- 
und tsch
OTHMAR

Homepage: http://phzfexeh.vkp-lzvifnljx.tw/~iqitg/