:
:
:
:> > :>Ein lieber Bekannter (26 1/2 Jahre, ledig) verspürt immer mehr die
Angst
:> > :>in seinem Leben etwas zu versäumen.
:> > Ich glaube auch nicht, dass das eine MidLifeCrisis sein muß...
:> >  - denn das Gefühl, habe ich (21) ständig.
:>
:> Ich ebenso, bin aber erst 20. kommt jemand drunter?
:
:Ich denke, das ist mangelndes Selbstbewusstsein.
Gut.. so magst Du denken. Ich denke es nicht!

:Wenn man sich seiner
:Sache immer völlig sicher ist, hat man auch kein Problem fehlerhafte
:Sache herzuzeigen.
:
Vielleicht habe ich mich missverständlich ausgedrückt: ich habe häufig den
Gedanken, dass man egal, wie gut man etwas gemacht hat - fehler sind eine
andere Seite der Medailie - man kommt immer zu dem zweiflerischen Gedanken:
Ich hätte es auch anders angehen können! Wie hätte sich mein Leben
entwickelt, wenn ich hier und da, andere Wege eingeschlagen hätte? Was hätte
ich alles (wunderbares) erlebt in meinem Leben, wenn ich in "jeder Sekunde,
die ja jede für sich etwas verändert.." (s. Thread) die Möglichkeit gehabt
habe anders mein Leben gestalten zu können.
So meinte ich den Perfektionismus: es kann nie so sein, dass man sich
wohlfühlt, da man diese Gedanken hat.

:Ein Perfektionist tüftelt sich gerne zu Tode und zeigt am Ende niemanden
:das Projekt, weil man Angst hat das ein Nörgler kommt und alles
:niedermacht.

Um so mehr ein Beweis der "Verbundenheit" zu Deinem Bekannten, wenn er Dich
sein "Projekt" / seine Gedankenwelt entdecken lässt! Auch wenn es diesen
"perfekten Perfektionisten" nie geben wird, den Du beschreibst.

    Heinrich U