Ich definiere Zufall strenger. Wobei ich das gerade nicht in einem Satz
fassen kann. Wenn ein Ereignis zufaelligt ist, bedeutet das, das es
durch nichts gesteuert wird, man kann fuer jeden Moeglichen Ausgang des
Experiments eine Wahrscheinlichkeit angeben. Es gilt das Gesetz der
Grossen Zahlen: Nach vielen Versuchen entspricht die Ereignisverteilung
der Wahrscheinlichkeitsverteilung. Insofern ist Zufaelligkeit auch einem
Gesetz unterworfen und nicht das Fehlen von Gesetzen.
Ein Ereignis waere dann weder Zufaellig, noch gesetzlich, wenn es eine
hoehere Instanz gibt, die nach nicht voellig festgelegten Gesetzen den
Ausgang des Experiments steuert. Man wuerde dann weder immer das
gleiche, noch eine Wahrscheinlichkeitsverteilung herausbekommen.
Allerdings wuerde man ein solches Experiment, das ja nicht
reproduzierbar ist, nicht als naturwissenschaftlich bezeichen.

Der "Freie Wille" ist m.E. noch zu kompliziert, um ihm nit
physikalischen Methoden auf die Spur kommen zu koennen. Wir koennen
daher nicht wissen, ob menschliche Entscheidungen streng gesetzlich,
zufaellig oder willkuerlich ausfallen.

Vielleich koennte man es auch so ausdruecken:
Gesetzlich ist etwas, was aus Voraussetzungen eindeutig folgt.
Willkuerlich ist etwas, was zu einem Zweck geschieht.
Zufaellig ist nicht nur die Abwesenheit von Gesetzen, sondern auch die
Abwesenheit von willkuer.

Das kann schon sein, aber das Rasiermesser ist hier ein wenig stumpf,
weil man noch nicht entscheiden kann, ob man ohne Seele wirklich den
"Freien Willen" - wenn es ihn denn gibt - erklaeren kann.


Eben nicht nach meiner Definition. Die Seele koennte eine gewisse
willkuer an den Tag legen, sie reagiert  nicht gesetzlich auf
voraussetzungen, sondern hat eine Strategie, ein Ziel fuer die Zukunft.

Sicher, aber da muss ich dann durch :-)

Nein, so wuerde ich sie auch nicht sehen.

Viele Gruesse,
 Valerius

-- 
 Valerius Ingenhoven   Stoesst  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
 HASYLAB / DESY   die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
 11701  Gottfriedsberg   Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
                                                  Hannes Jehkul