Dafuer muesste man an ihn glauben.
Ansonsten koennte man auch sagen, er ist die Verbildlichung aller
Aengste und dessen, was die Menschen als boese verstehen. Das waere dann
ohne die Betrachtung des Menschen nicht existent, also nicht _an sich_
boese.


Dann muesste man als gesichert voraussetzen, dass es ihn gibt, und dass
er nicht "nur" eine Projektion des aengstlichen menschlichen Naturells
ist, das durch seinen Itellekt fuer alles Erklaerungen braucht.


Sicher gibt es Verhaltensweisen die von andere Menschen als boese
(teuflisch) bewertet werden, aber so einfach ist es meines erachtens
nicht, jemanden diesen Stempel aufzudruecken. Kann ein anderer Mensch
ueberhaupt ein endgueltiges Urteil ueber einen anderen faellen um sagen
zu koennen, dass er _an sich_ boese ist?
Verhaelt der "Boese" sich nicht vieleicht nur Situationsgebunden boese,
ist er in anderen Situationen nicht vieleicht auch wieder gut, und ist
er sich seines boesen Verhaltens ueberhaupt immer bewusst? Kann es nicht
passieren dass jemand in der Ueberzeugung handelt etwas Gutes zu tun,
und ungewollt viel Schaden damit anrichten? Ist er dann dennoch _an
sich_ boese?
Schwierig ueberhaupt menschliche Massstaebe festzulegen, geschweigedenn
uebergeordnete...

Gruss,
Dorothea