On Sun, 10 Okt 1998 11:57:38 +0100, Onno

Die Frage des Zufalls oder Schicksal, wer kann es sagen?
Faehlt uns nicht die verifierung?
Kommt nicht jedes Bild der Realitaet immer nur hinterher?

Auch wenn der Zivi, dir am Abend begegnet waere, haettest du ihm auch
genommen als Partner.
Vielleicht ist seine Ansiehung fuer dich so besonders das Es irgendwie
geschehen waere.
Oder doch nicht.

Ich meine pure Speculation ins nichts

Gleich wie das Woertchen "Wenn", wie im Wenn das Woertchen Wenn nicht
waere, waere .....
So kann auch das Woertchen "Wollbrink" zur irre fahrten leiten.

Is es nicht der Mensch der sich da entscheidet?
Der sich ein Partner waehlt,
aus die sich an ihr for tuenden Moeglichkeiten?

Mann kann es auch unprozaisch sehen.

Der Natur nach folgen wir generael denn Parungstrieb.
Bei uns Primaten ist er Complex, weil domisticiert.
Sache war einfach Hormonen bedingt.

Eine Speculation.
Vielleicht nicht genaehm.  (No harm intended, just contrast)

Was waere wenn du Nicht He waerest?  Sondern Ho-sexual?

Ginge deine Annekdote dann auch auf?


Ich weis nicht,

Morgen wird ich schon essen, aber wass mit wemm?
Wo von wird es gestaltet?
Oder wass wenn ich/du/er/sie .....
Gedanken die ihren Grund verlieren,
Oder die zum Weltbild werden.

Prosodon