So sehe ich das auch.
Mir geht es nur mehr um ein lebenspraktisches Alltagsverständnis...-


Eitelkeit, Gier, Macht usw. beruhen alle auf der von Dir basal
beschriebenen  "Lebensgier" der Materie. Ich nannte sie mal
materiale "Potential-Überschüsse" und  freie, bindungsfähige
Valenzen, welche wahrscheinlich die Grundlage der Lebensentfaltung sind .
....Glück ist so gesehen ein Überschuß-Phänomen, das neurophysiologisch-
hormonell organisiert und ausgelöst wird.

Beides -  maßvoll und angemessen!,-)

Gruß
 V. J.