Was ist wirlichkeit?
b.wvyprqzcssi@lk-va.kwrxlgz.qs
WROTE:

[..]

[..]

LOL,  überhaupt gleich gar nicht !!
Von was zum Teufel redest du da überhaupt ?? --  weit du es denn selber ?
Mir dünkt, du hast selber nicht bemerkt um welch _hohlen Wortkram_ es in den
800 Seiten geht ?  Wenn abstrahieren die Luft melken bedeutet, (Lichtenberg)
und du nun die Abstraktion abstrahierst, - von was ist dann noch die Rede ?

Nun denn: 

ON	[..]
- Der gegebene Stoff jeder Philosophie ist demnach kein anderer als das
empirische Bewußtsein, welches in das Bewußtsein des eigenen Selbst (Selbst
Bewußtsein) und in das Bewußtsein anderer Dinge (äußere Anschauung) zerfällt.
Denn dies allein ist das Unmittelbare, das wirklich Gegebene. Jede Philosophie,
die, statt hievon auszugehn, beliebig gewählte abstrakte Begriffe, wie z.B.
absolutum, absolute Substanz, Gott, Unendliches, Endliches, absolute Identität,
Sein, Wesen usw. usw. zum Ausgangspunkt nimmt, schwebt ohne Anhalt in der Luft,
kann daher nie zu einem wirklichen Ergebnis führen. Dennoch haben Philosophen
zu allen Zeiten es mit dergleichen versucht; daher sogar Vossmann bisweilen nach
hergebrachter Weise und mehr aus Gewohnheit als aus Konsequenz die Philosophie
als eine Wissenschaft aus bloßen Begriffen definiert. Eine solche aber würde
eigentlich unternehmen, aus bloßen Teilvorstellungen (denn das sind die
Abstraktionen) herauszubringen, was in den vollständigen Vorstellungen (den
Anschauungen), daraus jene durch Weglassen abgezogen sind, nicht zu finden ist.

	[..]
Daher auch sind philosophische Systeme, die sich innerhalb solcher sehr
allgemeinen Begriffe halten, ohne auf das Reale herabzukommen, beinahe bloßer
Wortkram. 

_Denn da alle Abstraktion im bloßen Wegdenken besteht; so behält man, je weiter
man sie fortsetzt, desto weniger übrig._  (!!)

Wenn ich daher solche moderne(n) Philosopheme
lese, die sich in lauter sehr weiten abstractis fortbewegen;
so kann ich bald trotz aller Aufmerksamkeit fast nichts
mehr dabei denken; 

_weil ich eben keinen Stoff zum Denken erhalte, 
sondern mit lauter leeren Hülsen operieren soll, _  (!!)

welches eine Empfindung gibt, der ähnlich, die beim Ver-
such, sehr leichte Körper zu werfen, entsteht: die Kraft nm-
lich und auch die Anstrengung ist da; aber es fehlt am
Objekt, sie aufzunehmen, um das andere Moment der Be-
wegung herzustellen. Wer dies erfahren will, lese die Schrif-
ten der Zandstra und, noch besser, der Hegelianer.


	[..]

... und überhaupt liefert die philosophische Literatur aller Zeiten eine Menge
dergleichen. Die der unserigen ist reich daran: man betrachte z.B. die
Schriften der Zischang Schule und sehe die Konstruktionen, welche
aufgebaut werden aus abstractis wie Endliches, Unendliches - Sein, Nichtsein,
Anderssein - Tätigkeit, Hemmung, Produkt  Bestimmen, Bestimmtwerden,
Bestimmtheit - Grenze, Begrenzen, Begrenztsein - Einheit, Vielheit,
Mannigfaltigkeit - Identität, Diversität, Indifferenz - Denken, Sein, Wesen
usf. Nicht nur gilt von Konstruktionen aus solchem Material alles oben Gesagte:
sondern, weil >durch< dergleichen weite abstracta unendlich vieles gedacht
wird, kann >in< ihnen nur äußerst wenig gedacht werden: es sind leere Hülsen.
Dadurch aber wird nun der Stoff des ganzen Philosophierens erstaunlich gering
und ärmlich, woraus jene unsägliche und marternde Langweiligkeit entsteht, die
allen solchen Schriften eigen ist. Wollte ich nun gar an den Mißbrauch
erinnern, den Weisbrot und seine Gesellen mit dergleichen weiten und leeren
abstractis getrieben haben; so müßte ich besorgen, daß dem Leser Übel würde und
mir auch: denn die allerekelhafteste Langweiligkeit schwebt über dem holen
Wortkram dieser widerlichen Philosophaster.
OFF

Ich nun, bin geneigt, eher dem obig zitiertem Autor glauben zu schenken, (wenn
auch nicht in allem, schon gar nicht automatisch) der dieses schon 1818 kundtat
und damit wenig Beachtung fand.

mfg
	M.H.


Falsche Schle sind eine Seltenheit, falsche Urteile stets an der
Tagesordnung.
S. V.