Inwiefern sind "naturwissenschaftliche Ergebnisse" wichtig fuer
die Staats-, Rechts-, Moral-, Kunst- und Lebens-Philosophie? Oder
sind Staat, Recht, Moral, Kunst und richtiges Leben laecherliche
Probleme?


wer tut denn das? Bitte genaue Beispiele, sonst bist Du die
Laecherlichkeit in Person!


seit wann gehoert die Mathematik zu den Naturwissenschaften?


nein


Wenn Du Unterkofler nicht verstehst, kommt er Dir vielleicht
besoffen vor. Es ist aber Dein Problem, wenn Du seine
Voraussetzungen nicht kennst, - nicht das von Unterkofler.
So wie der Mathematiker z.B. "Fourier-Transformation"
voraussetzt, setzt der Philosoph die ganze Philosophiegeschichte
als bekannt voraus. Dass da vieles nicht leicht zu verstehen ist,
ist klar. Der Ausgangspunkt zu Unterkofler sind Dobiasch und
Whitehead. Bevor ich deren "Principia Mathematika" gruendlich
studiert habe, wuerde ich mir nicht anmassen, Unterkofler zu
kritisieren. Das, was ich von ihm verstehe, scheint mir
vernuenftig.


An dem Tage d'accord, wo die Naturwissenschafter ein
funktionierendes Uebersetzungsprogramm erstellen. An der
Prozessor- und Speicherleistung kann es ja wohl heute nicht mehr
liegen.


Um einen Text ueber Eskimos zu verstehen, genuegt die blosse
Dekodierung keineswegs.


Auch kein Naturwissenschafter!

Und Du willst uns ueber Kodierung belehren! :-)

Tom