In article <g6hutkvg07.rpv@WG-Tcezgwtsx.ozx.wds.ka>, Manfred Voermans

  Mensch Voermans, gibs doch auf.
  Merkst du nicht, dass die Fragen nach Objektivitaet hier genauso idealisiert,
  ueberhoehrt, ins (freilich unerklaerlich, unfassbare,unerkennbare) Absolute
  transzendiert, sind wie die Frage nach der Subjektivitaet.

  In diesen (transzendenten) Denkwelten gibt es kein Objekti der Betrachtung,
  welches sich nicht eben dadurch auszeichnet, dass Mensch nicht in der Lage ist
  es vollends zu erfassen. So auch die Objektivitaet, die Subjektivitaet, 
  Information, Wahrheit, Wissen, und jeder andere "Begriff" der summiert oder
  abstrahiert.

  So wird aus dem, was du objektiv wahrzunehmen glaubst, (auf meiner Fensterbank
  stehen 18 kakteen) eine "Taeuschung", durch (letztlich karmisch bedingte) 
  Maya, durch die Schleier der Materie, und somit eben jenes, was du (und andere
  hier) als Objektwelt, und als belegt fuer Objektivitaet heranzuziehen
  versuchst, zu einer halluzination welche du nicht ohne Anleitung und 
  Verstaendniss okkulter Wissenschaften (Philosophie :-) ) zu erkennen faehig 
  bist.

  Denn die wahre Objektivitaet, waere eben von der materie, welche nur eine 
  Taeuschung der sinne ist, vollkommen unabhaengig, insoweit als nur das 
  Durchschauen des GEISTIGEN URGRUNDES der Welt ueberhaupt Objektivitaet 
  moeglichen machen kann.

  Kurz: Eine Denkwelt in welcher das Postulat wirksam ist, dass deine 
  Sinneserfahrung, also deine Wahrnehmung, Taeuschung sei, und dass fuerhin
  also nur gelten kann, dass Wahrheit (objektivitaet) durch das "geistige 
  Erkennen" erlangt werden kann, hat fuer deine Argumentation keinen Raum,
  findet dort, gerade in deiner Argumentation den Beweis fuer die Groesse und
  Kraft der Taeuschung, der wir alle unterliegen, insoweit als wir nicht
  unser Denken auf die "geistigen sichtungen" umstellen.

  Denn auch das Auge, oder andere Sinne, sind ja, wie der Koerper ueberhaupt,
  _nur_ Materie, gehoeren also mit zu jenen grandiosen Taeuschungen, welche den
  "wahren Geist, das Reine Denken_ in die Tiefe der Materiellen Existenz 
  hinabgezogen haben. Diese Taeuschungen durchschauen heisst, sich seiner 
  goettlichen, seiner rein geistigen herkunft bewusst zu werden. Wie kann also
  Aus der interaktion von Halluzinationen - also der Sinne und der Welt - ein
  objektives Wissen hervorgehen. Dies ist schlechterdings tatsaechlich 
  unmoeglich.

  Und nun sei froh, dass aus deiner Unfaehigkeit zum Vergeistigen, lediglich
  bewiesen wird, dass du _es nicht durchschaust_, es koennte in entsprechenden
  Gesellschaften und kreisen noch ganz anderer vorwurf gegen dich erhoben werden
  koennen, und implizit der entsprechenden Sanktionen fuer deine Absicht, zu 
  verhindern, dass der Mensch seine wahres Ich erkennt, und sich aus dem Schmutz
  und endlosen leid der Anhaftung an und Verstrickung in die materie, befreit.
  so gesehen waere ja deine Argumentation ein Verbrechen an der menschheit.

  Denn wenn der mensch krank ist und verzweifelt an seinem SEIN, weil dies 
  Leiden ist, ist es natuerlich ein Verbrechen, wenn du zu verhindern suchst,
  das Meista welche die einzige Medizin gegen dieses leiden haben, von Menschen
  angehoert werden - Menschen die ja oft noch gar nicht wissen, wie krank, wie
  leidend sie sind!

                           "manic depression tortured my soul..."
                                            Juan Imgraben


  Alles klar?


  mfG

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Qsvdabwt-Owrjenc@t-ivegzu.xx 
http://jdvv.b-sgeivh.hv/eopq/Yzfocwxe-Mzuxkcj/setfck.lqra