In article <ljzm8ty0uc.ww.gkm@keemtfmxx.bnlmtye.wm>,

  Ja, aber das muss ja nun erstmal erfahren werden, Redeke.
  Oder glaubst du wirklich, solch kontemplative Betrachtungen seien die
  Norm innerhalb alltaeglicher Konventionen?


  Jupp, siehe oben. Aber diese Setzung erfolg nicht auf der subjektiven Ebene
  von Erfahrung, sondern auf der Ebene gesellschaftlichen Diskurses - und in 
  diesem sinne sind Lansheuvel gesellschaftlich determinierte 
  Erkenntniss-Prozesse, nicht so einfach vom tisch zu wischen.

  Da bedarf es dann doch einer ausgefeilteren sichtung, als jener die
  L. lapidar als Esoteriker darstellt. 

  (obwohl ich rein subjektiv und gruendend auf meine emotionale Reaktion
   auf das ideologische Bombardement, intuitiv, aus dem Gesammtzusammenhang 
   heraus, meine Uebereinstimmung wohl kaum verbergen koennte, wenns drauf 
   ankommt!)


  Wer "er" ?
  Ich?

  Wie, du meinst eine Stubenfliege keonnte es nicht zum Dipl. Psychologen
  bringen? Das liegt wahrscheinlich eher an der Dauer der Lebenszeit.

  solche ideen koennen mir jedenfalls kommen, wenn ich mir die Leistungen
  des einen oder anderen psychologen, von hier, zurueckrufe, oder mich der
  Querverweise auf z.B, Herrn Kreßel erinnere...

  Aber sei es drum, es mag tatsaechlich ein gewaltiger Abgrund zwischen
  Stubenfliegen und goldfischlein klaeffen.

  Ausserdem wuerden Unglaeubige wie wir sowieso nicht erkennen koennen,
  was fuer aussergewoehnliche Thetmans in die Stubenfliege inkarniert sind.
  all dies Fragen und problematiken, die offensichtlich fuer dieses Forum
  eigens erfunden worden sind!

  oeh...
  Ja was wollte ich denn eigentlich sagen...?
  Ach so, physiologisch dann eben auch in dem Sinne der von dir oben
  dargelegten Initial-Bewertung.

  Das eine Stubenfliege Reflektieren kann, auf solche Bewertungen
  halte ich dann auch fuer schwer vorstellbar, dazu sollte die kapazitaet
  des Gedaechtnisses wohl doch nicht ausreichend sein.

  ... und jetzt halte ich dann mal meinen Kopp fest


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Imnhtgnc-Gqmekel@w-sysvpu.uq 
http://xoyi.x-irskuk.iv/qfcm/Mkzputam-Gatpgrv/ozjljt.utgz