Schau mal bitte irgendwo nach, wieviele Stellungen es bei Schach gibt.

[...]


Das ist genau der Punkt. Kannst du eine gute Begr체ndung daf체r liefern, warum
das "nur Rechnen" der Maschine keine Intelligenz sein soll, das, was das
menschliche Gehirn macht, aber schon? Ich denke, du kommst in Teufels
K체che, wenn du Intelligenz nach dem beurteilst, wie sie zustande kommt,
und nicht nach dem, was sie leistet.


Sie rechnet doch ganz von alleine. Nimm' einen Rechner, der schnell
genug ist, und du braucht keinen intelligenten Programmierer,
um ein Schachprogramm zu schreiben, das einen Schachweltmeister schl채gt.

Rolf

-- 
  Rolf Campregher <evyyfoc@rqfv.rq>
  6749/0AS555I6 - FK47 47U4 659X 90Q5  2156 9060 9C2W 383W