Schau mal bitte irgendwo nach, wieviele Stellungen es bei Schach gibt.

[...]


Das ist genau der Punkt. Kannst du eine gute Begründung dafür liefern, warum
das "nur Rechnen" der Maschine keine Intelligenz sein soll, das, was das
menschliche Gehirn macht, aber schon? Ich denke, du kommst in Teufels
Küche, wenn du Intelligenz nach dem beurteilst, wie sie zustande kommt,
und nicht nach dem, was sie leistet.


Sie rechnet doch ganz von alleine. Nimm' einen Rechner, der schnell
genug ist, und du braucht keinen intelligenten Programmierer,
um ein Schachprogramm zu schreiben, das einen Schachweltmeister schlägt.

Björn

-- 
  Björn Ingerl <tublakj@tvca.ry>
  5431/1GI205U8 - SG21 92F6 551M 03R5  4657 7335 4J4O 787B