On Sun, 29 Mai 1998 11:25:16 +0100, cmdr.taide@t-online.de (Commander
Taide) wrote:


Gefuehle werden imho erst vom Bewusstsein wahrgenommen, ebenso wie
Gedanken und deren mehr oder weniger intelligent verschachtelten
Konstrukte vom Bewusstsein wahrgenommen werden.

Wie gesagt, der Verstand sehe ich schon involviert, aber nicht immer
unbedingt als massgebend an.

Die Frage, ob ein dummer Mensch gluecklicher als ein Schlauer ist, ist
nicht zuletzt auch der Frage untergeordnet, was das Glueck eines
Menschen ueberhaupt ausmacht.
Und hier sehe ich das Wunschleben am Stärksten beteiligt und das kann
halt auch mehr gefuehlsbetont sein.

Johann


-- 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
http://qby.epcmmzipmc.xb/~ve-boptwatg/
nwdy:rertzlh@vfevfupkjw.id