Intelligenz-Beweiß

Du bist aber zeitig dran ;-)


Interessante Fragen, - aber ist das vielleicht ein anderes Thema ? ...  ?  ... 
?


Gut so, aber welche Relevanz hat das zu meinem Posting ? wenn du hiermit nicht
behaupten willst,- ICH hätte die Biene, etwa durch meine Wahrnehmung _gemacht_
??
(dieser Behauptung bist du noch säumig)


Und ....   ?   soll das so sein, wo was wie stört dabei ?  Ich kann mir leicht
Wirkungen vorstellen, deren Ursachen von keinem Menschen wahrgenommen werden
können.

Frage doch mal deinen Toaster... ob denn ER meint, es wäre auch dann eine
Ursache... wenn ER davon nichts wüßte, ...das irgendwo ein Baum umfiel ? ....

m.o.


Genialität und Wahn liegen nicht so nah beieinander wie wir gerne glauben, sie
sind Eins.
T.B.