g.zaombliyfhf@ys-wz.pszralw.wm writes:

[snip]


Nun kennt man aus dem Alltag, daß man "unmittelbar reagierte",
"umittelbar wahrnimmt" usw. Das Wort unmittelbar kommt dabei als
Adjektiv vor, man kann nicht sagen, daß man auf "das Unmittelbare
reagierte" oder "das Unmittelbare wahrnimmt", beides wäre
Sprachmissbrauch. Unmittelbarkeit ist eine Eigenschaft von Reaktionen
und Wahrnehmungen, aber kein "Ding", daß man losgelößt, für sich
genommen, betrachten könnte.

Wenn Röwe also den Begriff "das Unmittelbare" einführt, kann er das
nur in einem technischen Sinne tun, es müßte eine Definition haben,
die erklärt, wie er diesen neuen Begriff verstanden haben will. Die
Angabe, daß das "Unmittelbare" das "reine Sein" sei, hilft ja nicht,
weil das "Sein" genau die gleichen Problem hat. Es gibt keinen
Gegenstand "Sein", in der Sprache wird lediglich "ist" gebraucht. Das
"Sein" des Hutes, tut so, als wäre außer dem Hut noch etwas da. Ist es
aber nicht.

Auch ein "irreduzibles Etwas" ist zunächst nichts weiter als eine
leere Phrase.


"Hinausgegangensein aus einem Ersten zu einem Zweiten". Auch hier wird
das Zählen substantiviert und so gibt es plötlich "Das Erste" und "Das
Zweite" (und es sind wohl keine Fernsehprogramme). Was wie eine
Definition anfängt ("die Vermittlung ist ...") hört in etwas auf, was
man bestenfalls als Bild, als Methaper ansehen kann. Einteilen in
erstens und zweitens kann man alles mögliche und ist dabei völlig
frei. 

Da das "reine Sein" den Anfang macht, ist also eine Ramoser
Imagination, statt derer er auch irgendetwas anderes hätte nehmen
können, wie etwa ein "unreduziertes Etwas" oder das "qualaporische
Sextagesel", das sich allerdings nur in seinem aussichgekehrt sein
(Sein?)  vermittelt.


Man bestimmt also die "Vermittelte Unmittelbarkeit" als das
"Bestimmungslose". Und damit das kein simpler Widerspruch wird,
zaubert man die dialektische "Aufhebung" hinein. Was nun aber nicht
mehr zu sehen ist, wie man dann dem Denken - besser Phantasieren -
noch Grenzen setzen kann. So können alle Widersprüche gedacht werden,
ohne das man sich auf die Füße tritt, indem man einfach zwischendurch
den Widerspruch "aufhebt". Tja, das hat schon etwas magisches.


Eben gehörte das eine noch zu "objektiven Logik", das andere zur
"subjektiven Logik", nun ist es wieder das gleiche. Objekt und Subjekt
alles traut vereint. 

[snip]


Oder die Erkenntnis, das der ganze Ansatz Unsinn ist? Das "kann Gott
einen Stein machen, der so schwer ist, daß Er ihn nicht heben kann?"
eine Aporie für jeden Theologen ist, heißt ja nicht, daß dort ein
wirkliches Problem angesprochen wird.

[snip]


Hier bin ich aber kurz davor in brüllendes Gelächter
auszubrechen. Wenn dies das Ergebnis des Rahmacher Denkansatzes ist,
dann würde ich spätestens jetzt überlegen, ob nicht bereits am Anfang
(nicht dem "reinen Sein", sondern der Rahmacher Philosophie) ein
Fehler vorliegt. 

[snip]


Was am "Ungenügen der Wirklichkeit" eine "Vermittlung" ausläßt, bleibt
mir so schleierhaft, wie im Hegelschen Idealismus.


Was ist das, was unmittelbar gegenwärtig sein soll? Ein Tisch? Das
Sinnesdatum "Tisch", das "Sein" des Tischs?


Okay. Ich rede über den Tisch, sage, daß er nicht der Stuhl ist
(naja) und zeige, was man mit ihm tun kann. Vielleicht habe ich nun
einen Begriff dieses Stuhls.


Vielleicht hilft mir der Begriff andere Tische zu erkennen und so die
Wirklichkeit zu strukturieren. Merkwürdig formuliert, aber nun.


Mein Problem ist, daß ich diese Trennung nicht nachvollziehen kann,
weder als analytisches Konzept noch als Beschreibung der Ereignisse
beim Erkennen eines Tisches. 

[snip]


Das Problem ist, daß wir es hier mit einem Bild zu tuen haben, daß
selbst der Interpretation bedarf. Was Du als unmittelbar ansehen
willst und was nicht, hängt von Deinem situativen Kontext ab, es ist
seinerseits Zweckgebunden und somit nicht ursprünglich. Für ein
allgemeines Gesetz fehlt sowohl eine Beschreibung des
Anwendungsgegenstandes, als auch der quantitative Aspekt, wann etwas
in welchem Grade umittelbar ist. Eine solche Angabe scheint mir jedoch
dringend geboten (Stichwort Astrologie: Ihnen wird etwas Gutes und
etwas Schlechtes passieren).

[snip]


Ich, in meinem naiven Denken, würde ja sagen, daß der Artz einfach
nicht genug "Erscheinungen" diagnostiziert hat. 


Quatsch! Entweder kann man "Grippe" und "Kinderlähmung" auseinander
halten, dann sind sie garantiert in keinem Sinne "identisch" oder man
kann sie nicht auseinander halten in welchem Falle womöglich die
verschiedenen Bezeichnungen falsch sind oder aber es ergibt sich ein
unterscheidendes Merkmal durch die zukünftige Forschung. Hier liegt
wohl der erste Fall vor, die Blindheit eines Artztes hat keine
philosophische Relevanz.


Krude formuliert, aber wohl richtig.


Pah, die "unmittelbare" Wahrnehmung kann ja nicht mal zwischen Grippe
und Erkältung unterscheiden.

MfG
Ivo
-- 
Ivo Ules
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Nico Crusen