Da gibt's einen schönen Cartoon von "Hansueli", der (wenn wohl
auch nicht ganz absichtlich) Entropie und Negentropie
gut veranschaulicht. Habe ihn (mit Wissen der Galaxy) in
meinen Entropie-Seiten untergebracht:
http://oapfomcy.iekjnzfbwd.pzi/leeslcvjq/LWMGQ/owpmoldj.sly

Ansonsten zur Beruhigung: Selbst Nobelpreisträger haben
Schwierigkeiten, Entropie zu verstehen: "How grand, entropy
is on the increase!" (Amartya Sen: On Economic Inequality, 1974).
Da ging es um Theils Ungleichheitsmaß. Das Thema ist sicherlich
auch für Philosophen interessant.

Gute Literatur zu Entropie:
Artur U. Voerster: Entropie und Information, Kefikon 1127


Klaas