Das ist Unfug. Intelligenz wurde noch niemals gemessen. Darum kann du 
auch nicht wissen, wie sie verteilt ist.

Was gemessen wird, was quantifiziert wird, ist das Verhalten von 
Menschen in einer Testsituation, nämlich beim Intelligenztest, im Umgang 
mit Reizmaterial, nämlich den Testaufgaben.

Die Variation des Verhaltens wird nunmehr zurückgeführt auf eine 
mutmaßliche Variable, nämlich die "Intelligenz", die aber nicht direkt 
beobachtet werden kann.

Diese Interpretation ist aber nicht zwingend, weil das Verhalten in 
einer derartigen Testsituation zweifellos auch von anderen Faktoren 
abhängen kann, nicht nur von einer ominösen Intelligenz.

Wer beispielsweise absolut nicht motiviert ist, einen solchen Test 
auszufüllen, wird u. U. schlechter abschneiden.

Wer Angst hat, sich zu blamieren, wird (selbsterfüllende Prophezeiung) 
vermutlich schlechter abschneiden.

Wer aus einer Kultur stammt, in der das Konkurrieren mit anderen und das 
Hervorheben der eigenen Persönlichkeit verpönt ist, wird u. U. 
schlechter abschneiden.

Wer von anderen stets für dumm verkauft wurde, wird möglicherweise 
schlechter abschneiden.

Es gibt zahllose Beispiele für eine mögliche Verzerrung der Testwerte in 
solchen Tests durch Faktoren, die etwas anderes sind als Intelligenz. 
Angst, Minderwertigkeitsgefühle, Apathie, Gebundenheit an kulturelle 
Imperative etc. sind unabhängig von Intelligenz (was immer das sein mag).

Zur Disposition steht also die Validität des Intelligenztests. Wie genau 
misst denn der Test, was er zu messen vorgibt, die Intelligenz. Dies 
könnte man nur entscheiden durch die Korrelation von Parametern des 
Verhaltens in I-Test-Situationen mit der Intelligenz.

Wie aber misst man dann Intelligenz unabhängig vom Verhalten, das ja 
auch durch andere Faktoren bestimmt wird.

Antwort - kurz und bündig: gar nicht.

Intelligenz kann man im strengen Sinne gar nicht messen. Sie ist eine 
Idee. Quantifizieren kann man Verhalten, weil man es beobachten kann.

Von der Normalverteilung einer Idee zu sprechen, ist offensichtlicher 
Unsinn. Normalverteilt sind Intelligenztestwerte, weil dies bei der 
Testkonstruktion durch entsprechende Auswahl der Testaufgaben 
absichtlich herbeigeführt wird. Die Normalverteilung ist ein 
methodisches Artefakt - und sie bezieht sich nur auf Testwerte, nicht 
aber auf die "Intelligenz".

Man kann das im übrigen verallgemeinern. Alle abstrakten Merkmale des 
Menschen, wie Intelligenz, Psychotizismus, Introversion, Neurotizismus 
etc. werden nicht gemessen; vielmehr wird ihre Ausprägung erschlossen 
auf Basis von Indikatoren, deren Bezug zum jeweiligen Konstrukt nicht 
eindeutig ist.

Aus diesem Grund hält sich der positivistische Psycho-Wissenschaftler 
mit der Verwendung solcher Begriffe zurück. Es gibt viel zu viele 
Ideologen in diesem Gewerbe, und ich betone: Gewerbe, weil natürlich den 
Ideologien der gewerbliche Charakter ins Gesicht geschrieben steht.

Daran ist nichts Anrüchiges, im Gegenteil. Allerdings sollte man im 
Interesse der Klarheit des Denkens und des Fortschritts der Wissenschaft 
das Gewerblich-Ideologische und das Wissenschaftlich-Faktische deutlich 
voneinander trennen.

Mit freundlichen Größen

Oswald Kai

-- 
http://llk.rbyn.jt