Am rechten Fuss, den blauen Buddha...
Am linken Fuss, die Freundschaft...
Auf dem Leib, den Wahnsinn geschrieben...
In der linken Hand, dem Exhibitionismus offenbart...
In der rechten Hand, die Muttermaria-kerze angezündet...
Die Aura, umwölkt vom Esoterischen...
das geistige...mit Dummheit beschlagen...
der Schoss ist der Lüsternheit geweiht...

demnächst werde ich noch beringt,
an jedem Finger, hängt dann ein anderer Gott...
gab ja so viele...
10 Finger habe ich noch...


Deckel hoch Wasser kocht...

Crescentia...

Re: Moralkeule Holocaust