Hallo Uwe,

Ich habe nicht gesagt, "wie" Deine Geschöpflichkeit- oder
Heilsvorstellungen aussehen. Ich habe nur gesagt, daß es so etwas auch
bei Dir gibt. Vielleicht nicht so reflektiert. Aber auch Du hast Dir
schon Gedanken darüber gemacht, was das Leben eigentlich für Dich
bedeutet. Dabei muß Dir auch der Gedanke gekommen sein, daß die
Antworten auf die Fragen ziemlich mangelhaft sind. Es gibt nämlich keine
direkt sichtbaren. Daraus ziehe ich meine Heilshypothese. Manfrast meint
hier die Antworten auf existenzielle Fragen zu bekommen.
Geschöpflichkeit meint die Erkenntnis, daß man sich nicht aus sich
selbst gemacht hat. Man hat die Erde vorgefunden.


Du solltest genauer lesen. Ich habe unmißverständlich gesagt, daß ich
gegen einen un-vernünftigen Weg bin. Nur, eine Reduzierung auf
instrumentelle Vernunft (verfügbares Wissen) lehne ich ab. Mit bloßem
Wissen um etwas kommen wir in meiner verkündeten Post-Moderne nicht
weiter. Zur instrumentellen Vernunft muß noch eine Vernunft hinzutreten,
die sich zum Wissen verhält. Es geht um Verhältnisse zu unserem Wissen.
Ein Beispiel. Ich weiß nicht, ob ich gesagt habe, daß ich neben
Theologie noch Wirtschaftswissenschaften studiere. Dort hat einer meiner
Wirtschaftsprofessoren (ein berühmter und angesehener Mann; kommt aus
einer der großen deutschen Forscherfamilien) gesagt, daß die Anklage der
Soziologen an die Ökonomen, nämlich daß 2/3 der Menschheit in Armut legt
ganz einfach bekämpft werden könnte. Man bräuchte sich nur für China
stark machen. Wenn China einigermaßen finanziell an den Westen gebunden
wurde, dann hätte man das Armutsproblem gelöst. Das war kein Scherz von
ihm! Wo bleibt da die reflektierte Auseinandersetzung mit Armut? Was ist
mit denen, die dann immer noch in Armut leben? Vielleicht sogar noch in
größerer als vorher? Eine rein quantitive (eben auch vernünftige)
Betrachtung muß noch durch eine andere vernünftige Betrachtung ergänzt
werden, die qualitativer Art in diesem Beispiel ist.


Wir haben nur aneinander vorbeigeredet.

Das glaube ich Dir immer noch nicht. Jeder Mensch verhält sich zu seiner
Umwelt. Du auch. Du kannst mir nicht erzählen, daß Du ohne ein
Verhältnis zu den Dingen lebst. 

S.O.


Ich meine vor allen Dingen nicht die von mir genannte instrumentelle
Vernunft. Z. B. kennst Du ein bestimmtes geschichtliches Ereignis nicht.
Dann reicht es aus meiner Sicht nicht, sich über dieses schlau zu
machen, sondern man muß sich fragen, was es bedeutet. Siehe Auschwitz.

Gruß

Manfred