Lukas Ransiek <z.synyq@xafbtp-yymn.yr> schrieb im Beitrag
<397L363L.N2621009@adbpcx-rzku.oy>...

[Milgram-Experiment]


Es ist ein Experiment aus der Verhaltensforschung, das
zeigt, zu welch erschreckenden und  für andere Menschen im 
Ernstfall tödlichen "Gehorsamsleistungen" der Durchschnittsmensch
problemlos gebracht werden kann - ganz ohne Zwangsmaßnahmen, 
nur durch entsprechend autoritatives Auftreten des Versuchsleiters.

Noch viel schwärzer, als Orwell's 1984, nur leider Realität.

Die Details solltest Du im WWW problemlos unter dem
Suchbegriff "Milgram" (Millgram?) finden. 


Gruß

Nachrichter-Bernhard