Hallo Leander,

versuchen wir es von Neuem. Was ist mit den philosophischen Grundfragen?
Gibt es hier vielleicht Gemeinsamkeiten? Oder sind die auch nicht für
Dich relevant? Stehst Du über den Dingen?


Also eine Zeitspanne ist doch total unbedeutend. Nach der Aufklärung hat
es mehr Kriege, Vernichtung, ... gegeben als vorher. Die Mittel, die uns
die Vernunft gebracht hat, sind nur perfekter, aber nicht heilbringender
gewesen. Ins Mittelalter will ich auch nicht zurück. Ich würde nur
gerne, daß die Moderne-Anhänger ihre Selbstherrlichkeit aufgeben. Die
Moderne ist für mich durch Krisen gekennzeichnet, auf die wir
hinsteuern. Der Weg kann aber nicht zurück zum Mittelalter heißen,
sondern ein ganz neuer Weg muß eingeschlagen werden, der auch die Armen
in der 3. Welt mit einschließt.


Ich denke, daß das schon möglich ist. Dazu gibt es zahlreiche
Ausarbeitungen nicht nur von Theologen.


Ich wollte Dich nicht zum Theologen machen. Ich glaube Dir nicht, daß Du
diese "Gefühle" nicht hast. Jeder Mensch baut sich ein System auf, wie
er sich die Welt im letzten vorstellt. Die Menschen in Oberahr anders
als in Arabien. Dennoch ist ihnen allen gleich, daß sie ein
Welterklärungssystem haben. Da kannst Du mir nicht erzählen, daß Du
keins hast. Jedesmal, wenn Du die Erkenntnisse der Naturwissenschaft vor
Deinen Horizont bringst und Dich hinterfragst, welche Rolle Du in diesem
"Spiel" der Dinge spielst, machst Du genau das, wovon ich gesprochen
habe.

Gruß

Pierre