Du verwechselst instinktives Reagieren mit bewußtem Handeln. Bewußtsein 
setzt doch wohl ein funktionierendes Gehirn voraus und noch nicht einmal
ein funktionierendes Gehirn ist eine hinreichende Voraussetzung für
bewußtes Handeln. Ein Hund handelt, obwohl er doch wohl zweifellos ein
Gehirn besitzt, auch nur instinktiv.
Bewußtsein ist dann vorhanden, wenn ich das existierende Sein erkenne,
es entsprechend interpretieren kann, mein Handeln danach ausrichte und
damit wieder aktiv Einfluß auf das bestehende Sein nehme. Somit setzt
aktive Veränderung des Seins immer ein Bewußtsein voraus. 
Passive Veränderungen hat es durch die Natur natürlich immer gegeben
(Entwicklung vom Einzeller bis heute, Evolution), seitdem die Natur
jedoch den Menschen hervorgebracht hat, greift dieser aktiv in die
passiven Veränderungen, durch die Natur bedingt, ein und verändert die
Welt nach seinen Maßstäben. Ob dies der Natur nun zum Vorteil gereicht,
bezweifle ich. Allerdings glaube ich , da der Mensch selber Teil der
Natur ist, daß eventuell dieses aktive Eingreifen des Menschen in das
Sein durch die Natur so gewollt ist. 
Da der Mensch Teil der Natur ist, wird er das "Ganze" jedoch nie richtig
erfassen können, denn dann müßte ein Teil von einem "Ganzen" in der Lage
sein das "Ganze" zu erkennen. Warum sollte es von der Natur vorgesehen
sein, sich durch einen Teil seiner selbst zu erkennen? Welchen Sinn
sollte das haben?

Diese Gedanken, hier geschrieben, bedürfen eines Bewußtseins. Du mußt
doch wohl zugeben, einem Regenwurm würde das sehr schwer fallen.

Bernard