Hi Isabel

erst mal ein paar kurzschluesse (mehr oder weniger ernst gemeint) :


veraenderung ist zeit. wenn nichts geschieht gibts auch keine zeit... 


was suchst du ? ne kristallkugel (um so richtig zu wissen was in der
zukunft ist ?) oder jemanden der dir die entscheidenden fragen im leben
abnimmt ? ;-) 

gute frage aber jetzt zur naechsten :


dazu eine gegenfrage : ist das wirklich wichtig solange wir nicht wissen
wie unser leben vorherbestimmt ist wenn es denn vorherbestimmt ist ?
scheissegal, oder ? 

Zu was es nicht alles eine Theorie gibt...


Nein, bloss keine weiteren Beispiele! 
Aber vielleicht das Thema noch ein wenig erlauetern...

Also mal ganz einfach :

es gibt nur zwei moeglichkeiten ueber die man hier disskutieren muss :

1. alles ist vorherbestimmt (= nichts ist wirklich zufaellig)

2. nicht alles ist vorherbestimmt (= einige dinge geschehen zufaellig)

theoretisch gibts sogar noch ne dritte aber die wiederspricht unserer
unmittelbaren erfahrung so sehr das wir sie getrost in den muelleimer
befoerdern koennen :
3. alles ist zufaellig 

fangen wir also an :  

angenommen der 1. Fall trifft zu. das wuerde bedeuten das alles in einem
ursaechlichen zusammenhang steht. nichts geschieht ohne grund (auch wenn
wir ihn oft nicht erkennen oder vielleicht auch niemals erkennen
koennen  weil einfach die zusammenhaenge zu komplex sind)). wirklichen
zufall gibt es in dieser welt nicht. "zufaellig" werden uns eventuell
nur die dinge erscheinen bei denen wir den grund nicht erkennen. auch
die entscheidungsfreiheit des einzelnen ist in dieser welt nur ein
schein. eine wirkliche entscheidungsfreiheit hiesse ja das dinge ohne
grund geschehen.

angenommen der 2. Fall trifft zu : bestimmte ereignisse haben keinen
grund. sie geschehen einfach so. was koennten das fuer ereignisse sein? 
wenn man ne weile drueber nachdenkt bleibt eigentlich nicht viel uebrig. 
es sind all die vorgaenge bei denen man nicht ohne weiteres den grund
angeben kann weil sie zu komplex sind (bei einfachen ereignissen wuerden
wir auch nicht eher ruhen bis wir einen grund gefunden haben; wenn z.B.
ein bild dauernd von der wand faellt, dann wuerden wir versuchen den
grund herauszufinden. wahrscheinlich wuerden wir uns notfalls sogar
einen grund erfinden (z.B. hausgeist)). manchmal sehr komplex sind z.B.
auch menschliche verhaltensweisen weswegen hier (entscheidungsfreiheit!)
vorgaenge stattfinden koennten die keinen grund haben. 

1. oder 2. ?

ich bin bis jetzt der festen ueberzeugung das der 1. fall zutrifft. es
gibt ueberhaupt keine notwendigkeit fuer ereignisse die ohne grund
geschehen. ich glaube das wir garnicht frei in unserer entscheidung sind
(wir fuehlen allerdings so) und das unser gehirn im grunde genommen wie
eine sehr komplizierte und liebenswerte rechenmaschiene arbeitet und
ausserdem kann ich auch nichts besonders befreiendes in der vorstellung
sehen das irgendetwas wirklich zufaellig geschehen koennte.

oscar