Hallo Dietmar Ullmann...


Das kann man nicht wissen, das niemand etwas von Dir liest...
es ist eine Antwort Deiner, darauf das keine Antwort kommt,
...
trotzdem können viele Deine Zeilen gelesen haben... 

Igor Ursula hat auch Deine Artikel gelesen,
sonst hätte er nicht etwas dazu geschrieben...
damit ist das ausser Dir...schon ausser Kraft gesetzt
sozusagen...
der nächste der Deine Zeilen gelesen hat, ist Günter.Igor
er hat Dir doch auch geantwortet...nicht zu-vergessen
Heibrock de. K....


...ich lasse mich treiben...gleich der Wolke im Wind...

Also. ich werde nicht die letzten Artikel nehmen und
eine Zusammenfassung erstellen, worüber wir sprachen...
das kannst Du alleine machen..
leg sie nebeneinander und sieh Dir Deine Erklärungen
an, was z.B.: Esoterik ist,
dieses spekulative...
und dann Deine folgenden Antworten, bzw. jenes welches
Du kluge Fragen zu-nennen gedachtest... 

Ich hatte am 22.1.99 eine Antwort geschrieben,
es ist eingeflossen in zwei Artikel,
und in der Anrede, hatte ich diesen Valentin angesprochen,
da er auf Deinen Artikel zustimmend geschrieben hatte...
unter anderem die Moral von Kollner usw...
es hätte also heissen müssen hallo Valentin...und
hallo Dietmar... .

Weisst Du Dietmar,
ich trage keine Schneebrille und keine rosa-rote Brille
auf der Nase...
ich weiss, wie der Mensch sein kann und es in Liebe
einkleiden zu-wollen, steht an letzter Stelle...

Das grausame, zu wessen der Mensch fähig ist,
habe ich von klein an, kennen-gelernt...
Mein ältester Bruder ist behindert...
Rachitis und Gehirn-haut-entzündung, als er ein Jahr
alt war...
Ob es Kinder oder Erwachsene sind, denen es nicht
gefällt ihn gerade ansehen zu-müssen...
er kann nicht so schnell laufen und an der Sprache,
also während des Gespräches merkt man dieses...
körperliche und geistige Behinderung...
ich habe mich oft gefragt warum sie es tun...

Sie haben ihn oft weh-getan...
mal ebend Beinchen gestellt, angerempelt,
verprügelt, den Ball an den Kopf geschmissen
oder sind singend hinter ihm hergelaufen...
Du Doofer Du...Blödmann...
da hatten sie Ihren Spass...die starken Gesunden
und sind sie die tatsächlich Stärkeren...

...er konnte sich nicht wehren...
sein Denken, war sich dessen nicht bewusst,
was da gerade auf ihn zu-kam...


...vielleicht will ich Dich aus Deinem wohligen,
Nest heraus-schupsen...

Crescentia