Hiho Tom,

m> Es gibt 3 Thesen:

Und mehr Möglichkeiten gibt es nicht? Wo bleibt Deine Phantasie, Tom.

m> (Etwa wie: "Wenn ich meinen Computer aufmache,
m> sehe ich nur Mikrochips, aber keine Computerprogramme.
m> Computerprogramme kann es also nicht geben.")

Definiere bitte "Computerprogramm"

m> 2) Geist ist irgendwie eine neue physikalische Größe, die
m> es noch zu finden gilt. Diese neue Größe interagiert in
m> irgendeiner Weise (meist durch irgendwelche "Quantenprozesse")
m> mit dem Gehirn, das quasi nur ein Schnittstelle ist.

Ist doch eine hübsche Idee. Läßt sich wahrscheinlich sogar durchhalten.
Denkst Du, Deine Annahmen würden auf mehr als hübschen Ideen beruhen?

m> 3) Geist ist ein komplexes, vom Gehirn erzeugtes Phänomen.

Das Subjekt ist nicht komplex, sondern primitiv elementar, es ist Einheit  
und damit auch singulär. Obwohl singulär und primitiv, stellt es doch das  
Bewußtsein dar.

m> Dafür spricht eigentlich die Ergebnisse der moderner
m> Wissenschaft.

Naturwissenschaft arbeitet mit Fakten, Gesetzen und mit Interpolationen  
erkannter Gesetze. Sie ist damit prinzipiell nicht in der Lage, Dinge zu  
erklären, die über den Gegenstand der jeweiligen Naturwissenschaft  
hinausgehen. Jeder solcher Versuch beruht daher auf einer Hypothese,  
nämlich daß in der "Realität", in der Naturwissenschaft überhaupt erst  
möglich wird, die gleichen Gesetze und Zusammenhänge gültig sind, wie in  
der "Realität", die von der jeweiligen Naturwissenschaft untersucht wird.

m> Der Nachteil ist nur, daß sie (wie 1) die
m> religiösen Gefühle mancher Menschen verletzt, und es vielen
m> Leuten schwerfällt, sich vorzustellen, daß sie selbst ein
m> Ergebnis so "mechanischer" neurophysiologischer Prozesse
m> sein sollen.

Diese Aussage kannst du nur treffen, wenn Du Dich niemals intensiv mit  
Deinem Bewußtsein (auf experimenteller Ebene) beschäftigt hast. Der  
Materialismus verletzt nicht religiöse Gefühle, er steht im Gegensatz zum  
Erleben. Anders gesagt macht die Analyse des eigene Erlebens eine rein  
materielle Version zumindest zweifelhaft.

Aus dem, was Du schreibst, entnehme ich, daß Du das Bewußtsein und das,  
was es erlebt, noch nicht separiert hast. Du siehst es als ein komplexes  
Ganzes, mußt damit auch zu dem Schluß kommen, daß Du als individuelle  
Persönlichkeit existierst, deren facettenreiches Dasein einer komplexen  
Erklärung bedarf, da kommt das 10-Milliarden-Neuronen-Gehirn gerade  
richtig.

Eine längere und intensive Beschäftigung mit dem eigenen Bewußtsein  
liefert hingegen andere Ergebnisse, die zuerst nicht angenehm wirken.
Das Subjekt ist nicht komplex, sondern stellt ein simples, einheitliches  
Bewußtsein dar, eine Art "elemetares Selbst". Es ist zugleich unsterblich,  
weil es weder räumlich noch zeitlich ist. Unsterblich ist nicht absolut zu  
verstehen, sondern bezieht sich auf die üblichen Maßstäbe von Werden und  
Vergehen.

Es ist orthogonal zu allem anderen, was wir kennen, damit ist es nicht  
definierbar, nicht mit Worten zu erfassen und damit nur erlebbar und zwar  
durch sich selbst. Seine besagte "Unsterblichkeit" nützt Dir als Person  
übrigens nichts, da du als Person auf Subjektebene nicht existierst.

Da es nur diese Eigenschaft hat, gibt es keine Duplikate. Weder könnten  
Kopien durch Anordnungen in Raum oder Zeit noch mit anderen (inneren)  
Unterscheidungen begründet werden, damit kann es auch nur eins geben. Das  
Wort "Bewußtseine" ist somit Mumpitz.

Gibt es nur ein Bewußtsein, dann wird dieses von allen Menschen geteilt,  
sofern es außer mir noch andere Menschen gibt. Individualität hat  
Objektcharakter, ist nicht Teil des Subjekts. Die Annahme, man selbst  
existiere als ein individuelles Individuum, beruht auf einem Denkfehler,  
nämlich der Gleichsetzung von Subjekt und dessen, was diesem bewußt wird.  
Dieses ist in ruhigem und entspanntem Nachdenken trennbar, das Subjekt ist  
nämlich von dem Objektiven, was es erlebt, unabhängig. In diesem Moment  
geht Individualität verloren und man erlebt sich als sich ihrer selbst  
bewußte Einheit und als sonst gar nichts mehr.

Damit kann die Frage geklärt werden, warum ich nicht Du bin. Antwort: Ich  
bin Du und Du bist ich. Wahrscheinlich wirst du jetzt lachen, aber noch  
eine Information: Das gilt für das Subjekt, nicht für den Objektbereich,  
der ihm bewußt wird.

Was passiert mit mir, wenn ich kopiert werde? Welcher werde ich sein?  
Antwort: beide. Warum meine ich dann nicht, Du oder der andere zu sein?  
Weil der Objektbereich des Subjekts gekapselt ist, anders gesagt besteht  
in ihm im Gegensatz zum einheitlichen Subjekt "Vielfalt".

Viele Größe, "bestimmt ein Esotheriker" Francesco