In article <785W31W5.BZ6D0246@tzxhuy-btrn.ys>, Günther Fuhswinkel

...jupp. ganz genau so, wie man bei deinem offenbarungsgeschwafel weder mit
   Vernunft noch mit Logik, noch mit Hinweisen auf die notwendige Faktizitaet
   von Aussagen die eine Weltsicht begreunden sollten, weiterkommt.

   Schuld ist eine Ableitung aus dem Pflicht-Begriff der Altvorderen.
   Somit waerest du eigentlich, auch aus der Sicht eines "Theologen"
   den Lesern dieser NG eine konsistente und redliche Gespraechsfuehrung
   schuldig!

   Aber es liegt in der natur der Sache, dass sie auf intellektuelle Redlichkeit
   keine Ruecksicht nehmen kann, sondern wie eh und jeh auf die phantasievollen 
   Postulate der Religs baut, zu ihnen Zulfucht nimmt, und von dort aus den 
   ueblichen religioesen Wahn verkeundet, der sich in schaebiger Anmassung
   der Generalisierung menschlichen Seins bedient, nur um die Defizite und 
   eklatanten Schwaechen des eigenen, halluzinaeren Welt und Menschenbildes,
   zu kaschieren.

   Es bedarf solcher pervertierter Kommunikationsstrukturen und Strategien, um
   aus Mord und massenmord eine "Sache des Heils" zu machen, aus Diktatur 
   die Illsuion der Freiheit, und morbides Waehnen in Erkenntniss umzuficken!


   Alles Heilige stinkt!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Layoxbeg-Yzqkkim@m-akicrw.yf 
http://qhqb.i-ojmxwp.pf/cgjw/Udnvffhj-Hxkadba/rwlbyj.fubv