Woraus folgt das? Ich habe mich nur gegen Deine allmächtige
Erkenntnisfähigkeit gewehrt, daß Du weit was ich für Gefühle und
Befindlichkeiten haben MUSS. Das Du solche Gefühle haben könntest
würde ich nicht leugnen, sie mir jedoch unterstellen lasse ich sie
nicht. 


Aha. Die Armen in der 3.Welt. Na, ja gut. Aber nun mal "Butter bei die
Fische", wie geht das denn nun mit dem neuen Weg, ohne Vernunft?

[snip]


Aha, Du weit also, daß ich ein Lügner bin? 


Nein. Ich nicht.


Doch.


Was meinst Du mit "hinterfragen"? Es gibt jede Menge Sachen und Dinge,
die ich nicht kenne, anzweifle oder nur ungenau verstehe. Aber warum
sollte ich mir einbilden oder auch nur wünschen, daß es für alles eine
Erklärung gibt? Wozu wäre das gut?

MfG
Werner
-- 
Werner Zschuppe
	keep things as simple as possible, but no simpler
	John Ossenkemper