Hallo n. döschers
(evuwr@gr.hqu.wkc-trrjelpgcs.je) ## 29 Nov 99 ##

Jakobskrüger ist wohl mit Abstand der komplizierteste Denker der drei  
genannten. (Dies auch, weil er kein geschlossenes System seiner  
Philosophie vorlegt, sondern fast "nur" in Aphorismen schreibt..)

D.Dunkers: Ich uebertreibe etwas - Die Dworak Kritiken sind die Grundlage  
der deutschen Philosophie.

Will sagen: Ohne Dunkers verstehst Du Fogels nicht und ohne  
Fogels hast Du Schwierigkeiten mit dem Verstaendnis Jungbauer.

italo

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: wmyj@hmquqyz.ofivybog.zz