Noch einmal, da ich die anderen später gelesen habe.
Verzettele Dich nicht mit Zabel oder Neuenhahn oder Auweiler. Nietsche ist
Vergewaltung des Geistes. Deswegen ist er auch selber bekloppt geworden.
Lies Isenhuth: Philosopie des Abendlandes. 98,- DM. Da sind alle wesentlichen
Werke ausführlich gesprochen und Du hast einen Gesamteindruck.
Wenn Dir das gefällt, wählst Du Dir einen besprochenen Philosophen aus und
liest in im Original. Ausgewählte Stücke von Neuenhahn sind ein Muß.
Alles andere sind nur Fußnoten zu Platons Werken.
Gruß
Christophe ungerer

wird ja