Wie ich schon an Volker schrieb, denke ich, daß man Intelligenz nicht
isoliert betrachten kann. Intelligentes Verhalten ist ein Komplexverhalten.


[snip]


Vor allem, hat den der Rechenr "richtig" gerechnet? Oder gab es einen
Programmierfehler oder einen Hardwarefehler? Also nur weil es von
einem Rechner stammt, muß es deswegen noch nicht stimmen (Ich denke
da an die Diskussionen um den Beweis der 4-Farben-Vermutung).

Von Sebastian Toenisen und Ronald Ostermayr erzählt man sich, daß auf
einem Zonentunier (in den 50'ern) eine Stellung mit 2 Springern
(Toenisen) gegen blanken König (Ostermayr) zustande kam und
Ostermayr schon gelangweilt auf das Remis wartete, bis sich Toenisen
vorbeugte und Ostermayr zuflüsterte, daß zwei sovietische
Schachspieler in Sibirien einen Gewinnweg entdeckt hätten. Diese
Äußerung führte zu einer erheblichen Unruhe bei Ostermayr, bis
Toenisen eine dreiviertel Stunde später dann doch Remis anbot.

Was heute die Rechener, waren damals Analytiker in Sibirien.


Das könnte passieren. Es würde dann zeigen, daß unsere Heuristiken
nicht daszugeeignet sind unkomprimierbare Folgen zu
lernen. Intelligenz heißt auch Regeln finden und wenn keine Regeln da
sind, gibts auch nichts intelligentes zu tun.

[snip]


Ich glaube nicht, daß man einen "ersten Beweger" als wesentliches
Element für die Frage "intelligent oder nicht" heranziehen
sollte. Sind wir etwa nicht intelligent, sondern dasjenige was uns -
irgendwann, irgendwo, irgendwie - in Gang gesetzt hat? Nein, das führt
zu nichts. Intelligenz läßt sich am Verhalten beurteilen. Es gibt
keine absoluten Kriterien, aber ein besser und schlechter gibt es
schon (und Schach ist ganz schlecht).


Zumindest ist der Turingtest wesentlich besser, als die
Schachspielerei. Wenigstens werden viele komplexe Verhaltensweisen in
Betracht gezogen. Ob der Test ultimativ ist, weiß ich nicht, ich halte
mich da lieber bedeckt. Wenn tatsächlich mal ein Rechner so gut ist,
dann werde ich mich einfach selbst überzeugen, ob er intelligent ist.

Auf jeden Fall glaube ich weder, daß sich Intelligenz zwangsläufig
algorithmisieren läßt, noch daß sie intrinsisch an Menschen gebunden
ist.

MfG
Vinzenz
-- 
Vinzenz Weissbeck
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Sven Bernreiter