Subject: Re: Intelligenz-Beweiß
From: Benno Kleinschnieder <csurerqqu@EP.YRWE.ime.vz>
Date: Thu, 10. 08. 21 03:53 AM EST
Message-id: <cviqdqqpnv.ozg@BR-Mhigtnblj.axm.bn>


Dem würde ich zustimmen. Aber dann müßten wir halt auch einsehen, daß wir
eigentlich über Intelligenz schweigen sollten.  Irgendwie kommt es mir dabei
vor als redeten wir über die Seele des Menschen, und obschon wir nicht die
geringste Ahnung von einer einheitlichen Definition haben, sind wir doch nur
allzugern bereit, diese den Tieren abzusprechen.
Ich meine es ist die völlige Inkonsequenz, wir wissen eigentlich gar nicht
wovon wir reden, (Seele, Intelligenz) aber wir urteilen darüber, (auf gar
keinen Fall kann es ein Tier haben), die mich stört.


Dieser Einwand ist natürlich immer berechtigt !
Zumal es sich dann auch noch um, für uns kaum plausibel zu machende, Ergebnisse
handelt. Mit der Nachvollziehbarkeit der ausgespuckten Züge, Bsw. im Schach,
hapert es beim Menschen dann doch sehr. Wir müssen dann einfach glauben, daß es
so stimmt.


Vielleicht kann man ja bei Kälte besser denken ?


Natürlich sind Regeln immer da, wo ich sie suche, was kein Garant dafür ist,
daß ich sie auch finden werde, gut, aber wieso mich das nicht Vorhandensein von
Regeln, abhalten kann, intelligentes zu tun, das verstehe ich nun nicht.

So ist mir Bsw. nicht bekannt ob es nicht doch irgendwo, (Formelsammlung) etwa
in der Art Quersumme wie bei der 3, eine einfache Teilbarkeitsregel für die 7
gibt.  Aber dennoch hat mich das nicht abgehalten, mehr oder weniger
intelligent, (eigentlich als ein Abfallprodukt) mir eine solche _einfache_
Regel selbst zusammenzuschustern.  Natürlich bin ich dabei nicht völlig
regellos vorgegangen, und du wirst auch sagen; die Vorgehensweise selbst war ja
schon eine Regel.  Aber um wieder auf das Thema zu kommen, m.E. war es genau
die Sache, daß aus bereits vorhandenen Fähigkeiten, eine neue gebastelt wurde,
und eben dieses nach Regeln die keinem Computer beizubringen sind, weil größten
Teils intuitiv.


Nicht als _wesentliches_ Element müßte man diesen Beweger verstehen, sondern
als das logisch Notwendige !  Ohne diesen, gäbe es das Zweite nicht, das sich
darüber empört, gemacht worden zu sein.  Nachdem der Beweger aber bewegt hat,
berät er die Sache sich selbst. Denn diesen Beweger will ich nicht als Gott
oder ähnliches verstanden wissen. Vielmehr ist denkbar, daß der Beweger
unbeabsichtigt, bewegt hat und sich dessen auch gar nicht Bewußt ist.  Das wäre
z.B. der Fall, wenn die Programmierer, _aus Versehen_  Intelligenz
programmieren würden, nichts ahnend.


Das ist ja nun sicher eine gesunde Einstellung, aber ich bezweifle das man dich
oder mich, an diesen Rechner rann lassen würde, wenn auch nur der Verdacht auf
Intelligenz in dieser Kiste besteht.  ;-)


Nun, semantisch ist _Intelligenz_ in jedem Fall, an ein Wesen gebunden, daß
dieses Wort, wenn schon nicht versteht, so aber doch wenigstens interpretieren
kann.

Was ist Intelligenz, wenn es niemand weiß ? Ein Kunstwort einer palavernden
Spezies ;-)


MFG
	H.I.