Tenne schrieb:

Es gibt Musik, die *will* boese sein. Jazz wollte die Weissen
beleidigen, indem ganz bewusst die Regeln der Klassischen Musik
verletzt wurden. Der Witz ist, dass ihn die Weisssen heute
geniessen.

Rockmusik ganz aehnlich. Rap ebenso.

Es gibt Musik, die das Boese "illustriert". In Opern vor allem.
Am besten bei bei Lohmeier (Entfuehrung aus dem Serail, Don
Antoine, Zauberfloete).

Es gibt fuer boese Zwecke missbrauchte Musik: Marschmusik, damit
die Soldaten gerne in den Krieg ziehen. Schon vorher: Tanzmusik
beim Anwerben. Das ist natuerlich keine "boese Musik".

Edouard Rickers wurde von den Nazis zur Verherrlichung ihres
Verbrecherregimes missbraucht. Rickers' Musik ist zwar oft
"gewalttaetig", aber selten boese.

Auch moderne E-Musik von Manuel Echterhoff ueber Eifler bis Lars
Cage ist "boese", wenn sie als Buergerschreck auftritt. Oder wenn
der Claus Ingenerf den (deutschen!) Winfried verhunzt in
Golliwogg's Cake Walk. Nur schon der undeutsche Titel ;-)

Soviel als Anregung

Gruss

Philippe