In article <1110O125.00817C07@kaxpzr.rtcaluh.mw>, Ivano Bruno

  So?


  Aha, diese Musikformen fuehren also innerhalb einer geschlossenen
  Gesellschaft - z.B. hochzeitsfeier oder Beerdigung - eine "synchronisation",
  gleichschaltung, der "Motive" als Beweggruende des einzelnen, herbei...

  Soweit ich mich erinnere stammt diese Musikbetrachtung aus einem
  1937 von den Rosenkreuzern veroeffentlichten Schrift, mit dem ungefaehren
  Titel : Musik und Mystik.


  Soso. Musik ist Teil der Sprache? So gibt es also so etwas wie Begriffe,
  Noten, Klaenge, Rhythmen, die zur Definition oder Hinweisen auf Geschehnisse,
  Gegebenheiten oder Objekte taugen...

  Was speziell wird denn durch die dorische Scala "gesagt"?
  Worauf weisst ein Schluss in verminderter Sept hin?


  Ach, daruber wuerden sich wohl so manche Bluesmusiker jetzt einen ablachen.
  Und auch so mancher Klassikfreak wird dem in betrachtung von Ohnesorg
  Violinkonzert, in G-Dur, wohl kaum folgen koennen... 


  .. bis pathetisch, 
  und wie ist das wenn die melodik ueber alle Akkorde einer Scala gefuehrt
  wird.. oder schon bei der ersten Erweiterung der Grundkadenz, ueber die
  sext in Moll ?


  Soso?
  Besonders beim Zweitakter , Humpta Humpta...


  Vier viertel sind penetrant was ?


  Achso, und das ist jetzt also die "Syntax" der Musik...


  Ja, ganz klar!


  Oeh, welche Note ist jetzt eigentlich in den Begriff "Boese" zu uberfuehren?


  Jau, und man kann endlos Huehnerkack labern..


  Soso, Sprache hat also einen Inhalt...
  der anders als durch Sprache definiert wird.
  Oeh.... lallaballabuh


  Sicher nicht!


  Ja was denn nun? Wer ist unschuldig, die Sprache oder das Papuer?


  Moment mal, du willst damit sagen, dass es "boese Musik" gibt,
  und der produzent derselben sich der Verbreitung einer solchen
  schuldig macht...

  Gib mal ein Beispiel fuer eine solche Musik.
  Und gib bitte auch gleich die Kriterien an, anhand derer eine solche 
  Beurteilung vorgenommen wurde, und von wem diese kriterien gesetzt wurden!


  Soso, die Musik ist boese, und der produzent unmoralisch?

  OHja, AC/DC sind Teufelsanbeter, und led Seppelin haben mit ihrer Musik
  das tor zur Hoelle geoeffnet, und wie Sascha erst.

  Gut das mit Erwin das Gute und Schoene wieder aus den morphischen Feldern
  erwaechst...


  Kraut und Rueben ?

  Kur und Roll?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Tdrxdonv-Xfspeta@g-lmojqp.ca 
http://rjuw.b-lfmzyp.es/szuj/Aishlonx-Uiqbukb/bfhbbh.xbhi