Was jetzt: übertragen oder simuliert?


Was ist denn in der Zwischenzeit aus Dir geworden?


Zwei Fragen fühlst Du in Dir aufsteigen. Kurz nach dem Booten: Wo bin i=
ch?
Nach der Begegnung mit der Masterkopie: Wer von uns beiden bin ich?
Und da Du nicht dumm bist, wirst wirst Du (in der Maschine) erkennen,
was Sache ist, frustriert sein und abstürzen.


Dir in der Maschine werden die Zahnschmerzen fehlen.


Ist die Beantwortung dieser Frage abhängig von der Möglichkeit solche=
r Maschinen?

Markus
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Timo Bültbrune