Ivo Philippe Ohmke <Gaui.Uqonct@j-fhulaz.zj> schrieb im Beitrag
<559N8XZ6.649136M2@Kzkt.Ngfldf.vpptel.y-kaojyb.ku>...

[...]


Der marxistische ?

An den Marxismus dachte ich auch bei der Formulierung
meiner Zeilen. Seine Gesellschaftsutopien sind meiner 
Meinung nach vor allem deshalb zum Scheitern verurteilt, 
weil sie, mit dem Menschen als entscheidend durch Umgebungs-
einflüsse geformtem Produkt gesellschaftlicher Verhältnisse,
eine nicht nur unzulässig verkürzte, sondern (im natur-
wissenschaftlichen Sinne) schlicht falsche Beschreibung
des Menschen zugrundelegen, die seine evolutionäre
Determiniertheit ignoriert.


Selbstverständlich kann man Philosophie im Elfenbeinturm
als l'art pour l'art betreiben, ich sehe allerdings nicht, 
wodurch sich diese Tätigkeit dann von literarischem
Schaffen unterschiede, dessen Ergebnisse man, wenn 
überhaupt, dann bestenfalls in ästhetischen Kategorien 
bewerten kann.

Ich dachte eher an "praktische Philosophie", die
sich mit für das tägliche Leben relevanten Themen ,wie
Ethik, Recht, der "vernünftigen" Regierung eines
Gemeinwesens, oder der sinnvollen Gestaltung des
eigenen Lebens beschäftigt.

Es dürfte zwischen uns sicher unstrittig sein, daß z.B.
die Frage nach ethischen Richtlinien für die Anwendung
humangenetischer Erkenntnisse eine philosophische
und keine molekularbiologische ist. Wo sollte der nicht 
religiös geprägte Mensch sonst eine Antwort suchen, 
wenn nicht in philosophischem Nachdenken? 

Dieses Nachdenken, wenn es zu sinnvollen Ergebnissen
kommen soll,  erfordert aber Wissen um  molekularbiologische 
Erkenntnisse, über deren Anwendungsmöglichkeiten und 
potentielle Auswirkungen.


Sichere Erkenntnisse im streng mathematischen Sinne
hat die Naturwissenschaft kaum zu bieten, eher brauchbare 
Hypothesen. Erkennbar an dem Kriterium, daß sie zuverlässige
Vorhersagen liefern und trotz gründlicher Prüfung bisher 
nicht falsifiziert wurden. 

Die Frage, ob beispielsweise die Relativitäts- oder 
Evolutionstheorie in einem philosophischen Diskurs 
als Erkenntnis anerkannt werden dürfe, kann Dir kein
Naturwissenschaftler beantworten. Er kann Dir nur sagen, 
daß sich beide Theorien bisher als  Erklärungsmodelle 
ausgezeichnet bewährt haben.

Empirie und Induktion eben, das mag manchem 
Philosophen zu wenig sein, aber es ist das Beste,
was wir haben.

Gruß

Heiner-Dario