Die Musik ist für Menschen schon von Urzeiten an ein Mittel,
um Gefühle auszutauschen und um innerhalb einer geschlossenen
Gemeinschaft eine Synchronisation der Motivation herbeizuführen.
(z.B. Kriegstänze, Märsche, Wanderlieder etc., es gibt viele
Beispiele, auch aus der neueren Pop- und Techno-Szene).
Musik ist ein wichtiger Teil der menschlischen Sprache. Sie besitzt
sogar eine Syntax: Dur klingt fröhlich, optimistisch; Moll eher traurig.
Ungerader Takt wirkt beschwingt, gerader Takt wirkt eindringlich.
Stakkato und ständige Wiederholung wirken agressiv.

Nach dem dies klar ist können wir die Frage verallgemeinern:

Kann Sprache böse sein?

Ja, man kann Böses sprechen. Aber wollen wir der Sprache die
Schuld an ihrem Inhalt zuweisen? Doch sicher nicht!
Genauso, wie wir dem Papier, auf dem irgenwelcher unmoralischer Stuss
steht, keine Verantwortung dafür geben können, ist es auch mit der
Sprache. Das Böse liegt also nicht in der Sprache (auch der Musik)
sondern beim Produzenten, der mit deren Verbreitung eine unmoralische
Handlung verantworten muß.

GRETCHEN