Warum müssen das Synonyme sein? Auch Irrationales kann denkbar sein.
Rationalität braucht man dabei nur, um etwas als irrational zu
erkennen oder um von Rationalem abzuweichen.
Ist eine logische Beschreibung etwa dasselbe wie das, was beschrieben wir=
d?


Das bestreite ich nicht. Aber die Benutzung von Zweigstückchen ist
nicht programmiert, sondern erlernt. In England gab es vor zwei oder
drei Jahrzehnten ein berühmtes Beispiel. Einige Vögel fanden heraus,
wie man das Staniolverschlüsse von den Milchflaschen entfernt, die der
Milchmann morgens vor den Haustüren abstellt. Diese Technik fand
schnelle Verbreitung.
*Rekonstruiert* man das logisch, kann man zwei Abstraktionen
feststellen: Was mit der einen Flasche geht, geht auch mit der
anderen. Und: Was der eine Vogel kann, kann "ich" auch.
Dafür hat den Vögeln niemand ein Programm geschrieben. Computer müs=
sen
programmiert werden.

Nico
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Carlos Lindberg