Hallo Jean-Claude,

ich glaube, Du hast mein Anliegen nicht ganz verstanden. Als letztes
wollte ich die Theologen gegen die Naturwissenschaftler ausspielen. Ich
bemerke nur, daß man als Theologe als erstes in einer Diskussion die
Verfehlungen der Kirche zu hören bekommt, während sich die "Ankläger"
überhaupt keiner Schuld bewußt sind. Doch nicht Handeln ist schon ein
Handeln, nämlich Dulden. Das gilt für Theologen wie für
Naturwissenschaftler. Wichtig war mir aufzuzeigen, daß es nicht reicht,
von vergangener Schuld zu reden, sondern auch die gegenwärtige mit
einzubeziehen.


Diesen Satz möchte ich noch einmal unterstreichen.


Klar möchte ich unsere Gesellschaft als ganzes anprangern. In diese
Menge gehören aber auch die Naturwissenschaftler. Und mit Sicherheit
kann man hier von Schuld reden. Wir dulden, daß es eine schreiende
Ungerechtigkeit in der Welt gibt.

Recht hast Du auch mit Deinem letzten Satz. Ich glaube aber, daß die
Theologie sich mit diesem Thema stärker auseinandergesetzt hat, als die
meisten Menschen mit ihrem unterlassenen Handeln.

Gruß

Serge