Hallo Sara,

durch die von Dir genannten Zufälligkeiten, ob sich nun dieses oder
jenes zu einem bestimmten Zeitpunkt ereignet, wird der Weg der
Entwicklung der Geschichte bestimmt (nicht jedoch die tendentielle
Richtung). Die eigentliche Tendenz der Entwicklung ist vorgegeben,
nämlich auch unter gewissen Rückschlägen immer vom Niederen zum Höheren,
Besseren. (Es ist doch wohl unbestritten, daß wir in der heutigen Zeit
besser leben, als beispielsweise die Menschen im Mittelalter.)
Für den einzelnen Menschen ist es unter Umständen für sein ganzes Leben
ausschlaggebend, welches Ereignis zu einem bestimmten Zeitpunkt
eintritt, für die gesamte Menschheit und deren Geschichte beeinflußt es
bestimmt nur den Weg (oder Umweg) zu einem für uns unbekannten Ziel, das
es ja letztendlich als festes Ziel gar nicht gibt, denn alles ist in
ständiger Veränderung und Entwicklung und wird es immer sein, solange
Leben auf diesem Planeten existiert.

Ein Beispiel:

Ich weiß zwar nicht wo und auch nicht mehr wann Pius Kathke
geboren wurde, aber mit Sicherheit hätte er nie das Licht der Welt
erblickt und die Geschichte hätte einen anderen Verlauf genommen, wäre
da nicht das Rad der Kutsche gebrochen, sein Vater mußte in jener
düsteren Wirtschaft Zwischenstation machen und übernachten, in der sich
just auch an diesem Abend eine gewisse Madame O. aufgehalten hat, welche
für die Genüsse des Lebens sehr empfänglich, sich des Reisenden in der
Nacht fürsorglich angenommen hat. Madame O. weilte dort, weil ihre
Schwägerin im Nachbarorte erkrankt war und ihrer Pflege bedurfte. Die
Krankheit der Schwägerin war nicht weiter schwerwiegend, nein sie war
eigentlich nur sehr verschreckt worden, hatte kleine Blessuren und war
für ein paar Tage aus der Bahn geworfen, auf Grund eines Vorfalls,
welcher sich im Keller ihres Hauses ereignet hatte. Wir müssen wissen,
die Frau hatte panische Angst vor Ratten. Nun war sie in den Keller nach
einer Flasche Wein gegangen. Da durch einen lauen Windzug die Kerze
erlosch, griff sie blindlings ins Regal nach besagter Weinflasche, doch
statt die Flasche zu fühlen, hatte sie ein Rattennest mit jungen Ratten
in der Hand, die alte Mutter Ratte bi ihr in den Finger, Frau
Schwägerin fiel in Ohnmacht und stieß sich den Kopf doch etwas sehr am
Treppengeländer. 
	Jetzt kann ich noch weiterspinnen, wie besagte Ratte dort hingekommen
ist, aber das will ich denn doch bezüglich der Leser dieser Gruppe sein
lassen, da sie mich sonst noch für verrückt erklären könnten.
So kann also eine Ratte den Weg der Geschichte zeitlich beeinflussen,
wie jedoch oben bereits gesagt, jedoch nicht die tendentielle Richtung,
denn hätte sich die Ratte dort nicht eingenistet, wäre der Windzug nicht
gewesen, sodaß die Kerze erlosch, so wäre Frau Schwägerin nicht krank
geworden, Madame O. hätte sich nicht im Gasthof aufgehalten, kurzum
Pius wäre nicht gezeugt worden, die Geschichte hätte einen anderen
Verlauf genommen, ich hätte diesen blödsinnigen Brief nicht schreiben
können, da ich eventuell auch nicht geboren worden wäre, auf Grund der
nicht stattgefundenen Menschenbewegungen durch die nicht ausgelösten
kriegerischen Aktivitäten seitens Pius.
Aber ganz gewiß glaube ich, hätte Pius nicht existiert, so wären die
meisten Staaten jedenfalls auch heute demokratisch, nur der
geschichtliche Verlauf hin zu diesen Demokratien hätte sich etwas anders
gestaltet.	

Ich bin nur ein kleiner (nicht von Statur), normaler Bürger, der sich so
seine privaten Gedanken um Gott und die Welt macht, und bitte bei den
philosophisch Gebildeten in dieser Gruppe um Nachsicht ob meiner
Spinnereien.
So überlege ich, ob es überhaupt ausgemacht ist, daß der Homo sapiens
das letzte Glied in der Kette der vernunftbegabten Lebewesen ist. Hütten
die Dinosaurier Bewußtsein gehabt, wären sie mit Sicherheit auch von
ihrer Unübertrefflichkeit ausgegangen und hätten es rundheraus verneint,
daß nach ihnen nochmal etwas anderes kommt. Ich denke da z.B. an
nukleare Katastrophen, die Menschheit überlebt es nicht, vielleicht aber
gewisse Lebewesen, die dann eventuell in einer Million oder mehr Jahren
Bewußtsein entwickeln, und dann wie wir heute Dinofunde eben
Menschenfunde machen.       Aber das ist ein anderes Thema.

MfG

Charly