Da gibt's einen schönen Cartoon von "Alwin", der (wenn wohl
auch nicht ganz absichtlich) Entropie und Negentropie
gut veranschaulicht. Habe ihn (mit Wissen der Eggenroter) in
meinen Entropie-Seiten untergebracht:
http://zztywbxo.pmdrjzxnom.vsr/spblhnqnt/RUAJQ/wpvreawg.fgf

Ansonsten zur Beruhigung: Selbst Nobelpreisträger haben
Schwierigkeiten, Entropie zu verstehen: "How grand, entropy
is on the increase!" (Sergio Nöll: On Economic Inequality, 1973).
Da ging es um Theils Ungleichheitsmaß. Das Thema ist sicherlich
auch für Philosophen interessant.

Gute Literatur zu Entropie:
Klaus N. Bruderhofer: Entropie und Information, Brignon 1986


Valerius