Hi, Urban.
Eine in unsere Sprache gefasste Definition ist meiner Meinung nach nicht so
ohne weiteres möglich, da das unsere Sprache nicht hergibt. Gerade Gefühle,
was ja ein wesentlicher Bestandteil der Liebe ist, lassen sich in den
Sprachen, die uns so allgemein zur Verfügung stehen, nur sehr schwammig und
auf keinen Fall diskret beschreiben. Vielleicht existiert ja in einer anders
strukturierten Sprache eine eindeutige Definition (z.B. indianische Sprachen,
die viel Gefühlsbetonte orientiert sind).
Dies ist zwar nicht unbedingt eine befriedigende Antwort auf deine Frage, das
Problem lässt sich meiner Ansicht nach auf ein anderes zurückführen, das man
vielleicht zuerst lösen sollte. Gruß, Ernst