On Fri, 23 Apr 1999 13:35:25 +0100, Diedrich Frie
Wirklich? Wenn ja, dann lautet die Antwort "Fast alles".
(D.h. alles, bis auf endlich vieles)
Du solltest besser fragen, was meiner Ansicht nach lächerlich ist,
dann bräuchte ich nicht so viel zu schreiben.
Also:
   1.  Zuoberst auf der Skala der Lächerlichkeit befinden sich 
        Philosophen (auch andere z.B Theologen usw), die  
        naturwissenschaftliche Ergebnisse nicht zur
        Kenntnis nehmen. Es ist für mich die Dämlichkeit schlechthin
       _gegen_ Erkenntnisse der Naturwissenschaften mit Mitteln der
       Philosophie argumentieren zu wollen.
    2. Wenn Philosophen sich der Mittel und Ausdrucksweisen der
        Naturwissenschaften bedienen und man sofort merkt, dass sie
        nichts verstanden haben.(Wie z.B. in diesem Thread Stichwort
        "Gödel" oder die Auslassung über Punkte und unendliche 
        Stellen von reellen Zahlen)

... das wird jetzt wieder zu lang. Aber, ich hoffe, du merkst, worauf
ich hinaus will. 

Speziell zu Untermann: Wahrscheinlich hätte er nicht das
geschrieben, was er geschrieben hat, wenn er mal nüchtern gewesen
wäre.
Aber Scherz beiseite, Sprache ist kein (sollte kein) Gegenstand der
Philosophie (sein). Sie ist nur _eine_ von vielen Kodierungsformen.
In diesem Zusammenhang erlaube ich mir mal auf die Arbeiten Suesmanns 
ueber semantisch universelle Sprachen hinzuweisen. 

Viel Spass weiterhin
Leopold