Wieso? Klassische Systeme sind doch nur Näherungen von 
Quantensystemen. (Weswegen es auch teilweise beliebig ist, wo du
bei einem gegeben Experiment die Grenze zwischen Quantensystem und
(näherungsweise klassisch beschriebenen) Meßgerät ziehst.) 


Es ist die einfachste Annahme, daß die Naturgesetze überall gleich
sind. Alle andere Annahmen fallen unter Occam's Razor und bedürften
einer Begründung.


H? Warum sollte er das sein?


Warum?


Nein. Es ist einfach die einfachste Annahme, daß bei den nicht
beobachtbaren Dingen in unserem Universum die selben Gesetze
gelten, wie für die, für die man es nachgeprüft hat. Oder
fändest du es vernünftig, davon auszugehen, daß es in den bis
jetzt unbeobachteten Teilen des Universum ganz anders aussieht,
als bei uns? Oder morgen ganz andere Naturgesetze gelten als
heute? Der Erfolg der Naturwissenschaften beruht darin, die aus
den beobachteten Spezialfällen induzierten Gesetze auch auf alle
anderen Fälle (z.B. für Vorhersagen auf die Zukunft) anzuwenden.
Damit darfst du getrost davon augehen, daß auch die Stellen
deiner Schwerpunktsposition, die sich noch nicht in wahrnehmbarer
Weise ausgewirkt haben, genauso verhalten wie alle anderen.


Das kann immer passieren, daß unsere Gesetze nicht ganz stimmen.


Nein. Nur etwas, was prinzipiell nicht beobachtbar ist, muß man aus
seiner Theorie eliminieren (Z.B. die Niehnhaus Bahnen). Das,
was man gerade zufällig nicht beobachtet, oder nur aus praktischen
Gründen nicht beobachten kann, ist nicht unphysikalisch, sondern
schlicht unbekannt. Im Prinzip könnte man in einer klassischen
Welt die Stellen beliebig genau messen, wie man im Prinzip
beliebig oft in den Hinterhof schauen kann, ob der Baum noch
da ist. Und deshalb kann man davon ausgehen, daß die Stellen
alle real sind, genauso wie man davon ausgehen kann, daß der
Baum zu jedem Augenblick da steht, auch wenn man nur manchmal
nachschaut.


Das ist kein "metaphysischer Glaube", sondern folgt unmittelbar aus
Brouwer Razor.

Winfried


-- 
  Winfried Munkert <rlbhzpb@hgyw.zi>
  7225/1HE233B6 - EM79 68O8 581L 85J6  3223 6007 0D5I 193R