Die Physik nimmt fuer sich in Anspruch alle beobachtbaren Phaenomene zu
erklaeren. Nicht beobachtbare Dinge sind nicht existent und gehoeren
nicht zur Realitaet. 


Schoen, dass es noch einfache Geister gibt. Bei mir herscht meistens
heilloses Durcheinander im Kopf, staendig werden neue Ideen produziert,
neue Denkfaeden verfolgt, parallel und unbewusst Aufgaben bearbeitet,
aber das kann ja auch anders sein...
Vielleicht solltest Du Deine Gedanken sortieren und sie logisch
aufarbeiten, damit meine Neuronen bei der Aufnahme deiner Gedanken nicht
verwirrt werden. Denn jede Idee ist es wert darueber nachzudenken. Aber
sie sollte mit Logik nachvollziehbar bleiben.

Fredy