Subject: Re: =?iso-8859-1?Q?Intelligenz-Beweiß?=
From: lkekkej@odqc.qm (Roman Ter-Heide)
Date: Sun, 02. 10. 21 05:50 AM EST
Message-id: <lsdu40u3gb.79c.mlbaywt@u6.mtam.nv>


Witzbold ! ;-)
soweit es mir bekannt ist, ist es noch niemanden gelungen die genaue Anzahl der
im Schachspiel regulär möglichen, aber verschiedenen Stellungen auszurechnen,
obschon diese endlich sein sollen ;-) Es soll aber schon mal ausgerechnet
worden sein, daß wenn man zwei, vom ersten bis zum letzten Zuge identische
Partien haben wollte, die Weltbevölkerung 24 Stunden am Tage Schach spielte,
man etwa 200-300 Jahre warten müsse, die genaue Jahreszahl war glaube ich 236,
aber ich kann mich auch irren. (ist schon Jahre her)

Wenn du Weiß hast, hast du 20 verschiedene Möglichkeiten einen ersten Zug zu
machen, wegen der Symmetrie der Ausgangsstellung, gilt dasselbe für die
schwarze Antwort, somit gibt es für den ersten Zug 400 mögliche Stellungen. Man
lasse sich nicht durch die in der Schachprogrammierung übliche (notwendige)
Zählung in Halbzügen irritieren,  1. e4 - e5  ist _ein_ Zug der in zwei
Halbzügen, in zwei Schritten, logischerweise, berechnet wird. 

Bezeichne N die Zugmöglichkeiten _einer Farbe_ in einer gegebenen Stellung, und
nF die Zugmöglichkeiten einer bestimmten Figur, derselben Farbe in dieser
Stellung, so kannst du nach jedem Zug die Anzahl der _neuen_ Möglichkeiten,
z.B.N1, angeben indem du rechnest;  
N1 = N - nF + nF1, worin sich der ausgeführte Zug als  -nF + nF1 ausdrückt. Das
ist auch durchaus verständlich, denn eine Figur die einen Zug macht ändert
ihren Standort, ergo stehen die Möglichkeiten des alten nicht mehr zur
Verfügung und die des neuen sind nun wirksam. Würde man nun aber nur nach
diesem Schema zählen, hätte man nicht mehr als eine Schätzung, die in manchen
Stellungen sogar stimmt, in vielen anderen aber nicht,  - warum ?
OK, vielleicht ein Beispiel:

N0 sei die Ausgangsstellung, und Weiß habe im ersten Zug e4 (der Bauer zieht
von e2 nach e4) gezogen. Nach der obigen Formel berechnet sich  N1 so;  20 - 2
+ 1  = 19  das ist nun aber FALSCH, und schon die Tatsache das nach dem Zug
_weniger_ Möglichkeiten entstehen als zuvor, sollte ein deutlicher Hinweis
darauf sein. Wenn auch nicht ein hinreichender, dafür das ein Fehler in der
Zählung vorliegt, so doch dafür das ein schwacher Zug gespielt wurde.  Was also
haben wir falsch gemacht ? Wäre der erste Zug von Weiß Sf3 - ...  gewesen, (der
Springer der das Feld f3 erreichen kann, (Sg1) zieht von seinem jetzigem
Standort (g1) auf dieses Feld (f3)) so würde die Rechnung ebenfalls ein
falsches Ergebnis liefern  N1 = 20 - 2 + 5 = 23, dieses Mal  haben wir einen
Zuwachs, aber einen zu großen!  -  wie das nun ?   

Ganz offensichtlich haben wir eine Komponente vernachlässigt, die man als die
passiv dynamische bezeichnen könnte, nämlich die Differenz der Möglichkeiten
der _anderen_  Figuren,  vor dem Zug und  nach dem Zug. Obschon die Dame keinen
Zug ausgeführt hat, bekommt sie doch im laufe des Spiels, weil die anderen
Figuren ihr entweder Felder verbauen oder freigeben, unterschiedliche Werte für
ihr nF zugewiesen. Jede Figur/Stein hat ein eigenes nF, und dieses muß
offensichtlich nach jedem ausgeführtem Zug neu berechnet werden. Die Auswertung
von obigem  -nF + nF1 was ja den ausgeführten Zug (den ortswechsel der Figur F)
darstellt, muß also _nach_  jedem gespieltem Zug, für _alle_ Figuren neu
erfolgen, nicht nur für die Figur die tatsächlich den Zug ausgeführt hat !

Dieses erreicht man indem man eine Differenz  D, die negativ, positiv oder Null
sein kann, addiert.  Im Falle von 1. e4-e5 und 2. Sf3- ...   hat z.B. dieses D
für die Figur Dame, die Werte 0, 4, und 1 , genau in dieser Reihenfolge. In der
Ausgangsstellung kann die Dame keinen Zug machen, also 0, nachdem der Bauer e2
nach vorne gezogen hat, gibt es für die Dame genau 4 Felder auf die sie nun
ziehen  _k�nnte_   aber nach Sf3-... werden ihr 3 dieser Felder verbaut, 
bleibt noch 1. Diese dynamische Differenz (jeder einzelnen Figur) muß in die
Formel aufgenommen werden damit sie immer korrekte Ergebnisse liefert, also: N1
= N - nF + nF1 + D

Programmiertechnisch ist das Berechnen von D so aufwendig, (man müsste ja für
jeden Stein solange er auf dem Brett ist eine Liste mit seinem aktuellen nF
führen und ständig vergleichen um sein D zu bilden) daß man gleich darauf
verzichtet und einfach nach jedem gesetztem Zuge, den Term   nF  für alle auf
dem Brett befindlichen Steine neu auswertet und die Summe bildet.  Der Mensch
aber mag sich mittels seiner intuitiven Sicht, recht gut damit behelfen,
(zumindest für die ersten paar Züge) man registriert lediglich; was hat sich
für die anderen Figuren durch den gesetzten Zug verändert ? und erhält dadurch
_ohne_ das man tatsächlich jede andere, eigene Figur betrachtet hat, D.  Denn D
kann sich nur verändern wenn der geplante Zug die mögliche Gangart einer
anderen Figur auf dem Brett  beeinflußt. So ist z.B. in obigem Beispiel 1.e4-e5
2. Lc4-... statt Sf3-... für das D der Dame ohne Wirkung; 0 4 4   es bleibt
unverändert, ebenso brauche ich nicht das D für die Türme kontrollieren, aber
das D des C-Bauern ist -1.

Wenn es dir also Spaß macht, die ersten paar Zugmöglichkeiten vollständig zu
erschöpfen, kannst du mit der obigen Formel gut zurecht kommen, wenn du nur 
vergehen, sowie dir klar wird, daß man nach diesem Schema  _alle_ Varianten
(das sind schon mal 400 nachdem jeder einen Zug gemacht hat) durchzählen müsste
;-(  Die jeweiligen errechneten Zugmöglichkeiten sind mit den möglichen
Antworten des Gegners zu multiplizieren und aufzuaddieren, zu einer
astronomischen Summe, um dann die Anzahl der möglichen Stellungen darzustellen.
Nebenbei müssen dann auch noch einige Stellungen, die sich durch
Zugumstellungen ergeben subtrahiert werden, da sonst dieselbe Stellung mehrfach
gezählt würde, - wenn du mich fragst, eine Supertask  die man getrost sein
lassen kann ;-)

Als eine obere Schranke kann man 4ö 32 angeben, die garantiert nicht erreicht
wird, (die Felderanzahl wird nach jedem Einsetzen einer Figur um eins kleiner
da auf jedem Feld nur eine Figur stehen darf),  auch weil man hierbei sicher
etliche Stellungen, die zwar aufgestellt, aber nicht durch eine reguläre
Zugfolge erreicht werden können, mitzählt - aber auch wenn es Billionen mal
weniger werden, ist das unerheblich.

Hier einige korrekte Werte für N, nach spezifischen Eröffnungszügen:
N0  Anfangsstellung  =	20
N1  nach 1.e4-... für  Weiß = N0 - 2 + 1 + 5(für den Läufer f1) + 4(für die
Dame d1) +1(für den Springer g1) + 1 (für den König e1) =  20-2+1+5+4+1+1 = 30
wie man hierbei sieht hat D in diesem Beispiel den Wert 11  in der Summe.
Schwarz hat noch keinen Zug gemacht,  N0 = 20, er zieht e5 als Antwort, also
ist nun notiert:
1.e4-e5
nun ist N1 für Schwarz identisch mit N1 von Weiß, aber beide vermindern sich um
1  - aufpassen! warum ? Natürlich muß man dem Rechnung tragen, daß die beiden
aufgezogenen Zentralbauern nun blockiert sind, sprich keinen Zug mehr ausführen
können, - in dieser Stellung. Will man nun N2 berechnen so muß N1 um 1
vermindert werden, also 29 nicht 30 !

(Das erklärt sich so; ohne einen Antwortzug des Gegners hat der Eröffnungszug
des Anziehenden keine Relevanz, weswegen ich ja sagte: zu _einem_ Zug gehören
beide Halbzüge ! Es ist wohl richtig das Weiß nach 1. e4 - ... nun 30
potentielle Möglichkeiten hat weiterzuspielen, aber ER ist NICHT am Zuge !
Schach wird abwechselnd, Zug um Zug gespielt ;-)  daraus folgt; eine Angabe der
möglichen Züge für eine Seite, ist nur dann relevant wenn die betreffende Seite
auch das Zugrecht hat. Denn es hängt sehr wohl von der Antwort des
Nachziehenden ab, ob diese potentiellen  Zugmöglichkeiten erhalten, vergrößert
oder vermindert werden. Man sehe z.B. wenn Schwarz in seinem ersten Zuge nicht
symmetrisch antwortet, sondern etwa, 1. - Sf6 gezogen hätte. Dann blieben
_alle_ aus N1 entstandenen Möglichkeiten für Weiß erhalten, so das er nun auch
2.e5- ... fortsetzen könnte, eben den Zug den der Nachziehende im ersten
Beispiel, 1.e4-e5 unmöglich gemacht hat.)

Mithin ist, N2 nach 2. Sf3-...  = N1(das ja nun den Wert 29 hat) - nF + nF1
(des Springers) + D 
(und dieses ist nun leicht zu sehen,  D ist negativ.  Da _nur_ die Dame und der
Bauer f2 in ihrer Gangart behindert werden, hingegen der Turm h1 ein erstes
Bewegungsfeld erhält, nämlich das das der Springer geräumt hat, braucht man
auch nicht das D für alle anderen weißen Figuren zu berechnen)
Nach nunmehr:
1. e4-e5
2.Sf3-...
errechnet sich also, N2 = 29 -3 + 5 - 3 -2 +1  =  27
D ist dabei durch die Summe  -3 für die Dame d1 und -2 für den Bauern f2 und 1
für den Turm h1 gegeben und macht gerade den um 1 verminderten, aber negativen
Betrag aus, den der Springer an neuen Möglichkeiten durch seinen Zug erhält.
Somit gehen  2 der vorherigen möglichen Anzahl verloren, was sich in N selbst
zeigt; von zuvor 29 auf 27.  Aber wieder gilt hier;  Weiß hat nun rechnerisch
27 potentielle Möglichkeiten fortzufahren, _aber er ist nicht am Zug_ ! 
Schwarz aber ist am Zug und hat noch die 29 Möglichkeiten aus N1 ;-)

N1 für Schwarz, ist durch den weißen Zug 2.Sf3 unverändert geblieben,  nämlich
29.  Zieht er nun z.B. 2. - Lc5 dann ist notiert:
1. e4  - e5
2.Sf3 - Lc5
so errechnet sich N2 für Schwarz aus  N1 - nF + nF1 + D  =  29 - 5 + 9  - 1 +1
= 33
D hat hierbei den Wert 0 weil durch den schwarzen Zug  _nur_ der Bauer c7 um
ein Feld beraubt wird, = -1 UND der schwarze König ein neues Feld zur Auswahl
bekommt = 1 ergo, 1-1 = 0.  (Aus der Grundstellung kann der Bauer ein oder zwei
Felder weit vorrücken, ganz nach Belieben, sofern die Felder frei sind)

Nun ist wieder Weiß am Zuge. Nachdem der letzte Zug von Schwarz, keine
Zugbehinderung für die weißen Figuren mit sich brachte, auf das Feld c5 konnte
vorher, bevor der Läufer dort stand, keine weiße Figur ziehen also auch
nachher, nachdem der Läufer dort steht nicht, und auch das Erreichen eines
anderen Feldes mit den weißen Figuren nicht behindert wurde, hat sich an der
möglichen Zuganzahl für Weiß nichts geändert, also hat er _jetzt am Zuge_, 27
zur Auswahl.

Wäre der schwarze Läufer auch nur ein Feld weiter auf seiner Diagonale
gerutscht, nach b4, so hätte Weiß nun gleich drei Züge weniger - warum ?  Und
hätte Schwarz es vorgezogen, -d5 zu spielen so hätte Weiß eine Zugmöglichkeiten
mehr. Wenn du das verstanden hast, dann hast du das Prinzip erkannt nachdem du
hierbei vorgehen mußt,-  viel Spaß !


Schon Recht !   Aber das das, was das Gehirn macht, Intelligenz sein soll, ist
ja so auch nicht richtig und zumindest von mir, in dem Sinne, daß das immer
intelligent sei, längst verworfen.
Intelligenz ist nach meinem Dafürhalten, die Fähigkeit, Fähigkeiten zu
entwickeln, ergo nichts dergleichen und doch schon etwas von Beidem, der
Leistung sowie des Zustandekommens. Denn wenn es potentielle Schranken schon
bei der Herstellung von Intelligenz geben soll, - was glaube ich unbestritten
ist ?  so sind diese potentiellen Grenzen natürlich auch in der Leistung
enthalten. Intelligenz ist IMHO die Fähigkeit aus vorhanden Fähigkeiten, neue
zu erschließen. Das setzt natürlich irgend ein Bewußtsein voraus, ebenso wie
eine, wie auch immer geartete, Lernfähigkeit.

Aber betrachten wir es doch mal Recht. Wenn deep blue, Weichand in einer
Schachpartie besiegt hatte, dann haben wir doch die Leistung, nämlich die der
Partie, analysiert, sprich wir urteilen über die Leistung eines
HochhausetagenRechners und zwar aus einem einzigen Blickwinkel, nämlich dem der
Schachkunst.  Nach den letzten Spielen dieser Art, wünscht sich wohl jeder
Schachprofi,  diese Leistung auch erbringen zu können. Aber ich bin mir sicher,
kein Mensch wünscht sich die in den Schaltkreisen (nicht)vorhandene Intelligenz
;-)  Denn gwrq vmgf hat nicht die Fähigkeit zu wissen, daß er verdammt gut
Schach spielen kann, ergo kann er auch keine weitere Fähigkeit, etwa wie Roman
vorgeschlagen hat, günstig Einkaufen, einen Tip zum Bus fahren geben und
dergleichen, entwickeln oder auch nur koordinieren, zum letzteren bedürfte es
zumindest wieder eines Programms. Intelligenz aber, beinhaltet und lebt aus dem
WISSEN etwas gut oder schlecht oder irgendwo dazwischen gemacht zu haben.  Der
Mensch hat die Fähigkeit dies teilweise richtig oder falsch, aus der Reaktion
seiner Umwelt sich selbst zu erschließen, - wie aber ein Computer ?  Wäre gwrq
udo sich bewußt das er  gut Schach spielen kann, so wäre es nicht abwegig
anzunehmen, daß er sich sagt; ich kann verdammt gut Rechnen, also gehe ich mal
an die Börse,  mal schauen was da so ab geht !  Womit das obige in Aktion
tritt, was ich mit der Fähigkeit, Fähigkeiten zu generieren, gemeint habe.
Natürlich ist nicht ausgemacht, daß deep blue an der Börse erfolgreich sein
wird, aber er wäre von selbst auf den Versuch gekommen, und das wäre
entscheidend, - aus meiner Sicht.


Hier verstehe ich nicht was du meinst. Damit ein Computer Schach spielt, ob nun
gut oder schlecht, schnell oder langsam, braucht es _immer_ ein Schachprogramm
dazu -  jedenfalls noch!  Um einen Schachweltmeister zu besiegen, muß dieses
Programm schon sehr ausgetüftelt arbeiten, denn selbst wenn es nichts anderes
macht als, viele..viele.. und noch mehr, Stellungen miteinander zu vergleichen
um die Beste herauszufiltern, so muß das alles doch so organisiert sein, daß
das Prog. auch eine Stellung, als die Beste, also die anzustrebende, ausspuckt,
_die nach den bereits geschehenen Zügen  UND  _nach den noch zu tätigenden
Zügen  überhaupt möglich, also potentiell und regulär auch erreichbar ist. 
Wenn ich nur Stellungen auf das Brett _setze_ und diese miteinander vergleiche,
kann es mir passieren, daß ich eine Stellung für die Beste halte, die sich
durch _gespielte Züge  nicht erreichen läßt. Diese Stellung hätte wohl die
beste Bewertung unter allen betrachteten, aber was wäre das wert ? In welcher
Partie könnte ich dieses Wissen, um die beste Stellung, wohl anwenden ? - genau
das ist der Haken, zu diesem optimalen Wissen gäbe es keine regelgerechte
Partie ;-(

Schlußendlich will ich Anmerken, daß eben HIER wiederum Intelligenz von Nöten
ist, genau dieses zu erkennen.  Sei es nun von den Programmierern oder der
Maschine selbst.

Für die Länge dieses Artikels und dessen OT - Trächtigkeit bitte ich um
Nachsicht ;-)

mfg
	R.F.