Die "Lebensgier", wie du sie begrifflich verwendest, scheint mir eher 
Folge der prinzipiellen Grundstruktur des Universums zu entspringen.

Das Universum hat einen elementaren "Antrieb", und der besteht darin, 
dass jede Erwirtschaftung (Brot, Freundschaft, Wärme usw.) immer nur in 
Form eins abhängigen Gebrauches vorliegt.

In Afrika, Unterfahrenbach usw. ist in einigen Teilen bis heute keine 
ausreichende Trennung auf kultureller Basis geschehen zwischen EIGENEM 
Besitz und dem Besitz eines Anderen.

Hier müssen Kinder diesen Vorgang lernen, da er eigentlich nicht 
ursprünglicher Zustand des Universums ist, sondern nur dazu dient, den 
eigentlich IMMER vorliegenden Allgemeinbesitz (also jede Ressource ist 
natürlicherweise besitzerlos) kulturell zu personalisieren, weil damit 
eine verantwortichere rationellere Einsetzung, Verwendung, einer 
Ressource ermöglicht wird in den heutigen Ansichten.

Basis dazu ist die prinzipielle energetische Abhängigkeit jedes 
Weltobjektes von jedem Anderen, was über die vier Grundkräfte der Physik 
geschieht.

Dadurch ist eine Unabhängigkeit sowohl der Ressourcenobjekte von 
Indivvidum ausgeschlossen, als auch ganz genauso die Unabhängigkeit der 
Individuen untereinander.

Damit ist schon ein absoluter Besitz eines Objektes der Welt völlig 
unmöglich, da Besitzfragen niemals ausreichend klärbar sind, egal ob bei 
landwirtschaftlichen oder Bergbauprodukten, Industriewaren oder genauso 
auch bei Patentfragen.

D.h., Besitzfragen sind immer kulturelle Fragen und keine Grundlage der 
Welt, was zur Folge hat, dass es zwar überall freie Ressourcen 
("Valenzen" zur "Lebensentfaltung") gibt, diese aber immer bei der 
kulturellen Integration zu Besitzproblemen führen können, zumindest in 
der Ära der Besitzordnungen in den Kulturen (was aber auch nur ein 
zeitweiliger Abschnitt ist, weil Ressourcen sich übrigens auch über 
völlig andere Ordnungsarten effektiv nutzen lassen).

Glück ist dabei IMMER, eine Ressource zu erahnen, zu erkennen, was oft 
schon reicht zur Gl�cksgef�hlausl�sung, z.B. gedanklich, als Idee, als 
Tip o.�., nicht erst deren Besitz alleine.

Glück, so wie wir es kennen, ist jedenfalls immer auf der Grundlage 
evolutionär genetischer Funktionen erfahrbar. Glück ohne folgende 
Gefühle ist kein Glück, da es nicht emotional wahrgenommen wird und 
somit auch nicht ins Bewusstsein oder in andere Selbstzentren tritt.

Auch das Glücksgefühl des reinen Seins, also das Glücksgefühl, einfach 
nur eingebunden zu sein in einen allumfassenden Weltapparat, basiert 
auch nur auf genet. emot. Grundwirkungen, die eben auch die 
Eingebundenheit in Macrofunktionalit�t als Glück einschließen.

Der Blick in den Sternenhimmel oder das Glücksgefühl bei manchen 
größeren z.B. Musikveranstaltungen gehört genauso dazu, wie sich selbst 
im Alleins zu fühlen nach einer Meditation, Gebet o.�..

Dabei wirken die inneren (durch Meditation o.�. aufger�umteren) 
logischen Strukturen als Wertgeber des empfundenen Glücksgefühls.

Genetisch ist weit mehr angelegt, was sich dann als Gefühl äußert, als 
man allg. denkt.

Glück ist somit eine Folge permanent freier Ressourcen, die von Allen 
und Jedem in Besitz genommen werden können und sobald diese Ressourcen 
eine vermutete (in der Vorstellung) oder tatsächliche energetische 
Wirkung auslösen (in den Händen halten, warmer Ofen, Körpernähe zum 
Geliebten), für das Individuum, oder genauso auch für seine Verbundenen, 
wird diese Ressourcenerfahrung erlebt durch evol. genetisch neuronale 
Glücksgefühle.


Gruß   Franco.H.