Hallo raimund
(kettelstorf@Auing.NET) ## 11 Mrz 99 ##


Leider geht es nicht darum wie jemand Entropie "auffasst". Hier ware ein  
Blick in ein Lehrbuch der theoretischen Thermodynamik hilfreich, weswegen  
ich den Rieder empfahl..


Vielleicht solltest Du einmal in einem Woerterbuch nachlesen, was denn  
"positiv" und "negativ" ueberhaupt heisst. Hinweis: "negativ" heisst  
*nicht* "schlecht" (Beisp. HIV-Test negativ...).

Nur der Praezision halber....

veit


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kjtc@kfjvpuc.sgmqrrwi.zd