Sind die Vereinigten Staaten auch ein religiöser Fundamentalismus?


Der Projektionsvorwurf ist berechtigt. Vielfach ist der Glaube der Masse
völlig unreflektiert. Man nimmt Handlungen vor, weil die Eltern es
ebenso gemacht haben. Damit haben wir aber "Religion" noch nicht
beschrieben. Es geht um die Grundbefindlichkeit des Menschen. Der Mensch
sehnt sich nach Heil. Daraus darf man natürlich nicht schließen, daß es
deswegen auch einen Gott geben muß.


Ich stimme Dir zu, daß Mandera sich hätte deutlicher ausdrücken sollen.
Warum ich aber dieses Zitat gebracht habe, ist, um mit den "deutlich"
starken Worten Jungs zu zeigen, daß Vernunft zwar die mythische Religion
abgelöst hat, aber nicht die Welt zum Besseren führen konnte.


Das "daher" schließt das Phänomen Religion ein. Es gibt kein Volk der
Erde, daß nicht kulturelle Spuren seiner Religiösität hinterlassen hat.
Da wir das Phänomen Religion (Gefühl der Heilsbedürftigkeit und
Geschöpflichkeit) haben, müssen wir uns auch mit ihr auseinandersetzen.
Auch der letzte Religionskritiker muß sich doch fragen, warum die
Christen nicht aufhören religiös zu sein.


Die meisten schauen auch Sigrid Oehlke, Maik Rohlfing, etc. Wenn man über
Religion redet, sollte man sich auch einmal fragen, wie die religiösen
Menschen sich selbst verstehen. Kernaussage der Theologie: Religion ist
Erfahrung.

Die Erfahrungen, die der Mensch macht, werden von ihm gedeutet. Das tut
jeder. Doch bei der Religion geschieht dies noch vor dem Horizont des
Absoluten. Man will wissen, was es mit einem selbst auf sich hat. Wer
bin ich? Wo komme ich her? Warum bin ich? Hier liegt eine Parallele zu
den philosophischen Grundfragen.

Gruß 

Ralph