Hallo,

warum sollten Dinosaurier kein Bewußtsein gehabt haben? Tipp mal einen
Regenwurm an, dann zieht er sich zusammen. Im ist also BEWUSST, daß er lebt,
daß er existiert. Auf seine Art ist er sogar perfekt. Er kann Dinge, die
sein Leben betreffen, bewältigen, wofür wir Menschen Schulungen brauchen.

Doch zum Ausgangsthema. Laut einer Theorie der Quantenphysik, teilt sich daß
Universum ständig. Es gibt nach dieser Theorie sowohl die Situation, daß Du
Dir, Belinda, die Hände gewaschen hast, sowie auch nicht. Beide Situationen
existieren, jedoch in anderen Welten, die keinerlei Verbindung miteinander
haben. In der Physik läuft diese Theorie unter dem Gedankenexperiment
"Schrödingers Katze". Lohnt sich mal, das nachzulesen.

Gruß Ulf


 Hütten