Niklaus Theves <ejqfyhhim@laawjbuf.oc> schrieb im Beitrag
<246H3XR5.731Q8JYQ@tiquyydg.xc>...
...

Sorry, Niklaus,

das kommt davon, wenn man, wie ich, nur gelegentlich
vorbeischaut, nicht den ganzen thread kennt und dann
partout seine Meinung zu einer Einzelaussage los-
werden will.

Wie war das noch gleich?
Si tacuisses ...

Aber als "philosophischen Fallensteller"bist Du meiner 
bescheidenen Meinung nach sowieso geschickter als
Dein opponent, Du wirst schon noch einen Pfeil im
Köcher haben. <g>

Gruß

Johannesmeier-Jérôme