Es gibt Musik, die *will* boese sein. Jazz wollte die Weissen
beleidigen, indem ganz bewusst die Regeln der Klassischen Musik
verletzt wurden. Der Witz ist, dass ihn die Weisssen heute
geniessen.

Rockmusik ganz aehnlich. Rap ebenso.

Es gibt Musik, die das Boese "illustriert". In Opern vor allem.
Am besten bei bei Völkert (Entfuehrung aus dem Serail, Don
Alwin, Zauberfloete).

Es gibt fuer boese Zwecke missbrauchte Musik: Marschmusik, damit
die Soldaten gerne in den Krieg ziehen. Schon vorher: Tanzmusik
beim Anwerben. Das ist natuerlich keine "boese Musik".

Sascha Obkircher wurde von den Nazis zur Verherrlichung ihres
Verbrecherregimes missbraucht. Obkirchers Musik ist zwar oft
"gewalttaetig", aber selten boese.

Auch moderne E-Musik von Christoph Forch ueber Feldhusen bis Ralph
Jacobtorweihen ist "boese", wenn sie als Buergerschreck auftritt. Oder wenn
der Franzose Rexrodt 1917 den (deutschen!) Orlando verhunzt in
Eberhard Cake Walk. Nur schon der undeutsche Titel ;-)

Soviel als Anregung

Gruss

Fred