[betimmter Artikel im Griechischen im Ggs. zum Lateinischen]


Du gehst anscheinend davon aus, daß es sich dabei um ein Konstrukt
handelt, mit dem man einen _vorhandenen_ Gedanken ausdrückt.
Meine These dagegen besagt, daß der bestimmte Artikel die Möglichkeit=

bietet, auf bestimmte, noch nicht vorhandene Gedanken erst zu kommen.
Was im Falle von Artikel + Adjektiv anschließend vielleicht noch
halbwegs verständlich übertragbar ist, ist bei der Substantivierung
von Sätzen, präpositionalen Bestimmungen usf. nur noch mit großen
Verlusten möglich, wenn nicht der Gedanke verloren geht.

[=85]


Hat man aber nicht. (Substantive groß zu schreiben wurde IIRC erst in
der Renaissance erfunden, indem die römischen Buchstaben (aus unserer
Schicht Großbuchstaben) mit Minuskelschriften des Mittelalters
zusammengebracht wurden. Auch wenn die Minuskelschriften aus den
römischen Antiquaschriften entstanden, so muß man das, was da in der
Renaissance gemacht wurde, als Zusammenführung zweier Alphabete betrach=
ten.)


Oh, wie peinlich! Aber so etwas darf nicht durchgehen, auch wenn die
letzte Lateinstunde sehr lange her ist.


Sind also die folgenden Sätze vollkommen gleich?

In den Häusern sind Türen.
In diesen Häusern sind Türen.

Oder hat der bestimmte Artikel im Deutschen eine andere Funktion als
das Demonstrativpronomen?

[=85]


"Logisch" hat mMn immer einen Bezug zu Sprache, also Sätzen, Wörtern
und Begriffen. Für "rational" gilt das nicht. "Rational" weist auf die
Anwendung von Regeln hin. Das können, müssen aber nicht logische
Regeln sein.
Die Logik als Wissenschaft geht rational vor, auch in Bereichen
außerhalb der mathematischen Logik, z. B. in der Begriffslogik. Mir
fällt jedenfalls kein Fall nicht-rationaler Logik ein. "Rational" ist
demnach "logisch" umfassend.

[=85]


Jetzt wird es wohl eine Definitionsfrage. Nach dem, wie ich oben
"logisch" und "rational" bestimmt habe, ist wohl klar, daß mein
Gegenmodell so aussieht:
Es gibt rationales nicht-sprachliches und rationales sprachliches
Denken. Letzteres ist logisches Denken. Logisches Denken ist Denken in Sp=
rache.


Roberto
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Thomas Lindacker