Die Vereinigten Staaten (von Amerika) sind, wie der Name es andeutet,
ein Staat und auch dort gibt es eine große Anzahl von religiösen
Fanatikern. Aber was soll's? 

[snip]


Wenn "der Mensch" soviel bedeuten soll, wie "alle Menschen", dann ist
dieser Satz eindeutig falsch. Allein mein Gegenbeispiel (ich sehne
mich nicht nach "Heil") reicht zur Widerlegung aber auch in meiner
Umgebung kenne ich nur ganz wenige, die solche "Grundbefindlichkeiten"
haben.


Aus was schon!?


[snip]


Wieviel Zeit hatte die religiöse Weltsicht und wieviel Zeit hatte die
Vernunft. Wieso geht es uns heute nicht besser? Möchtest Du lieber
wieder ins Mittelalter? Welches wäre die Alternative zur Vernunft? 

[snip]


Trivialer: Es gibt kein Volk von dem wir etwas wissen, daß keine
Spuren seiner Kultur hinterlassen hat. Ob diese Zeugnisse religös
interpretiert werden, wäre eine ganz ander Frage. 

übrigens passt Dein Gebrauch des Wortes "religös" in diesem
Zusammenhang nicht mit dem unten von Dir angegebenen zusammen oder
kennen wir irgendwelche "religösen Erfahrungen" der alten Ägypter oder
der Germanen?


Was ist das für ein "wir". Ich gehöre nicht dazu. Ich diese
Gefühle nicht und kann also auch ihre Relevanz nicht einsehen.


Nun ja. Zumindest hier in Mitteleuropa scheint die Zahl der Christen
abzunehmen. 

[snip]


Also nicht irgendwelche religösen Menschen, sondern besonders
authorisierte und befähigte Religiöse, nähmlich die Theologen? 

[snip]

MfG
Eberhard
-- 
Eberhard Deckwerth
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Hansruedi Capeller