Vergl. mein anderes Posting. Was logisch rekonstruierbar ist, läuft
noch längst nicht logisch ab. Ohne Logik ist nicht Unlogisches, ohne
Rationalität nicht Irrationales erfaßbar, so wie man nur mit einem
Metermaß messen kann, ob etwas länger oder kürzer als ein Meter ist=
=2E

[=85]


Wenn es hieße "und mit Hilfe der Logik entwickelt" oder "und auch
logisch entwickelt" wäre ich einverstanden. Aber Du hast einen sehr
weiten Logikbegriff.

[=85]


Gut möglich. Sag "mit" statt "in", und ich bin zufrieden. Es gibt eine
Menge der Probleme der Mengenlehre und eine Menge der Probleme der
Logik. Und es gibt eine Schnittmenge. Da man erfolgreiche Lösungen
auch auf andere Probleme anwendet, entsteht ein Zusammenhang. =

Aber wenn A mit B zusammenhängt, ist es nicht dasselbe.


   ^^^
"sein" auch.


:


Keine Sprache ist allgemein vollkommen, auch keine Kunstsprache.


"Sein" (in der 3. Pers. Sg. "ist") im Satz: "Es ist mindestens ein x,
für das gilt..." ist etwas anderes als in "Alle x sind..."

Indem einem x ein Prädikat zugeschrieben wird, wird erstens der
Sachverhalt, daß dieses x "ist", vorausgesetzt, zweitens wird es
ausgesondert. In einer Allaussage wird dagegen zusammengefaßt.
Zusammenfassen und Aussondern ist nicht dasselbe.
"Sein" im Sinne von "Alles Seiende" geht noch weiter. Wenn "Menge" so
definiert ist, daß sie immer die Menge von *Elementen* oder die Menge
ohne ein einziges Element ist, dann ist dieser Begriff von "Sein"
nicht mit diesem Mengenbegriff faßbar, weil er dem Begriff des
Elements widerspricht, nachdem "sein" "Element sein" bedeutet. Mit
diesem Mengenbegriff kann man zwar "alle Seienden" fassen, aber nicht
"alles Seiende"

[=85]


Das ist ein seltsamer IMHO Begriff von "Eigenschaft". Die Zuschreibung
von Eigenschaften setzt doch logisch (nicht chronologisch) voraus, daß
das "ist", das diese Eigenschaft hat.
Hier ist deutlich von zwei Begriffen von "ist" die Rede: das eine ist
der Junktor, der ein logisches Subjekt mit einem Prädikat verbindet,
der andere ist der der Existenz. Die aber ist vorausgesetzt. (Vgl.
Gire, "On what there is").


Ach, wenn es so wäre!

Björn
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Vincent Kreuthmaier