Ein Dichter-Kollege (1867-1932) von Dir, er schrieb alles klein.
Sehr elitaer.


Befohlenes Heldentum widerspricht meiner Auffassung von
Humanitaet. Theoretisch kann ich das nicht begruenden. Aber alle
Kriege waren nur mit befohlenem Heldentum moeglich. Ich halte
Krieg immer fuer inhuman.


Das Leben gibt nichts vor. Sonst ist's Ideologie. Die darfst Du
haben, aber nicht verallgemeinern. 


Du sollst nur nicht per Gesetz davon ausgeschlossen werden.
Wie Du sterben willst, soll Dir niemand vorschreiben (ausser Du
gefährdest andere dabei, wie der Selbstmoerder, der von einem
Hochhaus springt und dabei Passanten verletzt.)


Der Blumen-tritt? :-)
SCNR


Den Rat darfst Du ihm ruhig geben. Aber ihn zu befolgen, darfst
Du ihn nicht zwingen.


Da habe ich keine Angst. Rein oekologisch ist Selbstmord, ebenso
wie Homosexualitaet, ein Segen. Seine ethischen Grenzen liegen in
der Familie etc.


Ich hatte Dich bisher anders verstanden.


Das erwartest Du auch, wenn Du im Laden etwas kaufst. ;-)
Ausser (ausdruecklichen und impliziten) Wuenschen und
Beduerfnissen von Menschen gibt es keinen Massstab auf der Welt.
Wichtig ist einzig die Beruecksichtigung des Postulates der
*Gleichheit* aller Menschen. Ich darf nicht Wunschbefriedigung
verlangen um _den_ Preis, dass andere ihre Wuensche nicht
befriedigen koennen. Allenfalls die Tiere haben noch Rechte, aber
die kann man vermutlich von den Menschenrechten ableiten.


Was mich betrifft, gelten nur meine Wuensche, solange sie
niemandem schaden. Steuern *muss* ich also zahlen. 


Nicht nur das, aber das ist mein _persoenliches_ Interesse daran. 


Das glaube ich nicht. Heute sehen sich KrankenpflegerInnen
scheinbar gezwungen zu toeten, weil sonst niemand handelt, denn
das Gesetz verbietet es. Der erste Mord geschieht aus Mitleid.
Nachher ist bekanntlich die Hemmschwelle stark herabgesetzt. Der
Naechste wird umgebracht, nur weil er unbequem war. Der bin
ich... ;-)


Wenn man die Freiheit hat, richtig - *fuer* den Leidenden - zu
entscheiden.


Er war jedenfalls ein Kunstfreund.


vermutlich vorher.


Du redest mich mir "er" an! 


Es waere auf alle Faelle keine Wissenschaft mehr.


Ist es doch Tollheit, doch wo ist die Methode?!


Am Namen liegt's gewiss nicht. Aber Philosophie beginnt mit
klugen Fragen. Die Bemuehung um klare Formulierung ist schon die
halbe Antwort...


Es ist wie beim Kriegsarzt: 
Allen kann man nicht helfen --> Triage!

Gruss

Björn