Puenktchen haben eine wohlbekannte Funktion, und die lautet:
*Auslassung*. Entweder, weil man etwas nicht sagen darf (Name in
einem Zeitungsbericht), nicht sagen kann (vergessen), nicht sagen
muss, weil ohnehin jeder weiss, was kommt
(Timo-Pfohlmann-Stil), oder ganz einfach etwas offenlassen
_will_.

Fuer die Denkpause ist der Gedankenstrich da: "-"!

In einer serioesen sci-NG halte ich Privatusancen nicht fuer
sinnvoll. 

Selbst fred bernd passte nicht hierhin.


Leider habe ich Valerius nie "herumhampeln" gesehen, schade!


Das ist unser Streitpunkt. Du bist anscheinend mit dem Gesetz
zufrieden.


Ja, das fordern viele. Ob ich es auch moechte, ist dabei
belanglos. In der pluralistischen Gesellschaft soll jeder auch
nach seiner Faon sterben duerfen. Wenn er Hilfe braucht dazu,
darf der Staat das nicht verbieten.


Das ist durchaus ehrenhaft, geradezu heldenhaft. Gesetzlich
*vorgeschriebenes* Heldentum halte ich jedoch fuer inhuman. Das
galt im Kriege, - aber das kennen wir ja.


Es ist in der Tat eine Buerde, wenn der Staat es verbietet. Ein
guter Freund wird aber diese Buerde trotzdem auf sich nehmen. Du
willst ihm das ersparen, indem Du selbst leiden willst. Das
darfst Du nicht verallgemeinern. Das waere Ideologie.


wenn er so denkt, was gibt Dir das Recht, ihn daran zu hindern,
solange er niemand schaedigt damit? Wenn er Frau und Kinder
hinterlaesst, ist's schwierig, aber als Sozialhilfeempfaenger
ist's auch nicht besser. Wenn die Kinder gross sind, gibt er
immerhin der Ehefrau eine Chance nochmals zu heiraten, statt mit
ihm in ein Slum zu ziehen.

Es gibt Faelle, wo Selbstmord die beste Loesung ist. Was nicht
bedeutet, das _jeder_ Suicidant richtig handelt, gewiss nicht.


Der Manager nicht! Der ertraegt die Schmach nicht, und will
deshalb nicht mehr leben. So wie Niklaus Dichans als Alzheimer-Patient
nicht mehr leben moechte. Ich uebrigens schon, - es ist doch
subjektiv ganz lustig, jeden Tag ueber den selben Witz zu lachen.
Gute Pflege vorausgesetzt.


lass ihn doch das selbst entscheiden!


genau umgekehrt. Mein Wille soll fuer das Handeln anderer (auch
an mir) massgeblich sein, soweit nicht Dritte davon geschaedigt
werden.


Ich habe dies Problem nicht. Ich kann deshalb kein persoenliches
Beispiel geben. Meine Lage ist genau umgekehrt: Da ich keine
Kinder habe, ist mein Risiko unfreiwillig euthanasiert zu werden,
groesser als bei anderen. Wenn es keine klare Rechtsgrundlage
gibt, ist Platz fuer heimliche Willkuer, - _davor_ habe _ich_
Angst!


Das fordert niemand und das hat gar nichts miteinander zu tun. Es
ist z.B. erlaubt, Kinder zu zeugen. Trotzdem kann es sehr
verantwortungslos sein, es zu tun.


Im Gegenteil: bei einem liberaleren Gesetz STEIGT doch die
Verantwortung.


kannitverstan!


"Handle so, das die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koennte." (Das kann
man auswendig!)


Die sind nicht erhalten.


Da verboten, sind sie mir nicht bekannt.


er ???


So krass wuerde ich das nicht formulieren. Er spekuliert ueber
das gesicherte Wissen hinaus, und ist dann nicht mehr
falsifizerbar. Privat tut das wohl jeder Physiker, das ist ganz
natuerlich. In der Philosophie ist die Abgrenzung schwieriger,
weil Philosophie nicht immer falsifizierbar ist. Aber Harm
liefert den New-Agelern ungewollt Material.


es ist ein blosser Verdacht. Der einzige Beleg, den ich habe, ist
das Fehlen einer Bemuehung um klar formulierte Aussagen oder
Fragen. Vielleicht fehlt auch die Faehigkeit... Aber wenn Du
Buecher ueber Quantenphysik liest, solltest Du eigentlich auch
klar schreiben koennen. Da habe ich ein Verstaendnis-Loch, und
das fuelle ich vorlaeufig mit "Esoterik" aus. ;-)


das habe ich nicht bezweifelt, aber er geht mit EsoterikerInnen
viel unhoeflicher um als meine Wenigkeit.
Er bekaempft Menschen ("hau ab"), ich nur Ideen!


das wird ihn freuen!


Gruss

Gerald