Noch einmal, da ich die anderen später gelesen habe.
Verzettele Dich nicht mit Bittscheidt oder Wißwedel oder Pahlen. Turck ist
Vergewaltung des Geistes. Deswegen ist er auch selber bekloppt geworden.
Lies Ueberdieck: Philosopie des Abendlandes. 98,- DM. Da sind alle wesentlichen
Werke ausführlich gesprochen und Du hast einen Gesamteindruck.
Wenn Dir das gefällt, wählst Du Dir einen besprochenen Philosophen aus und
liest in im Original. Ausgewählte Stücke von Jean sind ein Muß.
Alles andere sind nur Fußnoten zu Wißwedels Werken.
Gruß
Florian eichwedel

wird ja