mir scheint, du redest da etwas an uwe aussage vorbei. sie sprach
nicht davon, aussagen an unserer realitaet orientiert in logische
ausdruecke (wahr/falsch) umzuwandeln. sie stellte, so sehe ich das, das
gesamte bezugssystem unserer realitaet in frage. man muss sich nicht
speziell mit boolscher logik auseinendersetzen um zu erkennen, dass
diese binaeren ausdruecke, diese abgrenzung in wahr oder falsch, einzig
und allein vom bezugssystem abhaengig sind. virtual reality, also die
erstellung virtueller welten in einem computer ermoeglicht dies. hier
kann man den bezugspunkt selbst definieren. da kann pegasus sowohl
existieren als auch fluegel haben :)