prinzipiell gibt es keinen grund. wir sind teil einer welt, die
irgendwann einmal "entstanden" ist und irgendwann "untergehen" wird. das
ist mit absoluter sicherheit bekannt. also: warum leben wir nun? es gibt
viele, die mit dieser tatsache nicht umgehen koennen und sich dann
nutzlos vorkommen, depressionen bekommen usw. das finde ich falsch. ich
finde, wir sollten unserem leben selbst einen sinn geben, indem wir
sagen "wir leben um zu leben". wir leben nicht, um in moeglichst kurzer
zeit moeglichst viel geld zu verdienen oder moeglichst viel macht zu
erringen, sondern um unser selber willen. _echter_ egoismus ist das
beste lebensprinzip. ich betone noch einmal, dass ich hier auf _echten_
egoismus anspreche. um unser selber willen leben heisst, danach zu
streben, sein glueck zu finden. das koennen wir aber nur, wenn wir auch
mit unseren mitmenschen gut auskommen. got it?


kann sein, dass es einmal diese roswitha und diesen ralf gegeben hat, es
koennte sogar sein, dass du von ihnen abstammst, aber das spielt
philosophisch gesehen die gleiche rolle wie ob dein grossvater fred
oder fernand heisst...


moeglich, aber nicht bewiesen, noch dazu, weil unsere evolution (ja, das
mit den affen...) relativ sicher rekonstruiert werden kann.


interessantes thema. ich selbst beschaeftige mich seit jahren mit
virtualitaet, kuenstlicher intelligenz, und bin zu dem ergebnis
gekommen, dass es durchaus moeglich waere, dass unser universum, und
damit auch wir, nur ein programm ist, das auf irgendeinem computer
laeuft. dieser computer muesste nicht einmal besonders schnell sein, da
unser zeitempfinden ja relativ ist. (jedoch muesste er ueber umso
gewaltigere speicherkapazitaeten verfuegen)
aber dieses thema ist zu komplex, um es hier in voller laenge
abzuhandeln.

siehe antwort 1 ;)