Liebe Philosophen,

jetzt haben wir uns lange genug gestritten. Ich habe Euch gesagt, wie
man Religion verstehen kann. Wahrscheinlich ist euch bekannt, daß es für
dieses Wort keine allgemeinverbindliche Definition gibt. Daher habe ich
Euch meine Definition gegeben. Damit müßt ihr natürlich nicht konform
gehen. Mich erstaunt aber immer wieder, wie sicher ihr Euch seid, daß
Eure Defintionen besser und richtiger als meine sind. Aber ist O.K.

Wir haben nun einmal ein Phänomen das "Religion" genannt wird(das kann
nun keiner von Euch bestreiten). Und Ihr habt Euch gefragt (besser wäre
'gegenseitig bestätigt'), ob Religion eine Wissenschaft sei.

Dazu haben wir ja jede Menge Kommentare auf Nebenschauplätzen (Beispiel
Auschwitz) geliefert. Jetzt wollen wir das ganze mal abkürzen.

Ihr sagt mir, was "Wissenschaft" ist. Zusätzlich möchte ich dann noch
hören, warum "Theologie" keine/eine Wissenschaft ist. Vielleicht stößt
Ihr Euch ja nur an dem Wort "Religion" und meint nicht die
wissenschaftliche Auseinandersetzung mit dem, was dahinter steht. Sollte
für einige von Euch feststehen, daß Theologie keine Wissenschaft ist,
dann bitte ich um Stellungsnahmen zu den Disziplinen wie Kunst und
Wirtschaftswissenschaften.

Vielen Dank.

Gruß

Konrad