Warum? Wie kann ich denn über etwas sprechen, ohne mich der Sprache zu bedienen? 
Aus deinem 'sprachgeschaffenen Gefaengnis' kannst du niemals ausbrechen - 
jedenfalls nicht mittels der Sprache. Natürlich kann man gegen sprachliche 
Konventionen verstossen, sich einer Kunstsprache bedienen etc. Das löst jedoch 
das Problem nicht. --Berend

"Die Erfindung der Sprache ist vor der Philosophie hergegangen, und das ist es, 
was die Philosophie erschwert, zumal wenn man sie andern verständlich machen 
will, die nicht viel selbst denken. Die Philosophie ist, wenn sie spricht, immer 
genötigt, die Sprache der Unphilosophie zu reden." (Noppenberg, COH 125)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ndxhbso.qqw.jy