"Fabrice Kreidel" schrieb


Anorganische oder organische molekulare Verbindungen, Orga-
nismen etc. entstehen, bestehen und zerfallen wieder. Sie streben
nicht danach zu entstehen, zu bestehen und zu zerfallen. Es
ist falsch Zweckdenken auf vorbewusste oder bewusstlose Natur-
prozesse zu projizieren.


Nein, es gibt sie nicht ohne Denken, das heisst u. a., dass mit Sprache
und Symbolen operiert werden kann. Das gilt auch dann, wenn etwas
verbal falsch ausgedrückt wird so als seien Zwecke dem Entstehen,
Bestehen und wieder Zerfallen beliebiger anorganischer oder organische
molekulare Verbindungen, Organismen etc. inhärent.


Da kenne ich nur eines: Menschen, ihre Existenz- und Lebensweise
die davon abhängt, dass sie denken können, mit Sprache und Symbo-
len operieren können, Zwecke verfolgen können. Dies können und tun
sie im Verein mit ihren physischen Fähigkeiten indem sie beliebige
Dinge einschließlich vorgefundener Dinge, Artefakte. beliebige
Lebewesen einschließlich ihrer selber als Mittel dazu gebrauchen.


Die gibt es, in der Tat. Nimm halt auch das zur Kenntnis. Die Tat-
sache widerspricht übrigens in keiner Weise der naturwissenschaft-
lichen Erkenntnis und Tatsache, dass anorganische oder organische
molekulare Verbindungen, Organismen etc. entstehen, bestehen und
wieder zerfallen.

Vielleicht siehst Du irgendwann einmal die Sinnlosigkeit deiner Ver-
suche ein, moralische Sätze aus turwissenschaftlichen Sätzen
herleiten zu wollen. Es geht nicht nur nicht, es ist auch vollkommen
sinnlos, weil Du ja immer wieder vor der Aporie stehst, dass man
moralischen Sätzen jederzeit zuwiderhandeln kann, naturwissen-
schaftlichen Sätzen, sofern sie wahr sind aber nicht.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc