Könntest du erläutern, auf welcher Grundlage du zu der Einschätzung 
"hochwahrscheinlich" kommst? Am besten erklärst du, mit welchem 
statistischen Test von Daten über Verhaltensweisen du zu dem Urteil über 
eine hochwahrscheinliche Normalverteilung gelangt bist. Wie hoch 
bezifferst du die Wahrscheinlichkeit des Fehlers zweiter Art (Beta-Fehler).

Immerhin findet ich es lobenswert, dass du nunmehr von Verhaltensweisen 
sprichst und nicht von irgendwelchen Konstrukten wie "Intelligenz".

Denn bei Parametern des Verhaltens kann ja tatsächlich die Hypothese der 
Normalverteilung vernünftig begründbar sein.

Aus der hypothetischen Normalverteilung solcher Parameter auf eine 
Normalverteilung des Konstrukts, für das sie mutmaßliche Indikatoren 
sind, zu schließen, ist allerdings unzulässig.

überdies würde mich interessieren, welche Schlüsse du aus dem 
mutmaßlichen Vorliegen einer Normalverteilung glaubst ziehen zu können. 
Dass sich damit das Ausmaß einer mutmaßlichen Erblichkeit von 
Verhaltensweisen begründen ließe, habe ich bereits in einem anderen 
Posting widerlegt - bitte erspare mir also, dies noch einmal tun zu müssen.

Mit freundlichen Größen

Gerhard Massimo

-- 
http://ago.tntd.rf