Das habe ich nicht behauptet.


Das "alle" bezieht sich auf ihr Scheitern!!! Bitte so genau
lesen, wie ich schreibe...


Dazwischen gibt es unendlich viele gute Beschaeftigungen, und der
Moralist muss die moralisch beste suchen - das ist nur selten das
Nichtstun. Wenn einer wirklich NUR Atombomben bauen koennte... -
aber das ist eine unsinnige Annahme.


"Unmoralisch" ist vieldeutig, besser wohl: "amoralisch". 


Sie haben zumindest keine Gewissensbisse. Aber mancher Verbrecher
hat sie, und bekaempft sie mit falschen Argumenten, d.h. er luegt
sich etwas vor. Wenn der Unmoralische leidet, dann an etwas
anderem, an der Unerfuellbarkeit seiner Gier, z.B.


Das duerfte ja auch wahr sein. Es gibt so viele Arten Dummheit,
wie es viele Arten Intelligenz gibt. Der moralisch Dumme ist
gluecklicher als der manuell Dumme, der sich dauernd verletzt.
Der kann eben auch sehr ungluecklich sein und leiden.

Die Titelaussage ist wohl ganz einfach *statistisch richtig*: Der
Glueckliche hat einen I.Q von weniger als 100. Das schliesst den
Ungluecklichen mit 70 so wenig aus, wie die Glueckliche mit
190.

Gruss

David