Musik ist Sprache. Mit Sprache kann ich (1) Ausdrücken, (2) Auslösen, (3)
Darstellen, (4) Argumentieren.
Damit sind, insb. in der vierten Stufe, logische Inhalte möglich
auszudrücken. Alles, was ich durch Sprache ausdrücken kann, kann ich durch
Musik mitteilen. Nur verstehen diese Sprache leider nur wenige.
Tiere sind fähig, (1) und (2) zu benutzen, die Bienen mögen auch (3)
schaffen, argumentieren kann jedoch nur der Mensch.
Musik kann böse sein. Nicht die Lautstärke bestimmt die Bosheit. Ein liebes
Wort in Menschensprache laut ausgesprochen ist ja noch nicht böse. Ein böser
Satz ist lautlos in der Schrift - in der Partitur auch.
Musik kann alles, was Sprache kann - wenn man sie vesteht.

Gruß
Heiner eberhahn

bei