Hallo Lydia,


Die Antwort von dem der was ueber die Chaostheorie schrieb, ist sehr
gut. Ich kann Dir dazu noch etwas Literaturhinweise liefern, die ich
frueher mal erstellte.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

PRINZIP CHAOS   'Die neue Ordnung des Kosmos'
Autor: Hartmut Althenn  (1987)
ISBN: 1-556-04173-3

  Umschlagauszug:

    In den letzten Jahren hat es viel Aufhebens um das Problem der 
    Entstehung des Universums gegeben, und es gibt eine Unmenge von 
    populaerwisenschaftlichen Buechern ueber die "Schoepfung". Der 
    Eindruck, den man daraus gewinnen kann: Das Universum wurde im 
    Urknall mit einem Schlage geschaffen. Dabei wird immer deutlicher, 
    dass die Schoepfung in Wirklichkeit ein staendiger, auch jetzt noch 
    fortdauernder Prozess ist. Die Existenz des Universums ist mit dem 
    Urknall nicht erklaert - die Explosion, die am Anfang stand, brachte 
    die Dinge lediglich in Gang.  (Hartmut Althenn)

    Anmerkung von mir:

      Natuerlich ist nicht gemeint, dass das Universum nach dem Urknall 
      ploetzlich da war, sondern dass die Eigenschaften des Weltalls 
      bereits im Urknall fixfertig, wie ein Kochrezept, definiert waren. 
      Die Chaostheorie zeigt u.v.a. auf, dass dem nicht so ist, dass 
      geringste "Stoerungen" im Entwicklungsprozess enorm mitbestimmend 
      sind, was aus dem Kosmos und in seinen Teilen in seiner 
      Entwicklung wird und das dieser Prozess nicht abgeschlossen ist 
      und vielleicht auch nie sein wird.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

CHAOS - DIE ORDNUNG DES UNIVERSUMS  'Vorstoss in Grenzbereiche
                                     der modernen Physik'
Autor: Alex Stoeckl (1989)
ISBN: 8-703-25147-7

  Umschlag:

    Die Chaosphysik nach den beiden naturwissenschaftlichen Revolutionen 
    unseres Jahrhunderts - Relativitaetstheorie und Quantenmechanik - 
    die neuste Disziplin der theoretischen Physik, dringt bis in die 
    verborgensten Bereiche der Wissenschaften vor: in die Ordnung von 
    Turbulenzen, Konfusionen und eher zufaelligen Gesetzesmaessigkeiten. 


    Anmerkung von mir (betrifft beide "Chaos"-Buecher):

      EEG-Forschung! Ich weiss von einem Projekt, wo man mittels vieler 
      Elektroden an der Kopfhaut die EEG-Signalmuster misst und 
      untersucht, wie sich diese Muster unmittelbar vor einem 
      epileptischen Anfall verhalten,um diesen zu prognostizieren. Um 
      einen geeigneten Algorithmus zu entwickeln, die dies automatisch 
      erkennen kann, benutzt man die gegenwaertigen Erkenntnisse aus der 
      Chaosforschung. Fernstziel dieses Projektes ist es, dass der 
      Kranke in Miniaturausfuehrung eine Messeinheit, Microrechner und 
      Medikamentapplikator im staendigen Einsatz hat. Auf diese Weise 
      wird er nur noch minimal medikamentoes belastet, weil sein 
      Organismus nicht mehr wie vorher staendig einem 
      Supressormedikament ausgesetzt werden muss.

      Ohne die Erkenntnisse von Gesetzmaessigkeiten, die man erst seit 
      der Chaosforschung kennt, waere diese Forschungsarbeit nicht 
      moeglich oder extrem erschwert. 

      Zweck dieser Anmerkung ist an einem bereits praktischen Beispiel 
      zu zeigen, dass Chaos zu Ordnung, Struktur und Gesetzesmaessigkeit 
      kein Widerspruch sein muss. Es ist lediglich unsere eigene 
      sinnliche und alltaegliche Erfahrung, die sich im Bewusstsein 
      niederschlug und uns einen Streich spielt.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


Zur Auflockerung und dazu beizutragen, dass alles nicht zu trocken
wird, empfehle ich Dir die ZKCG-Sendung VOYAGER (Zedar) vom letzten
Freitag abend etwas wiederzugeben. Vielleicht hast Du sie
gesehen. Sonst lass sie Dir von jemandem erzaehlen.

Es ging darum, dass jemand die Faehigkeit besass in die Geschichte von
irgend etwas einzugreiffen.........

Ein Meteorit stellte fuer einen Planeten eine Gefahr dar. Dieser
Jemand simulierte was geschieht, wenn er die Geschichte des Meteoriten
ausloescht und kam zum schrecklichen Schluss, dass damit auf einem
Planeten eine Population von milliarden intelligenter Lebensformen
ausgeloescht wuerden, weil auf diesem Planeten von Jahrmilliarden
genau dieser Meteorit die Evolution in Gang setzte.....

Lass gelegentlich mal etwas lesen von Deinem Vortrag oder weiteren
Gedanken und Ideen die zum Vortrag fuehren. Kannst gerne auch meine
private Mailadresse benutzen: fcqskhar@fhi.dg.qeax.kx
                              -----------------------

Dieses Thema interessiert mich ebenfalls sehr.

Gruss
	Tobias