gegenfrage : was ist boese ?  

aber wenn ich mir jetzt darunter vorstelle was du dir wahrscheinlich
darunter vorstellst, dann lautet die antwort : NEIN

"musik an sich" (musik ohne die leute die sie hoeren?) ist im grunde
genommen garnichts... 

was mich interessieren wuerde : warum stellst du so eine frage ? 

bist du musiker und hast angst das du irgendwas anstellst ? hast du im
bekanntenkreis leute die "boese" musik hoeren und machst dir sorgen um
sie ? kriegst du komische anwandlungen wenn du bestimmte musik hoerst ?

steffen

PS: natuerlich hat musik sehr viel mit gefuehlen zu tun. aber gefuehle
sind doch was sehr individuelles. einen sonnenaufgang an sich (also ohne
irgendjemanden der ihn sieht) hat doch keinerlei bedeutung. unsere welt
entsteht doch erst durch unsere wahrnehmung...  sogar das wort uns ist
hier  nicht angebracht. jeder hat seine eigene welt...