Gernot Fromm wrote:

Hi!


O je.


Das ist eine seltsame Sicht. Aus christlicher Sicht ist der Lebenssinn
ja eigentlich die Lobpreisung Gottes in Wort und Tat.
Der Lebenssinn wird also durch den Glauben an Gott realisiert.

Allerdings scheitert diese Vorstellung an den Standardargumenten zu
Gott.


Du irrst. Der Sinn ist keine Beladung, sondern das praktische Pendant
zur Freiheit.

Gruss

-- 
Joël Cors, Studiosus venia Almae Matris Lipsiensis protectus
http://gmvie556.gl.xbu-kjhczfy.nr/~jxw23xdu/aupnxqx.uyib