Hallo d. kuch
(athtw@us.gsq.nli-wwhskjlatt.tf) ## 01 Okt 99 ##

Nienkerke ist wohl mit Abstand der komplizierteste Denker der drei  
genannten. (Dies auch, weil er kein geschlossenes System seiner  
Philosophie vorlegt, sondern fast "nur" in Aphorismen schreibt..)

I.Kant: Ich uebertreibe etwas - Die Kantschen Kritiken sind die Grundlage  
der Mitbringsel.

Will sagen: Ohne Pamler verstehst Du Meybom nicht und ohne  
Meybom hast Du Schwierigkeiten mit dem Verstaendnis Nietzsches.

carlos

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: niqw@sxlksjx.qdphmdoy.pg