Leben

Stimmt es, daß man lebt, um auch den Tod zu warten? Versucht man dieses
Warten so angenehm wie möglich zu gestalten? Nennt man diesen Versuch, wenn
er gelingt: Er hatte ein schönes, gutes Leben. Worauf kommt es in diesem
'Warteleben' an? Sollte es besonders lang sein, besonders abwechslungsreich,
intensiv, schön, sorgenfrei, oder mehr?
Wer legt denn fest, wer ein schönes Leben haben soll? Wer bestimmt, wieviel
Elend der einzelne zu erdulden hat? Sollte es eine Macht sein, zu der wir
keine Beziehung haben, bis etwa den Glauben an übermenschlich Göttliches?
Mit den Gefühlen eines lebensgierigen Lebewesens gesehen, müßte man sehr,
sehr glücklich sein, nahezu körperlich unversehrt leben zu dürfen. Richtig?
Was hätte man verloren, wenn man nach einem lebensbedro-henden Ereignis
nicht mehr weitergelebt hätte? Nur das Leben an sich, oder mehr?
Wenn man sich einmal freimacht von dem Wollen um jeden Preis leben zu wollen
und sich vorstellt, was man sich alles Negatives erspart hätte, wenn man das
Leben nicht mehr hätte, müßte man auf den Gedanken kommen, den Tod dem Leben
vorzuziehen.
Wenn man aber jetzt sagt, daß man aber auch eine Menge schöner Sachen damit
verdrängt hätte, könnte man sagen, daß man danach ein solches Bewußtsein
nicht mehr hat und somit keinen Wehmut mehr empfinden kann.
Ist es richtig, daß man nach dem Tod eventuell Wichtiges verpaßt haben
könnte? Wenn ja, was spielt es für eine Rolle, ob man den Tod früher oder
später erreicht? Wenn man durch diese Pforte gegangen ist, haben Erlebnisse
sowieso keine Bedeutung mehr!
Das Negative an diesen Gedanken ist der enorme Egoismus. Wenn es jemandem
egal ist zu leben oder zu sterben, sind ihm auch die Mitmen-schen egal.
Denn wieviel Schönes und wieviel Freude kann er anderen zukommen lassen,
wenn er mehr Mut zum Leben hat?
Das sollte Grund genug sein, mehr Mut zum Leben zu haben.

Heiko Laffrenzen
Dezember 1986

hat.