Subject: Re: Intelligenz-Beweiß
From: wtiaskljp@ZL.XHTC.bwz.qx
writes:


Sinnlos vielleicht nicht, aber er ist so was wie ein Breiwort (de Gehle).
Und eben weil jeder sich den Begriff biegen kann wie es ihm in den Kram paßt,
redet ja auch fast jeder Zweite von was anderem.

Du z.B. forderst nun wieder Intelligenz kann nicht isoliert betrachtet werden. 
Aber in der Gesamtheit haben wir sie ja nie auf dem Seziertisch. Unsere
Analysen können nur unter Laborbedingungen durchgeführt werden. In der
Gesamtheit, wie du sie dabei gerne hättest, würden wir doch gar nicht mehr den
Überblick behalten, - so viel besser das auch wäre.


Hättest du hierzu ein ungefähres Beispiel, nur damit man sich etwas Vorstellen
kann.  Mir ist nicht so klar was du meinst.


Naja, die Sache hat halt auch ihre Dynamik  ;-)


MFG 
	 V.R.