Ich bitte darum, meine Unkenntnis über Ivan zu entschuldigen.
Ich bin Mathematik-Student und kenne nur sehr wenig von ihm.


Dann ist diese Bedeutung dem Konstrukt "bestimmter Artikel + Adjektiv"
zugeortnet worden. Man hätte es auch einem anderen Konstrukt uordnen
können. Dieses Konstrukt ist eine praktische Konvention. Das heißt
aber nicht, daß die zugeordnete Bedeutung ohne das Konstrukt nicht
denkbar wäre.


Danke. Ich werde bei Gelegenheit mal in der Bibliothek danach schauen.


Jetzt weiß ich, was Du mit "wirkungslos" meintest.

Es ist für das Denken immer förderlich, große Konstrukte neu zu
benennen. Da ist es schon vorteilhaft, ein für alle Adjektive
anwendbares Schema zu haben.
Wenn man so etwas im Lateinischen erfindet, zum Beispiel Großschreibung, 
dann hat man dort auch diesen Vorteil.


Ich kann es nicht lassen: Es muß "portae" heißen. :-)

Das übersetze ich mit: In Häusern sind Türen.
Wenn es einen unbestimmten Artikel im Plural gäbe, dann müßte der da
auch noch hin (zwei mal).
Wenn die Bestimmtheit der Häuser wichtig ist, wenn also ein Unterschied
im Sinn entsteht, dann muß es "In his domibus portae sunt." heißen.


Das ist auch meine Meinung.


Was ist der Unterschied zwischen "logisch" und "rational"?


Ja.
Allerdings sind die Objekte, die verwendet werden, oft sprachlich.
Jedes Objekt ist irgendwann mal entwickelt worden. Dabei floß oft auch
Sprachliches ein. Aber vieles, was da einfloß ist nichtsprachlich oder
eine Mischform.


Ich meinte "Objekt", nicht "Aussage".
Tut mir leid, daß ich Verwirrung gestiftet habe.

-- 
und tsch
EDWIN

Homepage: http://yihihiwf.twf-kowadxtgz.uj/~hpsge/