doch:

Jeder der behauptet, erst bei Bakterien sei Informationsverarbeitung, 
also ebenso auch die Möglichkeit zur informellen Selbstreflektion, also 
Bewusstsein, vorhanden, phantasiert sich irgendeine erst ab Bakterien 
mögliche Eigenschaft hinein ins Weltbild, und die ironische Antwort 
darauf ist:

Der Jenige, der so kurz denkt, phantasiert letztlich Geistwirkung oder 
sonstigen Blödsinn in die Bakterie.

Aber schon Virus, Molekül, Atom, Elektron usw. haben alle dieselben 
Vorrausetzung zur Informationsverarbeitung und Bewusstheit, was ich div. 
male hier beschrieb und leicht nachvollziebar ist, wenn man von der 
"Geistwirkung" auf die Bakterie mal wegkommen will.

Das Atom lebt und Quarks genauso !!! (im Kühlschrank wie auch sonst ;-) .)

!!!!! Alles lebt !!!!!


was soll das sein ?


!!! Das Elektron, Atom usw. lebt, denkt, bewustet !!!!

In den letzten Tagen schon wieder mal hier irgendwo geschrieben, weiß 
nicht mehr wo, habs schon so oft beschrieben, hab schon ne Schreib- und 
Denkhemmung dabei:

Jedes Elektron ist energetisch vielfach mit seiner Umgebung verbunden. 
D.H. es kann Zustände speichern (Spin u.a.), vergleichen (Spinvergleich 
u.a.) und energetische Information als Zustandsangabe weitergeben auf 
andere Objekte (Licht, Strom, Impuls usw.usw.usw.), genau das, was 
Mensch  als Macrofunktion macht, wenn er denkt, kommuniziert und im 
Gedächtnis behält.

Alle Gedächtnisfunktionen basieren letztlich auf quantenmech. 
Funktionen, u.a. dem sog. physikalischen Spin.

Es ist eine Funktion, die Erinnerung und Bewusstheit ermöglicht (da 
Bewusstheit auf einem Vergleich zwischen einem vergangenen und einen 
aktuellen Zustand basiert), ohne energetische, zeitliche und räumliche 
Abhängigkeit und somit eine universelle Speichermöglichkeit gegenüber 
den macroenergetischen üblichen flüchtigen Speichern darstellt.

Gruß  Harm.H.