Hallo senus aka Bruno,

senus wrote:

erstens ist Englisch nicht deine Privatsprache. Ich kenne noch
jemanden, der diese Sprache spricht.

zweitens noch zu deinem letzten posting: Aus "Cogito, ergo sum"
folgt nicht "Non cogitant, ergo non sunt". Vergleiche "Wenn ich in
zwei Stunden noch hier schreibe dann werde ich noch am Leben sein"
-/-> "Wenn ich in zwei Stunden nicht mehr hier schreibe dann bin
ich tot."

Stefano.

-- 
homepage: http://pli.gloj.mqe/cfeflcok
"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen." (Ivano Iloge)