Klar, alles differenzierte Leben strebt genetisch programmiert,
unbewußt zweck- und sinnvoll evolutiv dominant determiniert
und/oder bewußt naiv bis reflektiert-ignorant nach richtigem,
stabil gedeihlichen Leben.

Nenne doch mal ein Lebewesen, was nicht so strebsam lebt?

Suizidanten sind entweder hoffnungslos geschädigt oder
leidvoll krank /ver(w)irrt.


Zwecke entstehen erst "verbal" ausgedrückt ....

Die reflexiv unbewußten und bewußten lebens-strebsamen
Verhaltensweisen und Reaktionen haben fundamentierende
Bedeutung für alles Leben. Sie sind für alle  "nieder-" und
hochkomlex strukturierten Tiere basal unverzichtbar,
stammsgeschichtlich bewährt, natürlich  zweckorientiert
durch ebensolche  "Wahlfreiheiten" erst möglich.


Das beleg mal mit Beispielen.


Nochmals: Suizidanten sind entweder hoffnungslos geschädigt oder
leidvoll krank /ver(w)irrt.

Mit freundlichen Größen
Christoph