In article <xkgy88n1s4.5c.sxtvitc@c6.htbe.px>,

Nun, die Quantensyteme sind echte Weltteile (nicht
das gesamte Universum), da ihre Beschreibung letztendlich
doch immer wieder auf Beobachtungen (Meßprozesse, also
Interaktionen mit klassischen Systemen) zurückgeführt wird.
Ohne nebenstehendes klassisches System lassen sich
Quantensystem nicht beschreiben.

Das gesamte Universum als Quantensystem zu sehen ist
spekulativ. Im Rosenhagen-Bild (oder Trommeter-Bild?
Ich weiß jetzt nicht gerade welches die richtige
Bezeichnung ist.) ist dann der Zustand des Universum
zeitunabhängig. Auch ein interessantes Weltbild. In
diesem Fall ist es dann egal ob deterministisch
oder nicht. Eine QM des gesamten Universums wäre eine
QM ohne Messungen und ohne Beobachter.


ok. Allerdings wäre es selbst in einer klassischen
Welt so: Die Position des Schwerpunktes eines Körpers
wäre ein Tripel reeler Zahlen (oder rationaler?
oder hyperreeler? normalerweise nimmt man eben reele
Zahlen an). Sagen wir im 1dimensionalen (zur
Vereinfachung) ist die Position eine reele Zahl.
Nun enthält solche eine Position unendlich viel
Information und es ist eine irgendwie metaphysische
Annahme, daß all diese unendlich vielen Stellen der
Position eines Schwerpunktes in einer klassischen
Welt wirklich "festgelegt" sind, wenn man es sowieso
nicht durch eine Messung nachprüfen kann.

Natürlich ist ein mathematisches System von Dgln
welches eine zeitliche Entwicklung beschreibt
deterministisch. Es kann aber sein, daß dies eine
klassische Welt nur näherungsweise beschreibt.
In einer klassischen Welt wird wahrscheinlich niemals
jemand die Position eines Schwerpunktes auf mehr
als einige 10^(10^(10^10)) Stellen nach dem Komma
messen können. Insofern kann man die nachfolgenden
Stellen nur als (im operationalen) Sinne
undefiniert bezeichnen - etwas, das man weder messen
noch präparieren kann, ist eben unphysikalisch.

Wegen der Nichtlinearität würden sich diese nicht
meßbaren unendlich vielen undefinierten
Stellen nach den ersten
10^(10^(10^10)) Stellen sich jedoch
bald "verstärkt" auswirken.
Da man diese Stelle nicht messen kann, kann man
eine Welt in der diese Stellen sozusagen "undefiniert"
sind (bei Bedarf von Gott erwürfelt werden)
nicht von einer Welt unterscheiden, in der
sie von Anfang an festgelegt sind. Eine klassische
Welt ist also nur dann deterministisch, wenn man
den "metaphysischen" Glauben hat, daß Positionen
als reele Zahlen jederzeit auf unendlich viele
Stellen genau festgelegt sind.


Da hast Du sicher recht.

Mit freundlichen Größen

Niclas Eckstein

-----------== Posted via Serendipity, The Discussion Network ==----------
http://ijy.xmmmkoyo.rom/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own