Die Fragestellung sollte nicht lauten, "was ist Moral", denn sie zieht eine
Reihe von definitorischen Problemen nach sich. Generell sollten Fragen mit
was-ist vermieden werden. Sie führen nicht zu neuen Erkenntnissen und lösen
das Problem nicht.
Wichtiger wäre die Frage zu beantworten: Welche Wirkung hat Moral?
In der Gesellschaft, beim Individuum, in der Natur, in den Wissenschaften.
Diese Diskussion wäre fruchtbar. Alles anderes zieht nur eine Eloquenz nach
sich, die viele Worte herbei bringt, jedoch zu nichts führt.
Wie Du schon mit Deinen Folgefragen, die hier drunter stehen versuchst,
dieses Problem mit der fehlerhaften Fragestellung zu fassen, aufzeigst,
führt das nur zu Geschwafel. Es führt zu nichts.

Was Du wohl erfragen willst, ist gut. Die Frage an sich ist mißlich
formuliert.
Unter diesem Aspekt schaue einmal auf die Beiträge, die Deine Frage
provoziert hat. Die meisten führen auch zu nichts, weil nur inhaltloses
Geschwätz.

Wie Timke treffend bemerkte: Ich höre Worte, dabei muß sich doch etwas
denken lassen. Wer nicht denkt, bekommt sie geschenkt, der hat sie ohne
Sorge.

Die Wahrheit. Auch die Diskussion über Werte, Ethik und Moral müssen sich
bemessen lassen an den Maßstäben der klassischen physikalischen
Wissenschaft: die Suche nach der Wahrheit.

Wie wäre es mit der Fragestellung: Kann ein moralischer Satz wahr sein?

Gruß
Diedrich freitagsmüller