Wenn ich ein paar mails in diesem thread zurueckblaettern
darf:

. > Wenn man Naturwissenschaft von Religion abkoppeln will, dann muß man
. > sich immer wieder die Atombombe oder Auschwitz vor Augen halten. Die
. > Selbstüberheblichkeit von Naturwissenschaft ist interessanterweise durch
. > diese von ihr ermöglichten Dinge nicht angekrazt. Bei der Frage nach der
. > Kirche aber, wird immer wieder in der Geschichtskiste gekramt und z. B.
. > die Kreuzzüge herausgeholt und in die Diskussion gebracht.
(D.L.)

so faellt es mir schwer, dies nicht als Ausspielen
der Theologen gegen die Naturwissenschaftler zu
interpretieren. Warum sich die Kirche immer wieder
den alten Klamotten aus der Geschichtskiste stellen
muss, s.u.


Da sich die gegenwaertige "Schuld" ueber die gesamte
Gesellschaft ungefaehr gleich verteilt, kann man sie
als eine universelle Konstante getrost wieder abziehen.
Das Problem der Religion ist aber, dass sie sich
gelegentlich selbst als warmherzige, den Menschen auf-
geschlossene und sympathetische Weltsicht aufzuspielen
versucht, und das insbesondere im Gegensatz zu diesen
kaltherzigen Rationalisten, insbesondere vertreten
durch besagte Naturwissenschaftler und Atombombenbauer.
Bei solcher Gelegenheit ist es dann durchaus legitim,
dezent auf die einschlaegigen mittelalterlichen Vor-
kommnisse hinzuweisen und damit zu zeigen, dass
Irrationalismus und Mystizismus in der Praxis auch auf
dem Gebiet der Humanitaet der Vernunft nichts voraus
haben.


Warum hier wieder die Naturwissenschaftler heraus-
gestellt werden, ist mir hoechst unklar. Es geht
(und ging) doch eigentlich um die (Natur-)Wissen-
schaft. Insofern Naturwissenschaftler Wissenschaft
betreiben, stellt sich die Frage ihrer "Schuld" nicht.
Insofern sie Mitglieder der Gesellschaft sind, sind
sie durch nichts gegenueber dem Rest der Gesellschaft
ausgezeichnet. Welchen Sinn kann es also moeglicher-
weise haben, die Stellung der Naturwissenschaftler
wiederholt zu betonen?


Das laesst sich wohl kaum bestreiten.

Gruss,
-- 
Patrick Jobelius