aupxzkcl@jjq.zcy (Copyfree) writes:

[snip]


Warum? Ich sage, daß Intelligenz ein Komplexbegriff ist, der nicht mit
einer Liste von Eigenschaften synonym ist. Die prinzipielle
Verwendungsweise ist dadurch aber nicht eingeschränkt. Es ist kein
grundsätzliches Problem, daß nicht alle Dinge hochpräzise und exakt
definiert werden können. Das Bild der "wissenschaftlichen Genauigkeit"
nützt nicht überall.


Nach diesem Gesamtüberblick strebe ich gar nicht. Der Grad von
Perfektion bei der Intelligenzzuschreibung, -bewertung den wir haben
reicht völlig für das aus, wozu dieser Begriff verwenden. Erst wenn
die von die angesprochenen "Laborbedingungen" ins Spiel kommen, geht
etwas schief.


Ungefähr so: Die Ereignisfolge

	aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

läßt sich kurz durch "50 as" beschreiben. Die Ereignisfolge

	abbbabaaaabbabaabababbbbaabaabbbabaaaaabbaabababab

aber nicht. Es läßt sich nun beweisen, daß es bezüglich jedes
Beschreibungssystem eine Folge von Ereignissen existiert, die sich in
diesem System nicht kürzer beschreiben läßt als durch ihr Zitat.

Für nähere Informationen siehe eine der Seiten von Rudi Thiering, zB:
http://plu.ppd.jg/~vievr/ftacnmfaaw.kvxx


MfG
Simon
-- 
Simon Dykhoff
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Vinzenz Scheuchenpflug