Ich unterscheide zwischen Tatsachen und persönlicher Erfahrung.

Eine Tatsache ist ein intersubjektiv überprüfter, sinnlich erkannter 
Sachverhalt, an dem zu zweifeln kein vernünftiger Anlass besteht.

Eine persönliche Erfahrung ist reflektiertes Erleben (Subjektivität), an 
der zu zweifeln kein vernünftiger Anlass besteht.

Von Tatsachen und persönlichen Erfahrungen spreche und schreibe ich, 
*als ob* sie wahr seien. Wir Menschen unterliegen nämlich der Täuschung, 
sowohl als Einzelne, als auch im Kollektiv. Dies nicht zu 
berücksichtigen, wäre höchst unvernünftig. Andererseits wäre es aber 
auch höchst unvernünftig, alles und jedes für Lug und Trug zu halten. 
Die Als-ob-Wahrheit ist meine Gratwanderung zwischen diesen beiden 
Weisen der Unvernunft.

Mir will scheinen, dass größere Gewissheit in einer kontingenten Welt 
ohne ideologischen Selbstbetrug nicht zu haben ist.

Mit freundlichen Größen

Dieter Arian


-- 
http://ivy.rtgv.fr