Folgendes floss mir heute aus dem Kopf, und ich dachte, es
passt vielleicht in diese Newsgroup:

Durch Beobachtung hat die Menschheit im Laufe der Zeit die Dinge,
die sich nicht nach berechenbaren physikalischen Formeln vorher-
sagen lassen, immer weiter reduziert. Man nimmt diese Regeln aus
pragmatischen Gründen als allgemeingültig an, wobei ein Schöpfer,
der notwendigerweise außerhalb des physikalischen Raum-Zeit-Konti-
nuums stünde, da er die Macht hatte diese Regeln aufzustellen,
wahrscheinlich nicht an sie gebunden wäre. Bis jetzt ist es jedoch
nicht gelungen den "Zufall" gänzlich durch berechenbare Phänomene
zu ersetzen (im Gegenteil: siehe Heisenbergsche Unschärfe als Ur-
sache kleiner unbedingter Zufälligkeiten, Chaostheorie als Effekt-
verstärker kleiner Phänomene), außerdem bleibt die Ursache und Ent-
stehung des Universums für die theoretische, und mehr noch für die
praktische Physik unantastbar.

Für die Schöpfung, die Entstehung des Universums (als Konzept aus
physikalischem Regelwerk und vierdimensionalem Koordinatensystem
mit einer begrenzten Konstante an Energie) finde ich die Analogie
des Computerprogramms, das künstliche Intelligenzen in einer compu-
tergenerierten Umgebung simuliert, immer sehr ansprechend.
Sie wirft mehrere Fragen auf:

1.) Zeit ist eine der vier bisher beobachteten physikalischen Di-
mensionen. Als solche ist sie Teil des Konzeptes Universum, ihre
Existenz außerhalb desselben also nicht unbedingt vorauszusetzen.
Physikalische Gesetze sind mit sehr großer Speicherkapazität dazu
in der Lage, ihre Auswirkungen in einem kartesischen Koordinaten-
system darzustellen, sodaß ein eventueller Schöpfer (vielleicht
auch eine Sie, vielleicht auch mehrere, vielleicht auch grüner
blubbernder Schleim) das gesamte Universum in einem Augenblick
(seiner Wahrnehmung) erschaffen könnte.
Auch in diesem Fall wäre es möglich, daß er es mehrmals, mit Modi-
fikationen an den Regeln oder Eingriffen in den Zufall, erschaffen
hat. Dies wären dann unabhängig voneinander existierende Parallel-
universen.
Wenn wir uns jedoch die Analogie vor Augen führen, wäre es auch
möglich, daß die Zeit eine projezierte Dimension ist. Eine Compu-
tersimulation, die in Echtzeit läuft, simuliert zwar Raumdimensi-
onen, die Zeit aber wird aus der Realität übernommen (Eigentlich
sind auch die Raumdimensionen projeziert, z.B. auf den Computer-
speicher, auf das Hirn oder den Schleim des Schöpfers, usw.).
So könnte es sein, daß ein Schöpfer (kein sehr allmächtiger) nur
Zugriff auf den momentanen Zustand des von ihm geschaffenen hat.
Auch ist es möglich, daß in der Welt unseres Urhebers die Macht
über die Erde zu verschiedenen Zeiten bei verschiedenen Indivi-
duen liegt (falls es dort so etwas wie Individuen gibt).

2.) Ein Schöpfer hat Einfluß auf die dem Universum zugrundeliegen-
den Regeln und den Zufall, den diese zulassen. Wenn er diesen Ein-
fluß komplett nutzt, ist das Universum absolut deterministisch.
Die Frage ist nicht nur, ob er dies auch tut, sondern, ob er es
überhaupt kann.
In der Analogie denken wir an Fertigungsungenauigkeiten, Tempera-
turschwankungen, Abstürze (Vielleicht hat Gott auch ein Jahr-2000
-Problem :-) Apropos:
* Gott ruft Frerich Führers, Focko Seltmann und Frerich Ohlrich zu sich:
* "Ich habe die drei wichtigsten Menschen der Welt zu mir geholt,
* damit sie die Nachricht verbreiten, daß ich morgen die Welt
* untergehen lasse."
* Seltmann ruft seinen Stab zusammen und sagt: "Ich habe zwei fürch-
* terliche Nachrichten: Gott gibt es wirklich und morgen geht die
* Welt unter."
* Führers ruft seine Berater zusammen und sagt: "Ich habe eine gu-
* te und eine schlechte Nachricht: Gott gibt es wirklich und mor-
* gen geht die Welt unter."
* Frerich Ohlrich ruft seine Leute zusammen: "Ich habe zwei fantastische
* Neuigkeiten: Ich bin einer der drei wichtigsten Menschen der Erde
* und ich habe das Jahr-1999-Problem gelöst.").

3.) Die unangenehmste, unanfechtbarste, aber auch am wenigsten Konse-
quenzen verursachende Folge unserer Analogie ist, daß es keinen Grund
gibt, anzunehmen, daß ein Schöpfer uns wohlgesonnen ist, nicht einmal,
daß er überhaupt eine emotionale Beziehung zu uns hat.
Außerdem besteht jederzeit die Möglichkeit, daß er einfach "den Strom
abstellt", dieser Gedankengang ist zwar äußerst erschreckend bis phan-
tasieanregend, aber nicht sehr konstruktiv, also beenden wir ihn.

4.) Die übliche Frage: O.k. wir sind eine Computersimulation, aber
wer hat denjenigen geschaffen, der uns geschaffen hat.
Wir versuchen also zu ermitteln, wie die oberste Hierarchie-Ebene, der
unbedingte Schöpfer aussehen muß: Er darf offensichtlich nicht an Re-
geln gebunden sein, da es sonst jemanden geben müsste, der ihm diese
auferlegt hat. Er muß dimensionslos und allumfassend sein, da er sonst
"in" etwas anderem existieren müsste.
Es gibt nun noch zwei Möglichkeiten, die möglicherweise in Mischformen
auftreten können:
Möglichkeit 1) Eine a priori existierende wahre Struktur, die das Aus-
sehen der in ihr existierenden Universen komplett bestimmt.
Möglichkeit 2) Unendlicher, idealer Zufall, in dem sich an einer Stel-
le das Konzept des Universums gebildet hat, vergleichbar mit dem be-
rühmten Affen der zufällig den Darius auf eine Schreibmaschine hackt.
(Unendlichkeit ist unendlich unvorstellbar!)
Fraglich ist hierbei, inwiefern diese Phänomene Äquivalent sind. Es
könnte notwendig sein eine begrenzte Struktur als "in etwas" aufzu-
fassen. Wir hätten also zwei a priori existierende, unbedingte, un-
endliche Konzepte. Gibt es unendliche Ordnung?

5.) Bei näherem Hinsehen ist auch reiner Zufall keine Freiheit, da von
außen bestimmt wird, was passiert. Tatsächliche Freiheit ist nur gege-
ben, wenn Entscheidungen, die wir mit unserem Gehirn füllen, dadurch
maßgeblich bestimmt werden, daß das, was intrauniversell als "Zufall"
erscheint, genutzt wird, diesen eine individuelle Prägung zu geben.
Die Freiheit ist in keinem Fall in der weltgebundenen Verkörperung,
sondern in diesem steuernden Phänomen lokalisiert. Also hat das
christ-
liche Bla, daß Gott in uns allen ist, vielleicht doch etwas für sich,
wenn man Gott als Zusammenfassung der die "Zufälle" steuernden
Phänome-
ne (unsere "Seelen", wenn man so will) betrachtet. Wobei auch die in
polytheistischen Religionen vorkommende Strukturierung der göttlichen
Kraft in nach Zuständigkeiten unterschiedene Personifizierungen plau-
sibel wäre.
Die tatsächliche Struktur der göttlichen Sphäre (jener obersten
Hierar-
chieebene) bleibt uns vorerst verborgen. Das Erfahren des Sinns des
Le-
bens, die Erleuchtung und das Erkennen der metaphysischen Struktur un-
seres Universums, wären demnach alle Synonyme dafür diese oberste Ebe-
ne zu überblicken. Die Antwort auf die Frage, ob der Mensch frei ist,
lässt sich also folgendermaßen beantworten:
Wenn die oberste Hierarchieebene unendlicher Zufall ist, dann ist er
nicht frei.
Wenn sie hingegen unendliche Ordnung ist, dann ist er frei, insofern
als die seine Persönlichkeit determinierende Struktur unbedingt ist.
Es ist jedoch nicht notwendig, daß die Strukturierung der in unserer
Welt erlebten entspricht:
Möglicherweise ist Gott ein einheitliches Konzept, und unsere indivi-
duellen Grenzen existieren nicht als Grenzen der Freiheiten.
Denkbar ist aber auch, daß eine Struktur für eine bestimmte Anzahl von
Verkörperungen in (vielleicht auch mehreren) Universen zuständig ist
(Mehrfach-Inkarnation, da Re-Inkarnation eine zeitliche Abfolge impli-
ziert, die zwar möglich, aber nicht notwendig, meiner Meinung nach
nicht einmal wahrscheinlich ist).
Auch die Unterscheidbarkeit von Strukturen, die an bestimmte Phänomene
gebunden sind, ist möglich, z.B. eine "Region", eine Seele, die für
die
"zufälligen" Bewegungen des Wassers zuständig ist, eine Wassergottheit
also.

MfG,
edgar