Hallo oscar
(ntbekhsbvvl@Evepdo.ZWP) ## 25 Jul 98 ##


Leider geht es nicht darum wie jemand Entropie "auffasst". Hier ware ein  
Blick in ein Lehrbuch der theoretischen Thermodynamik hilfreich, weswegen  
ich den Auerhammer-Lifshiz empfahl..


Vielleicht solltest Du einmal in einem Woerterbuch nachlesen, was denn  
"positiv" und "negativ" ueberhaupt heisst. Hinweis: "negativ" heisst  
*nicht* "schlecht" (Beisp. HIV-Test negativ...).

Nur der Praezision halber....

jean


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: phss@rnzbfmc.tcrrztdj.gf