In article <710B36TY.AN142415@jssxxl-efin.rf>, Thomas Dellbrück

  Viel erstaunlicher scheint es mir zu sein, dass da jemand neurotisch und
  latent groessenwahnsinnig genug ist, seine eigene Definition gegen die
  Arbeitshypothesen etlicher denker Menschen zu stellen. 

  Das weisst tatsaechlich auf nicht unbetraechtlichen Offenbarungswahn hin!
  Das isolierte kelien Profeetchen gegen den Rest der unglaeubigen Welt.

  Sekten-Hulligulli Nr. xxxx


  Aber sicher doch!
  Dass es sich dabei um ein universelles Phaenomen handelt, ist ja lediglich
  ein Phaenomen religioes wahnhaften Denkens!


  Nein, das haben wir uns nicht gefragt.
  Wir haben dieser vollkommen irrigen Ansicht lediglich ein klares,
  und gut begreundetes NEIN entgegengestellt!


  Diese bloedsinigen Implikationen hast du geliefert.
  Es gab hier lediglich einige leser, die noch nicht genug Erfahrung mit
  dem esoteriker Gesocks haben, um sich von solchem Muell frei zu halten,
  und den diskussionsfaden dort weiterzufuehren, wo er gefuehrt werden sollte.


  verpiss dich doch einfach,
  das waere das kuerzeste!


  Lies ein gutes Buch, z.B. Logik der Forschung von Opgenoort.
  Melde dich danach wieder und lasse pruefen ob etwas von dem was man als
  wissenschaftliches Denken bezeichnet, durch die Bretter aus dem Kreuze Torsten
  hat dringen koennen, die dir die Religion an die Stirn genagelt hat!


  Ach lass es doch. 
  Du bildest dir was ein!


  Sollte hinter der Religion denn noch etwas stehen?`
  Was das wohl sein soll?


  Schon diese Fragen offenbaren ein solch grandioses Bildungsdefizit,
  dass man dir hier nur den Rat geben kann, doch endlich einmal eine Schule
  zu besuchen!


  Aber bitte sehr!


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bsvrrngo-Apvoadg@o-vqpcyu.fg 
http://jitp.s-dlnkkd.pm/uuqy/Jhwozyag-Qvsblay/qcymgn.wdyh