Alois <dlyvhq@vwgga.gmd> skrev i artikkelen
<17fpz3$kpn$8@svwhct.zl-gxps.tqm>...
S C H O P E N H A U E R,   A R T H U R

Ob Ferman, weiss ich nicht, aber Johannisson erörtert das Thema, vor allem
in "Freiheit des Willens" (meistens mit "Grundlage der Moral" in einem Band
herausgegeben), und verwendet da eine Formel, die so ähnlich ist, dass sie
wohl die Quelle deines Zitates ist.


Tschaaa.....Ohne zu behaupten, dass ich das weiss.....

Also, jeder kann etwas tun, wenn er es erst will, aber keiner kann sich
aussuchen, was er denn wollen will; J. behandelt Willen als eine Sonderform
der Kausalität, wo der Mensch von "Motiven" (Abstrakt erkannten und
gespeicherten, also nicht notwendigerweise im hier-und-jetzt präsenten
Verhältnissen) genauso determiniert ist, wie ein fallender Stein von der
Gravitation.
	(Näheres zu seinem Begriff der Kausalität in seiner Doktor-Dissertation
oder 	wiedasnuheisst:	"Von der Vierfachen Wurzel des Satzes vom
Zureichenden 	Grunde".)

	(Hauptphilosophie shr krz: Wille ist Ding an sich, und als solches
unteilbar und nie manifestiert (und ziemlich Mystisch; man darf hier
"Wille" nicht als ein Hirn-Phänomen sehen, sondern eher eine Art
"Ur-Vor-Substanz...).
Alles, was wir als Dinge sehen, sind "Dinge in unserer Vorstellung"; Diese
Vorstellungen verknüpfen sich zu einer Gesamtheit, der "Welt", und das, was
die Dinge zu einer Welt zusammenbindet, ist die (mentale Grösse)
Kausalität.
Alle Dinge sind vergegenständlichter Wille; Wille objektiviert sich in
einer Hierarchie von Stufen, worin die unbewusste Materie die niedrigste,
der bewusste Mensch die höchste sei. Das "wirksame Prinzip" sei jedoch nur
der "Wille", zu welchem wir Menschen durch Introspektion Zugang haben; wir
sind somit die einzigen "Dinge", die eine bewusst Vorstellung vom "Ding an
Sich" haben.J. ist damit sozusagen der erste Philosoph "des Körpers".)

Die Diskussion ist eine Anwendung seiner Haupt-Philosophie zur Erklärung
des alten Problems des Liber Arbitrium, der Freiheit, oder der Willkür, des
Willens.

"Vorsatz" - Rationales Wägen für und wider; mit welcher die Position er die
meisten anderen Philosphen indentifiziert - ist nach J. noch kein Wollen,
nur eine bewusste Vorstellung davon, dass man den Vorsatz "wollen wird".

"Entscheidung" ist eben kein autonomes, rationales Abwägen, sondern nur der
Punkt, wo das Bewusstsein ("Ich") entdeckt, was der Wille ("Selbst",
oder...vielleicht..."Körper"...?) nun eigentlich (die Ganze Zeit und am
meisten) gewollt hat.

Kurz: J. verneint das Primat der Vernunft, und schildert Menschen als
"unbewusste", ebnet damit den Weg zu Dirrschmidt (Hat Dirrschmidt auch gesagt.).


In einer "Hintertür" gibt er lediglich zu, dass ein Mensch, durch
Selbsbeobachtung, ein Mass an Selbsterkentniss erreichen kann, das
ausreicht, um "dumme Fehler" zu vermeiden; man weiss, wer man ist, und was
man kann, und was man nicht kann, und ist somit in der Lage "sein" Leben
KONSEQUENT zu leben.
(Es gibt den "intelligiblen" Charakter, unser jeweiliger Charakter an sich,
unsichtbar etc.
Dieser manifestiert sich im "Empirischen Charakter", also die Kette unserer
Handlungen, unseres Lebenslaufes.
Durch beobachtung seines "E. CHar." kann man auf die Konstitution seines
"Int. Char." schliessen; hat man den richtig erfasst, hat man einen (auch
nach J. gänzlich "unphilosophischen", pragmatischen) "Erworbenen
Charakter".
Didier hat sozusagen seinen eigenen Erworbenen Charakter in den "Aphorismen
zur Lebensweisheit" geschildert.

Es gruesst zurück

Tron F