Hallo Mauro,

m> > Naturwissenschaft arbeitet mit Fakten, Gesetzen und mit Interpolationen
m> > erkannter Gesetze. Sie ist damit prinzipiell nicht in der Lage, Dinge zu
m> > erklären, die über den Gegenstand der jeweiligen Naturwissenschaft
m> > hinausgehen. Jeder solcher Versuch beruht daher auf einer Hypothese,
m> > nämlich daß in der "Realität", in der Naturwissenschaft überhaupt erst
m> > möglich wird, die gleichen Gesetze und Zusammenhänge gültig sind, wie in
m> > der "Realität", die von der jeweiligen Naturwissenschaft untersucht wird.
m>
m> Die Physik nimmt fuer sich in Anspruch alle beobachtbaren Phaenomene zu
m> erklaeren. Nicht beobachtbare Dinge sind nicht existent und gehoeren
m> nicht zur Realitaet.

Ist das Bewußtsein beobachtbar? Wenn ja, wer beobachtet das Bewußtsein?  
Wenn nein, existiert das Bewußtsein also nicht und gehört es auch nicht  
zur Realität?

m> > Das Subjekt ist nicht komplex, sondern stellt ein simples, einheitliches
m> > Bewußtsein dar, eine Art "elemetares Selbst".
m>
m> Schoen, dass es noch einfache Geister gibt. Bei mir herscht meistens
m> heilloses Durcheinander im Kopf, staendig werden neue Ideen produziert,
m> neue Denkfaeden verfolgt, parallel und unbewusst Aufgaben bearbeitet,
m> aber das kann ja auch anders sein...

Das hast Du sicher mit einem Lächeln auf den Lippen geschrieben, aber  
tatsächlich hast Du den Punkt getroffen. Wenn Du nicht von den ständig
neuen Ideen und den unablässigen Denkfäden ablassen kannst und einmal
"nichts" denken kannst, Dich also allein auf die Tatsache Deiner Existenz
beschränken kannst, dann kannst du das "Nur-Subjekt-Sein" nicht erfahren.

m> Vielleicht solltest Du Deine Gedanken sortieren und sie logisch
m> aufarbeiten, damit meine Neuronen bei der Aufnahme deiner Gedanken nicht
m> verwirrt werden. Denn jede Idee ist es wert darueber nachzudenken. Aber
m> sie sollte mit Logik nachvollziehbar bleiben.

Ich gebe mir große Mühe, meine Gedanken verständlich darzulegen und auch
mit entsprechenden Beispielen nachvollziehbar zu machen. Sollten diese  
unlogische Überlegungen enthalten, dann ist es sicher ein Leichtes für
Dich, konkret die Stellen anzusprechen, die Du als fehlerhaft bewertest.

Wenn Du die Erfahrung der Trennbarkeit von Subjekt und dem, was es erlebt,  
nicht selbst machst, ist es sehr schwer, diese mit Worten zu beschreiben.

Du mußt zunächst erkennen, daß all das, was Du insgesamt wahrnimmst, nicht  
die Dinge selbst sind, sondern Abbilder oder Symbole selbiger Dinge. In  
einem weiteren Schritt kannst Du erkennen, daß alle diese Abbilder oder  
Symbole nicht nur nicht identisch sind mit dem, was sie beschreiben,  
sondern auch verschieden sind, von dem, welches sie wahrnimmt, also  
verschieden vom Subjekt bzw. verschieden vom Bewußtsein sind.

Bzw. kann in diesem Punkt weder von völliger Verschiedenheit gesprochen  
werden, weil das Subjekt diese Abbilder oder Symbole oder Vorstellungen  
"erleben" kann, also mit diesen in gewisser Weise verschmelzen kann. Es  
kann aber auch nicht von völliger Gleichheit gesprochen werden, da das  
Subjekt immer unabhängig von dem bleibt, was es erlebt. Das, was das  
Subjekt erlebt, ist somit sowohl verschieden von ihm, als auch nicht  
verschieden.

Du kannst dann erkennen, daß _alles_, was Dich ausmacht, d.h. alle Deine
körperlichen Merkmale, aber auch alle Deine geistigen Eigenschaften, alle  
Deine Gedanken und Charaktermerkmale in jenen Bereich gehören, der nicht  
das Subjekt ist. Die Gleichsetzung von Subjekt mit diesem, was es erlebt,  
wird provoziert durch den Prozess des Erlebens selbst, ist aber durchaus  
durch Nachdenken wieder trennbar.

An diesem Punkt folgt dann der Schluß, daß die eigene Existenz, in der Art  
und Weise, wie sie erscheint, eine Illusion ist. Tatsächlich ist jedes  
Individuum eine Kompositon verschiedener allgemeiner Elemente, von denen  
jedes für sich genommen alles andere als individuell ist. Der "Geist" der  
diese Eigenschaften für ein einzelnes Individuum vereinen und tragen soll,  
ist jedoch auch nicht individuell, sondern ein und derselbe für alle  
Lebewesen, ist also universell.

Nun wirst Du mir sicherlich an irgendeinem Punkt widersprechen, es würde  
mich auch interessieren, an welchem und warum :-)

Viele Größe, Didier