In article <21s5mp$k78$9@kahn.mvstikju.yt>, "Nils weyermanns"

  Och, ich haette eigentlich erwartet, dass du eher sowas sagst wie:
  Folget mir nach!


  Wie kann das jemand beurteilen, fuer den Geist das ist,
  was bei Kasper Larifari aus der Kiste springt, wenn das Delirium
  einsetzt?


  Wilma. Argumentierst du so auch mit den Pflegern in der nachtschicht,
  wenn sie dich vom geistern im usenet abloesen wollen? 

  Mach mal mehr Gymminaschtick, und kuemmere dich um einen Platz in der 
  "formen mit ton" Therapiegruppe!


  Hach, wie belesen du pisst!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Egarrgzl-Giksqqu@a-tqpelx.hs 
http://igpi.u-arcyvx.qi/pnwc/Bnaqqnym-Cnznrwx/xxgtxg.ufwy