[snip]


Kommt man den nicht in Teufelsküche, wenn man eine Maschine nur dannach
beurteilt, was sie leistet? Zumal es hier um eine eingeschränkte
Variante von "intelligentem Verhalten" geht. Gesetzt den Fall der
Rechner gewinnt mit völlig unintelligentem Brute-Force gegen jeden
Weltmeister. Dann wissen wir, daß der Rechner gut Schach spielt, aber
warum sollte das heißen, daß er intelligent ist? Kann er nun günstig
einkaufen? Oder geschickt eine Matheaufgabe lösen? Den besten Weg mit
Bus am Samstagnachmittag empfehlen?


Joh, wenn ein Rechner intelligent ist, dann nicht weil der
Programmierer intelligent ist, jedenfalls in keinem direkten
Sinne. Aber ein totaler Fachidiot, der nur gut Schachspielen kann, ist
und bleibt ein Idiot, zu was kann man diese Fähigkeit gebrauchen?

Neben dem Schach, betreibe ich Jiu-Jitsu (japanische, traditionelle
Kampfkunst). Die Fähigkeiten dort gut zu sein, auf die
unterschiedlichsten Situation und Partner (Gegner) reagieren zu
können, aufmerksam die Möglichkeiten abzuschätzen, um einen Griff,
Wurf oder Stoß ansetzten zu können, zähle ich zu den Dingen die man
mehr oder weniger intelligent ausführen kann. Aber ganz zweifelsfrei
würde mich keine Jiu-Jitsu-Maschine von ihrer Intelligenz überzeugen
können, nur weil sie hochgradig effizient Gegner platt macht.

MfG
Ignaz
-- 
Ignaz Katemann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Timo Imbach