Das Bewußtsein _ist_ der Beobachter.

Das Bewußtsein existiert.

Es ist nämlich das Fundament, auf das sich die Existenz aller anderen Dinge
gründet.

Die Dinge existieren ja, weil sie beobachtet werden.

Allerdings ist die Existens eines Bewußtseins nur subjektiv verifizierbar.

Das Bewußtsein kann sich teilweise selbst beobachten und damit seine eigene
Existenz erkennen.

über den von uns nicht beobachtbaren Teil des Bewußtseins können wir nichts
sagen.

Ein Bewußtsein hat nur sichere Kenntnis über seine eigene Existenz und nicht
be die Existenz eines anderen Bewußtseins.


mit freundlichen Größen
Lukas Lichtenberger


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://dhk.wwfvtwts.vlm/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own