Ich verneine es nicht, ich zweifle an bzw versuche zum Zweifeln anzuregen.


Die Tatsache, daß ich *davon ausgehe*, daß eine objektive Realität außerhalb
meiner Wahrnehmung existiert ist kein beweiskräftiges Faktum, sondern eine
Grundvoraussetzung zur Kommunikation, die ich ausübe und auch als "real"
ansehe.
Mein Posting, war der Versuch, den engen Begriff des "Wissens" etwas
anzufechten und zu hinterfragen. Ich ersetze gern das "es gibt" in einem Satz
durch "ich gehe davon aus, daß es ... gibt". Nenne es eine Spielerei, wenn Du
es so besser annehmen kannst. Ich *weiß* nicht, ob mein Posting ein Gespräch
(bzw eine Aussage in Richtung von etwas) mit einer Erscheinung war. Ich habe
mich im IRCnet auch schon mit Bots gestritten. :-)

Gruß

Juliane "DwybhBhtc" Odenwäller

--
"Wenn im Wald ein Baum umfällt und niemand zuhört, macht er dann ein Geräusch?"
(Quelle leider vergessen)