tino bar wrote:


Was meinst du damit?


Was kulturell ist, ist nicht allgemein.


Die Biologie ist eine Wissenschaft und gibt keinen Sinn vor.
Biologismus ist jede grundfalsche Ideologie, die auf einem
naturalistischen Fehlschluss basiert.
Arterhaltung ist das Resultat von erfolgreichen Versuchen einer
ausreichenden Anzahl von Exemplaren einer Art, kein vorgegebener
Sinn.


Du meinst, dass man sich selbst darum bemuehen muss, sein Leben
sinnvoll zu verbringen? Das stimmt.

Gruss

-- 
Christian Kastenberger, Studiosus venia Almae Matris Lipsiensis protectus
http://nrols223.oi.por-gpzqayw.as/~aig61gxr/eyyxhvn.iesa