In article <29x6xy$z61$3@vssq.tlwxipku.rt>, "Urban uckert"

  Quatsch!


  Selbst dies funktioniert nur aufgrund von Sprach-Konventionen,
  und endet bei Sprachen fuer deren Codierung der Empfaenger keine
  Uebersetzungsmoeglichkeiten hat.

  Musik kann nu dann als sprache verstanden werden, wenn aehnlich wie
  bei einer erlernten Sprache, bestimmte zeichen und Smbole mit definierten
  Inhalten, durch konvention, besetzt waeren...

  Zum Glueck versuchen dies Kulturhanseln und Diktaroen aller Epochen
  vergeblich. 

  Boese, oder Boesartig ist allenfalls das Geschwafel ueber moralische
  Werte oder spurutule Inhalte die der Musik, von Psycho-Proppen und
  Religs und Faschos untergeschoben werden - z.B. "entartete Kunst, oder
  Negermusik, Teufelsmusik, sexuell aufreizende Musik, etc.  

  Solches Gerede liesse sich entweder unter "faschistoide (Kultur) Politik"
  oder "Psychotisches neurotisches Verhalten" betrachten.


  Dazu muss die Konvention der Begreundung Logik zunaechst einmal definiert
  werden. Dies ist aber kein "musikalischer prozess", sondern ein Sprachlicher.
  Dies wuerde sich auch auf Farben uebertragen lassen, oder die laenge von
  Birkenreisig, ja sogar auf die Form und Konsistenz von kackwuersten!


  Jau!
  Rote nase hat der hase! Esotter goes on!


  Boh Ey...


  Kann aber erschrecken bis zum Trauma...
  :-)


  ... in der heiligen Schrift was?


  Jaja, natuerlich, und nur jener der "Versteht" vermag die
  _boese Musik_ zu definieren.

  Du musst es ja wissen,
  Wind im glockenturm, Angelo Cuno goes RocknRoll...

  Halluziniere mal schoen weiter!
  Aber besser irgenwo im Stillen...

  Der neue Song geht also ueber die Psychosen eines Esotterosophen,
  die sich als Thetmaennlein verselbststaendigt haben, und dann
  ein ausssergewoehnliches Mitteilungsbedeurfniss entwickelten.


  und ab dafuer

  Der Dreck muss weg!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Diaaoayn-Ufvesmq@d-pckbsw.vi 
http://bmro.d-nwensm.fx/qjuh/Uuqhnjwl-Zdtmzwr/cgpmqi.mjrj