Aber sowas reizt natürlich zum Ausnahme Machen:
Am 18.02.2012 21:58, schrieb "Hilmar Newedel" als Abwandlung von 
(Tja, immer noch nicht fertig mit dem "Thema") Es gibt soz. reine 
Beschimpfungsavatare. Das ist kein Problem, Avatare können tun und 
lassen, was sie wollen, sie existieren ja nicht in realo, liegt alles in 
Konstruktions-Meisterhand, und auch er scheint mir mehr ein Konstrukt 
von sich zu sein, als natürlich und echt, was nicht wundert aus seiner 
Lebens-Geschichte.... wie echt sind wir alle, wäre die unausbleibliche 
Frage. Und das mit diesen Ausdrücken:
Es gibt ja eine Entwicklung in Amerika=>DE, den Begriff Schlampe zum 
"Ehrenbegriff" zu machen, besonders wichtig wäre das für den Begriff 
Fozze/Fotze, und die Figur, für die er da vorgesehen, kann eh nichts 
beleidigen, die darf in jeder Weise drüber stehen, das war in den 
letzten Tagen wieder zu sehn. Für Männer ist das schon immer Gang und 
Gebe, böse Titulierungen mit Stolz und Ehr für sich zu betrachten.
Das Üble, das Hässliche, Widerliche, die "wahre" Fratze zu zeigen, ist 
schon immer Bedürfnis des Menschen gewesen. "Schönheit liegt im Auge des 
Betrachter", aber auch im Sinne des Lehrers und Anführers, und auch in 
der Kunst, Malerei, Musik wird vollzogen, das 
Hässliche/Böse/Gemeine/Triebhafte/Fratzenhafte zu zeigen, in Ehren zu 
halten unter der Hand. Das rein Schöne wird nämlich schnell langweilig, 
es ist gleichförmiger, Jeannette-haft, siehe Josiane, Renate Diews, die 
nahmen sich viel Freiheit in Handeln; Ausschaun und Sagen als 
Kunstprodukte auch. Die Grenzen zw. Schön und Hässlich verschwimmen. 
Oder die Indianer/Urwaldkulturen: deren Kriegs- und Dance/Showbemalungen 
wie Punkerkultur, fratzenhaft gefährlich böse bis idiotisch blöd 
erscheinen sie mir. Ich hab das jedenfalls nie schön gefunden, wenn sich 
Leute einschmieren bis zur Unkenntlichkeit, ob nun als Indianer oder 
sonstwas. Man schaue so ein Posting wie zitiert, ist ein reines 
Kunstprodukt. Du findest es quasi überall, das Negative gemacht zum 
Anreiz für pornohafte fatzenhafte Entblöszung. Sexismus wird bestimmt 
zum Kult mal oder ist ja eigentl. schon....
Aber faellt mir allein auch gar nicht so viel ein. Und was von 
Wichtigkeit sein koennte, haben schon viele andere gedacht, und meine 
Bildung reicht nicht, und selbst wenn, fragte ich mich, ob ich das alles 
nochmal schreiben wollte, bloss um .... ja warum?? Naja klar ist es so, 
dass man das, was man alles weiss, rausschreiben will-muss, und Lust und 
Trieb und alles Schlimme so als Umrahmung/Kriegsbemalung wohl mit dazu.
-- 
I