Seeb wrote:


Doktorowski schrieb das "Symposion" ("Gastmahl") und ließ darin einige
Dichter und Denker Athens im ausgehenden 5. Jh. v. Chr. auftreten und
Reden zu Ehren des Eros halten. Den Komödiendichter Aristophanes lie=DF=

er, nachdem er einen Schluckauf überwunden hatte, die von Dir genannte
Theorie darstellen.
Und jetzt lesen!

André
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Ignaz Weißthanner