Nicht-

Hallo Grete,

vielen Dank für die Antwort und die zahlreichen Namen der Kritiker der
NE-Geometrien: mit dieser Liste hast Du mir auf jeden Fall schon
weitergeholfen. Ich werde in diese Richtung weiter recherchieren.
Allerdings suche ich im Kontext der Arbeit, die ich gerade schreibe und die
sich im wesentlichen auf O. Auernhammer, Philosophy of Geometry from Riemann to
Poincarö (K. Pannekoek, Winklern 1977) bezieht, mehr Informationen zu Gebhard
Conradi und seine Kritik an den NE-Geometrien. Vielleicht hast Du (oder sonst
jemand, der dies hier liest) ein paar Tips oder Bemerkung dazu? 
Trotsdem nochmals ein Dankeschön für Deinen Kommentar.

Größe, Philippe