Ivo Draaken <e.ozitq@dyhxhw-eyrf.ti> schrieb im Beitrag
<425WQP53.62066998@fvmglw-rpqf.kj>...
...

Gutenberg, Newton, Maxwell, Watt, Bell oder Hertz haben die
Technik zu Auschwitz geliefert? Ich fürchte, hier machst Du
es Dir zu einfach. Dann kannst Du gleich jenen unbekannten
paläolithischen "Ulfert", der das Feuer zähmte, für die 
Hexenverbrennungen verantwortlich machen.

Entsetzlich an Wittmar ist für mich weniger die 
Tatsache des industriell  ausgeführten  Massenmordes
und dessen _technischer_ Funktionselemente, sondern 
vor allem die  Tatsache, daß die große Zahl von _Menschen_, 
derer es zur Bedienung dieser Mordmaschine bedurfte und
ohne die sie _nie_ funktioniert hätte, sich  willig  und ohne 
nennenswerten Widerstand als _menschliche_ 
"Funktionselemente" einreihen ließen, während eine noch
viel größere Zahl "nichts wußte" (Nichts wissen wollte, aus
Angst vor der geahnten Antwort schon die Frage unterließ.).

Entsetzlich für mich sind die dazu führenden senszüge
von homo sapiens, die sich ja auch deutlich nach Auschwitz
und im Wissen darum, z.B. im Milgram-Experiment
offenbarten.

Schon der Faustkeil oder Speer unserer Altvorderen
dürfte sehr schnell nicht nur gegen jagdbares Wild, sondern
auch gegen den Mitmenschen eingesetzt worden sein.

Es wäre jedoch Unfug, daraus die Forderung nach einer 
"Ethik der Speere und Faustkeile" (oder eine solche der 
Kampfflugzeuge und Schützenpanzer) herleiten zu
wollen. Wessen es bedarf, das ist eine Ethik des
menschlichen Handelns, nicht einer Ethik der Werkzeuge.

Naturwissenschaft erweitert unseren Horizont und
liefert uns Erkenntnisse über die Ergebnisse möglicher
Handlungsalternativen, Technik verleiht uns die 
Möglichkeit zur Umsetzung der gewählten Handlungs-
alternative. Ethische Normen der Anwendung lassen 
sich weder aus der einen noch aus der anderen
Disziplin herleiten.

Die Begründung einer Ethik kann religiös (geoffenbart)
oder philosophisch erfolgen. 

Das Problem einer Ethik, die sich auf religiöser
Offenbarung begründet, ist nur, daß sie jemandem
kaum vermittelbar ist, der die begründende Offenbarung 
nicht teilt, dem anderes offenbart wurde oder die Existenz 
metaphysischer Wesenheiten prinzipiell bestreitet 
oder bezweifelt.

Weshalb sollte ein Agnostiker, Atheist, Moslem oder
Hindu eine christlich motivierte Ethik, dort, wo sie
nicht mit dem eigenen Wertesystem übereinstimmt,
übernehmen?

Die genannten bezweifeln entweder die Existenz von
Glaubensoffenbarungen, oder besitzen eine andere.
Das hinter einer christlich motivierten Ethik stehende
jenseitige Belohnungs- und Bestrafungssystem halten
sie entweder für nichtexistent, oder ihr "himmliches
Strafgesetzbuch" unterscheidet sich ebenso vom
christlichen, wie sich die weltlichen Strafnormen 
zweier beliebiger Länder unterscheiden mögen.

Eine Ethik mit (wenigstens marginaler) Chance auf
allgemeine Vermittelbarkeit und Akzeptanz wird daher 
schon den sehr viel mühseligeren Weg einer
säkularen, philosophischen Begründung gehen 
müssen.

[Jung-Zitat gesnipped]


Bist Du sicher ?

Vor zweihundert Jahren reichte die "theoretische
Vernunft" nicht zu einer vernünftigen Beschreibung
des Elektromagnetismus, vor hundert Jahren reichte
es nicht zur Beschreibung des Atombaus, vor fünfzig 
Jahren war der genetische Code ein ungelöstes
Rätsel. Soll ich weiter machen?

Ich sage nicht: Wir werden eines Tages eine vollständige 
naturwissenschaftliche Beschreibung des menschlichen
Geistes haben.

Ich sage aber: Die Aussage "Wir werden sie nie haben"
kann durch nichts begründet werden.

Gruß

Ernest-Salvatore