"Nuno Ulf Drebes"  schrieb:


*schmunzel*

Und doch stimmt mich diese Auslegung von "Lernen" tieftraurig.
Mhm ... vielleicht hilft ihm ja dieser Hinweis:

Bub

Du solltest darüber nachdenken,
endlich nach vorne zu schauen.

ralf
--
Es ist nicht so, dass sie mir generell nicht folgen wollen -
die Meisten sind schlicht nicht in der Lage dazu, und für
die Wenigen, die dazu in der Lage wären, stellt es ein
unüberwindliches Hindernis dar, sich ausgerechnet hinter
mir einzureihen.

www.ovkhtqvgcictrdngfske.px