In article <26c143$7kn$6@tsbm.vonrbama.ap>, "Jonathan frischke"


  Oder, um die Risse in der Hirnverschwartung dieses grossen Denkels
  auf ein anderes Feld, wo Falkenhayner ebenfalls sopisch mit trueber 
  Görgemanns in modernde Gruften hinabsteigt, entsprechend zu wuerdigen :

  Die Frage nach dem Boesen, beantwortet man durch die untersuchung 
  bewegter Luft, was physikalisch jede Form von Musik einschliesst!


  Wie waere es mit der Frage:
  Wenns klatsch, aber dann richtig?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Srkhrpea-Edkmxkp@v-ggjwim.jm 
http://oqms.c-xaxfjc.kp/dtkr/Norbebtn-Xapjzkk/lshgdh.hrvo