Hallo,

stellt Euch vor, es gaebe eine Maschine, die leistungsfaehig genug ist,
um das Gehirn eines Menschen zu simulieren. Wird mein Gehirn dahin
uebertragen, dann wuerde diese Maschine behaupten, ICH zu sein. Was
aber fuehle ICH (in der Maschine), wenn ICH angehalten, gespeichert
und auf einer anderen Maschine wiederhergestellt werde? Wuerde
dieses ICH nicht immer noch sich selbst kontinuierlich wahrnehmen und
ein Bewusstsein seiner selbst haben? Ist damit Bewusstsein und freier
Wille (der fuer mich mit Bewusstsein zusammenhaengt) nur eine Illusion?

Da ich mich so gut wie gar nicht in Philosophie auskenne, wuerde mich
auch Literatur dazu interessieren, denn es gibt bestimmt Leute, die
meine Idee detailierter durchdacht haben, oder meinen, sie widerlegt
zu haben.

Gruss

Valerio

--
nz@pycx.rxa