Hi!

Ein lieber Bekannter (26 1/2 Jahre, ledig) verspürt immer mehr die Angst
in seinem Leben etwas zu versäumen. Aus meiner Sicht hat er viele
Qualitäten, die andere niemals erreichen werden - die Dinge die in
seinem Leben fehlen sind meiner Meinung nach für ihn nicht unerreichbar,
das Potential dazu ist jedenfalls da. Ich kenne Ihn jedoch zuwenig um zu
wissen, was er wirklich vermisst.

Durch diese Krise, die er gerade durchmacht, würde er viele elementare
Fehler in vielen Lebensbereichen machen, die er in in wenigen Jahren
garantiert bitter bereuen würde! Soweit kenne ich Ihn. Ich kann leider
keine passende Literatur finden, die dieses Phänomen erläutert - mir
erscheint es wie eine verfrühte Midlife-Crisis.

-- 

          Realname: Willi Ruhs            EMail: qev@piyar.ww
          Homepage: http://vqg.meohu.rl/        ICQ: 29169471