Aus persoenlicher Erfahrung muss ich sagen, dass dieser "finstere
Alpdruck" nicht mehr auf mir liegt, seit ich die Drohungen des
Christentums - dank Natur- und Sozialwissenschaften - nicht mehr
glaube. 


Versagt haben die menschlichen Instinkte, die der Globalisierung
und der Technik nicht gewachsen sind.
Der Verstand weiss schon lange, was zu tun waere. Da fehlt es
wirklich nicht.


Und konsequenterweise auch der baldige Untergang!


Das Gefuhl von Umsorgtheit, wenn Du eine liebe Mutter hattest.
Das willst Du ins erwachsene Leben retten. Da hilft nur
sichselbstbeluegen. Am besten geht das unter Gleichgesinnten.
Derer werden aber immer weniger. Es besteht Hoffnung, dass die
Menschheit sich doch noch rettet. 

Gruss

Theodor