Erstens fragte ich nach *heute*. Zweitens bitte ich doch die
Feuerbach-Thesen zu berücksichtigen (...es kömmt darauf an, sie zu
verändern.) Drittens behauteten diejenigen, die sich Marxisten zu sein
dünkten und gleichzeitig in einigen Staaten an der Macht waren, auf
der Seite des "wissenschaftlichen" und nicht des "utopischen
Sozialismus" zu stehen. Viertens ist eine Ideologie keine Philosophie,
auch wenn sie aus philosophischen oder anderen wissenschaftlichen
Untersuchungen abgeleitet ist.


Heutzutage werden ästhetische Kategorien auf die uns umgebende
Medienwirklichkeit angewandt. (Daß es in der Ästhetik vor allem um
schön und häßlich gehe, gilt nur für einen Ausschnitt in der
Philosophiegeschichte.) So weltfremd ist das gar nicht. Wieso ist
Literatur ein Beispiel für l'art pour l'art?. Was machen den
Mathematiker oder theoretische Physiker?


Praktische Philosophie auf wissenschaftlichem Niveau sagt im Gegensatz
zu Weisheitslehren nicht, was zu tun oder zu lassen sei, sondern
untersucht die Fragen nach dem Sollen, Verbieten, Müssen,
Gerechtigkeit. Philosophen sind keine Sozialingenieure.


Im Nachdenken ja, oder besser noch im Diskurs, also im Nachdenken mit
anderen. Aber nicht in einem System.


Einmal das. Darüber hinaus kommt an solchen Diskussionen beteiligten
Philosophen noch die Aufgabe hinzu, Wissen in Frage stellen zu können.
Was ein Fachmann, gleich welcher Disziplin, als Wissen vorstellt,
steht immer in Verdacht, lediglich eine Expertenmeinung zu sein.
Autoritätsgl=E4ubigkeit ist Philosophen fremd.


Das ist nun gerade in den von Dir oben angesprochenen Fällen der
ethischen Anwendung humangenetischer "Erkenntnisse", also Hypothesen,
das Problem.


Das nehmen Philosphen mit entsprechender Fragestellung mit Interesse
zur Kenntnis und diskutieren das. Und mit den Naturwissenschaftlern,
die es wie Du "Erklärungsmodelle" nennen, haben Philosophen keine
Probleme. Denn etwas anderes suchen Philosophen auch nicht als
Erklärungsmodelle. Diejenigen, die Systeme in die Praxis umsetzen
wollen, sind dagengen von einem andern Stern, von demselben wie
diejenigen, die Erklärungsmodelle der Naturwissenschaften als
Erkenntnisse ausgeben.
Diejenigen, die die Evolutionstheorie in die Praxis umsetzen
woll(t)en, sind auch andere.


Wissenschaftstheoretiker sehen darüber hinaus, daß die
Naturwissenschaftler noch anderes haben (Stichwort: Paradigmenwechsel).
Ansonsten sind Empirie und Induktion mit ihren Mängeln und
Möglichkeiten ein Untersuchungsgegenstand der Philosophie. Daß sie
umstritten sind, ist dafür ein Ausdruck. Was in der Philosophie nicht
umstritten ist, ist auch kein Thema.
Weder sagen Philosophen den Naturwissenschaftlern, wie sie zu forschen
hätten, noch sagen sie anderen Wissenschaftlern, daß sie es so wie di=
e
Naturwissenschaftler machen müßten, auch wenn sie andere Gegenständ=
e untersuchen.

Niclas
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Folkert Ziehmer