Für mich ist wissenschafliche Wahrheit die praktischste Theorie, nämlich die
Annahme über die Welt aus der der groesste Nutzen gezogen werden kann.

Beispiel: Sehe ich vor mir ein Glas Bier auf dem Tisch stehen, waere die
Anahme ich wuerde das Bier unter dem Tisch finden, unpraktischer als die
Theorie es staende auf dem Tisch. Wuerde ich das Bier allerdings nicht auf
dem Tisch greifen koennen, muesste ich meine Theorie revidieren. Insofern
ist wissenschaftliche Erkenntnis provisorisch.

Au revoir
Eugen