Ok, hier geht's weiter (Outlook hat die Nachricht zu frueh abgeschickt):

Gefuehl,


Genau dieses Selbst-Bewusstsein ist mir nicht ganz klar. Jeder
hat es (mich eingeschlossen), aber es ist scheinbar nicht objektiv
sichtbar. Auch wenn wir geboren werden, haben wir scheinbar
kein direktes Bewusstsein unserer selbst und Kinder sprechen
erst ab einem bestimmten Alter von sich in der ersten Person,
vorher in der dritten. Bewusstsein koennte also genau so etwas
Erlerntes sein, wie bspw. das Auswendiglernen eines Gedichts.
Ich denke zwar, dass "ich" auch "ich" bin, aber das koennte auch
nur eine bestimmte Information sein, die aus Gewohnheit
waehrend des Wachzustands immer praesent ist. Damit ist dann
auch eine Kopie von mir moeglich und die Kopie haette das
gleiche (nicht dasselbe) Selbst-Bewusstsein wie ich.

Soynq
--
zy@fvsh.osw