Du könntest auch weitergehen und fragen, ob die Vorstellung von der 
Wirklichkeit tatsächlich existiere. Und wenn man schon dabei ist, muß man 
natürlich den Begriff "Vor-Stellung" als solchen nihilieren, da er bereits 
impliziert, daß das "imaginierte" sich von einer Realität unterscheidet und 
letztere somit tautologisch begründet.

Untersuchen wir also von der reinen Selbst-Imagination.
Dann muß die Frage nach elementaren Strukturen geklärt werden: Zeit und Raum.
Ein Raum läßt sich simulieren wie ein extravagantes VR-Projekt, (schein)taktil,
(schein)visuell, etc. Zeit dagegen ist eine andere Sache: wie soll Zeit simu-
liert werden, bzw. die Erkenntnis des Zeitablaufs?
Eine Rettung naht möglicherweise in der Einfrierung der Zeit, so daß alles, 
was dem SuperSolipsisten (scheinbar) zustößt in einem einzigen Moment 
passiert. Dann aber hat dieser Moment keine zeitliche (auch nicht 
infinitesimal kleine) Ausdehnung und es käme gar nicht zu der Imagination von 
Folgehaftigkeit der eigenen Existenzauffassung. Ein spezielles Zeitauf-
fassungssystem ist das der Änderung der eigenen Erinnerung, die sich in der 
persönlichen Entwicklung niederschlägt. 
Zeit also, existiert als äußere Bedingung auch für den Solipsisten.

(Imaginierter) Raum nun, müsste so strukturiert sein, daß die Abfolge von 
Ereignissen der Veränderung des Selbst auf das imaginierte Sein projiziert 
wird. Der Feedback aber, ändert auch das Selbst, d.h. der Raum und seine
Ereignisse, ob imaginiert oder real, ist Bedingung der Selbstveränderung.
Nun gibt es aber keine andere Bedingung, als die dem (imaginierten) Raum
entnommenen, die das Selbst in der Zeit ändern können. Auch die (freien) 
Gedanken entstammen dem Raum als Assoziationskristallisationen der Begriffe.

Ohne imaginierten Raum also, gibt es keine Auffassung von Zeit. Und da Zeit
als Änderung aufgefaßt wird, existiert also auch der Raum.

Fazit: Solipsismus ist ein Fehlschluß.

[...]


I.U.

-- 
-------------------------- Jens Uttenreuther ---- ksc@yzwknixym.ermzyfr.qj ---------