Hallo Severin


Mit dieser Materie habe ich mich kaum beschäftigt, entschuldige also
bitte, falls ich dumm fragen sollte. Spontan habe ich nämlich keine Idee
für eine solche logische Aussage, die auf einer unendlichen Zahl von
Begründungssätzen basiert. Zwar kann ich eine endliche Zahl von Aussagen
heranziehen und deren innere Parameter gegen Unendlich laufen lassen um
die Aussagen dann sozusagen in ihrem Limes zu betrachten. Aber wie will
ich unendlich viele voneinader unabhängige Begründungssätze finden oder
mit diesen arbeiten?


Ist nicht die umgekehrte Annahme, die Dinge der Welt blieben beim immer
tieferen Eintauchen in den Mikrokosmos stets von der Art, daß man sie
weiter unterteilen könne (und zwar beliebig lange) nicht auch nur eine
Modellvorstellung?

Aber mal angenommen, es wäre so. Dann hätte ich gleich wieder Fragen :-)
Wie definiert sich nun Freiheit genau aus diesem Kontinuum? "Wessen"
Freiheit wird hier definiert? Oder anders: Wer oder was ist in welcher
Hinsicht dadurch frei, daß seine Eigenschaften nicht auf einer diskreten,
sondern nur auf einer kontinuierlichen Skala darstellbar sind? Und welches
ist das Analogon der beschriebeen Freiheit in der materiellen Welt bezogen
auf das Bewußtsein?

Viele Größe, Igor