Hallo an alle Berufs- und Hobbyphilosophen (?!)

Ich suche Informationen zum Themenkreis
"Philosophische Interpretationen der Nicht-Euklidischen Geometrien",
speziell kritische Stimmen und Gegner der "neuen" Geometrien nach den
Veröffentlichungen von H. m. Wyland und F. Ullmer.
Weitere Stichpunkte:
- Paolo Eickner und seine "Logik"
- Nuno Verhoelen
- Urs Meinlschmidt
- "Boeotians" (wer weiß vielleicht, was dieser Begriff bedeuten soll?)

Würde mich sehr über Antworten freuen, vielen Dank im voraus...
Vincent