ich meinte nicht "dumm"= religioes. mit dem nomaden wollte ich nur ein
beispiel fuer einen menschen bringen der seine welt mit seinen
anschauungen und ueberzeugungen erklaeren kann und das ist das wichtige
(das gilt genauso fuer den gluecklichen grossstaedter). 


Kommt ganz darauf an womit... Man kann sich nicht mit allem und jedem
beschaeftigen. Wir sind in erster Linie Menschen mit ganz einfachen
beduerfnissen und erst in zweiter kleine Philosophen... Und es gibt auch
eine Grenze der Erkenntnis die man irgendwann akzeptieren sollte...

ich glaube halt das man heute ein weltbild braucht was garnicht den
anspruch hat die welt vollkommen zu erklaeren (religionen haben diesen
anspruch und auch die wissenschaft wird oft so verstanden). das heisst
nicht das man sich dann mit keinerlei fragen mehr zu beschaeftigen
braucht nur weil es keine absolute gewissheit geben wird. im gegenteil,
man sollte so viel fragen wie es einem spass macht und wie es einen
voran bringt (also sinn macht)... 


der "dumme" in unserer gesellschaft hat sich eine kleine welt in seinem
kopf gebaut die ihm eine gewissheit verspricht die es nicht gibt.
neugierig ist jeder mensch. der "dumme" wird nur vieles was er sieht
verdraengen muessen weil es in seiner kleinen welt keinen platz hat. 
wenn man viel verdraengen muss, wenn man die ganze zeit gezwungen ist
seine kleine welt zu verteidigen, kann man dann richtig gluecklich
werden? ich finde ein gutes beispiel sind die alten leute hier. sie sind
oft zutiefst frustriert und aengstlich. warum ? weil die zeit ihnen ihre
welt genommen hat. wer interessiert sich noch fuer ihre ueberzeugungen
und anschauungen (zu recht) ? die welt ist nicht mehr so wie sie mal
wahr und wer heute nicht begreift das wir in einer welt des staendigen
wandels leben der kann morgen nicht mehr gleucklich sein...


ich meinte nur das man reichtum nicht mit glueck gleichsetzen sollte... 
aslo ich persoehnlich haette nichts gegen viel geld aber es wuerde mich
nicht wesentlich (ein wenig schon) gleucklicher machen als ich eh schon
bin... 


na ja, eigentlich ist das doch nur folgerichtig. ich meine wenn man
wirklich damit einverstanden ist, das unsere welt so bunt ist und nicht
mehr auf der suche nach einer gewissheit ist (wenn man sich also dieser
einen erkenntnis gewiss ist) dann faengt man wieder bei sich selbst und
ganz einfachen dingen an.


warum muss liebe immer nur ein momentanes glueck sein ? (was nicht
heissen soll dass es nicht oft so ist). ich glaube viele leute halten
liebe fuer etwas irrationales weil sie angst vor den extremen gefuehlen
haben die damit verbunden sind und weil sie prinzipiell noch nicht
eingesehen haben das sie alleine und eigenverantwortlich auf dieser welt
sind... find ich schade...


quatsch. verliebte sind nicht dumm! was ist es denn was uns in der liebe
so unglaublich gluecklich werden laesst ? es ist nicht wirklich die
andere person.
also ich versuchs mal kurz : wir sind alleine auf dieser welt, ok? ich
meine dein einzigartiges bewusstsein teilst du dir mit niemanden. du
wachst nicht morgens auf und fuehlst dich in der mehrzahl (oder du hast
ein kleines problem). und wenn du dich in jemanden verliebst dann
deswegen weil du dir selbst in dem anderen gewahr wirst. der andere
reagiert auf eine art und weise auf dich das du dich ganz grundsaetzlich
verstanden fuehlst (dieses gefuehl der seelenverwandschaft). was einen
dabei so gluecklich macht ist, das man gewissermassen einen spiegel fuer
die seele bekommt. man ist nicht mehr so einsam...

wenn so "einfache" dinge menschen so unglaublich gluecklich machen
koennen dann sollten wir unsere anstrengungen die welt zu verstehen doch
lieber auch ab und zu mal aufs zwischenmenschliche konzentrieren...

danke fuer die kritik,

j√ºrg