[...]


näherungsweise klassisch


Bist du sicher, daß du hier nicht etwas durcheinander
bringst?


Die Beobachter sind in dem Universum und messen an Teilsystemen. 


Was sonst? Wenn du sie irgendwo abschneiden willst, brauchst du eine
Zusatzhypothese: Ortskoordinaten haben nur xy Stellen nach dem Komma. 
Aber - huch - das würde noch nicht mal eine indeterministische Theorie
produzieren. Dein Ansatz war ja ein anderer: Wir haben irgendwelche
Beobachter in der Welt, und nur die Stellen, die diese Beobachter
irgendwie wahrnehmen, werden von dem großen Würfler zu genau diesem
Zeitpunkt ausgewürfelt. Das sind sogar ein Haufen Zusatzannahmen für
genau keinen Gewinn an Vorhersagen. (Natürlich müßte man diese Theorie
noch um eine präzise Definition von Beobachter ergänzen.)

Olivier

-- 
  Olivier Utermoehle <tlybmcl@umzz.bb>
  6398/1YJ234M7 - LM61 97T9 656G 25J8  7169 5833 3T5R 311I