Noe.


Das muesste man statistisch untersuchen. 
Was heisst in diesem Zusammenhang angenehm?


Worauf kommt es dir denn an?


Das ist eine Frage der Zukunftsperspektiven.


Was hat das mit sollen zu tun?


Die Kriegsparteien. Wer im Krieg umkommt, hat keins.


Die Politiker.


JedeR SteuerzahlerIn hat eine finanzielle Beziehung zur Regierung.


Nein. Das Glueck des Menschen besteht im Fortgang von einem
erfuellten Wunsch zum naechsten (Hobbes, Leviathan). Alternativ
auch im Eingehen ins Nirvana oder so (Buddha). Aber das liegt mir nicht,
da muss man so viel meditieren.


Die Moeglichkeit zum naechsten Orgasmus.


Dein Leben ist wohl sehr deprimierend?


Naja, man kriegt den Fortgang der Geschichte und der technischen
Entwicklung nicht mit. Das ist doch scheisse.

Gruss

-- 
Philipp Zschoge, Studiosus venia Almae Matris Lipsiensis protectus
http://wbpbh205.cq.fbt-mlonmge.qv/~cib13gal/mzazeey.kijj