Die romanischen Sprachen zogen es vor, bestimmte Artikel zu entwickeln.


[=85]


Das sehe ich anders. MMn heißt "in diesen Häuser" soviel wie "nicht i=
n
den anderen Häusern", während "in den Häusern" die Häuser von and=
eren
Objekten unterschieden werden, z. B. "in den Scheunen sind keine Türen"=
=2E
Mit "diese" wird in der Menge der vorhandenen Häuser ausgewählt, mit
"die" in der Menge der vorhandenen "Gebäude". Ohne Artikel oder
Demonstrativpronomen werden alle benannten Gegenstände von den nicht
benannten ausgewählt.
Und das gilt auch für den Singular.


Also weil es die eine Art des Artikels nicht gibt, muß man die andere
verwenden? Das ist doch für das Argument gleichgültig, da es um den
Unterschied geht: eine Sprache verfügt über Artikel, die andere nicht=
=2E
 =

[=85]


Das ist der Bereich der Logik, der sich mit Wahrheit und Falschheit
von Aussagen, Aussagenverknüpfungen befaßt und formle Lösungsverfah=
ren
(Kalküle) entwickelt. Es wird mit Symbolen, Variablen und Formeln gearb=
eit.
Die Aussagen der Prädikaten-, Quantoren- und Modallogik sind darin
eingeschlossen. =

Sie wird AFAIK heute durchweg in der Philosophie unterrichtet.
Andere Bereiche der Logik zählen soweit ich weiß nicht zur
mathematischen Logik, z. B. Begriffslogik mit Problemen der Intension
und Extension. Oder doch? Die gemeinsame Disziplin ist auf dieser
Seite wohl eher die Linguistik mit der Semantik. (Ein scharfe
Trennline habe ich damit nicht behauptet.)

[=85]


Was ist dann mit dem "und" in der Alltagssprache: ist das unlogisch?
Oder bedeutet "sprachlich" lediglich die Klanggestalt (resp. optische Ges=
talt)?
Ich wiederhole noch einmal: Die Logik ist IMHO ein Übergangsphänomen.=

Das "logische Und" ist auch sprachlich.


Weil "Logik" für dich einen anderen Begriffsumfang hat. Für mich
hängen Logik un Mengenlehre zusammen, für Dich gehen sie ineinander a=
uf.


Auch.


Ja, zwei, die Du nicht siehst: erstens "daß etwas ist" und zweitens
"das alles ist". Die anderen, "daß etwas eine Eigenschaft hat", also
"Element einer Menge ist", und "daß alle Elemente einer Menge sind",
siehst Du auch.

[=85]


Das meine ich mit "zusammenfassen".


Wahrscheinlich verstehst Du etwas anderes unter "zusammenfassen" und "aus=
sondern".

Ich benutze zwar die beiden anderen Zeichen (auf dem Kopf stehendes A
und gespiegeltes E), kenne aber die von Dir genannten auch. Die
Begündung ist mir neu.


Weder in- noch außerhalb der Mathematik? Was bedeutet das für den
Ausdruck "alles Seiende"?

[=85]


Umgekehrt: In der Mathematik ist das (jedenfalls dem Anspruch nach)
so. Und das ist sinnvoll. Aber wenn es außerhalb der Mathematik nicht
so ist, braucht man noch lange nicht diesen Rest der Welt in die Tonne tr=
eten.

[=85]             =


Für mich sind die Begriffe nicht gleichbedeutend.


[Optimierung in der Tier- und Computerwelt]


Das ist ein Anthropomorphismus, bestenfalls aber eine Metapher, die
sagen soll, daß es ein Programm (im Ggs. zur völligen Planlosigkeit) =
gibt.


Das ist science fiction. Wie kommst Du darauf, daß ein Computer darauf
käme, was für ihn *voraussichtlich* sinnvoll ist?
Das Nachahmen in der Tierwelt und bei Kleinkindern geschieht ohne eine
Idee von Sinn.

Igor
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Laurent Ziegeler