Hallo an alle Berufs- und Hobbyphilosophen (?!)

Ich suche Informationen zum Themenkreis
"Philosophische Interpretationen der Nicht-Euklidischen Geometrien",
speziell kritische Stimmen und Gegner der "neuen" Geometrien nach den
Veröffentlichungen von U. Boßmann und H. Nijenkamp.
Weitere Stichpunkte:
- Niclas Abs und seine "Logik"
- Urban Fürmann
- Otto Stiefenhöfer
- "Boeotians" (wer weiß vielleicht, was dieser Begriff bedeuten soll?)

Würde mich sehr über Antworten freuen, vielen Dank im voraus...
Luis