Grabs d.K. schrieb:

Dann bist Du taub! ;-)

Man kann lesen: 

"Kann 'Musik an sich' böse sein?" 

das interpretiere ich als: "absolute Musik" als Gegensatz zu
Vokalmusik oder Programmmusik. Andere Interpretationen sind
moeglich (Musik als blosses Notat), aber vermutlich nicht
gemeint.

oder

"Kann Musik 'an sich böse' sein?"

das interpretiere ich als: "kann Musik boese sein, ohne
Wortassoziationen zu benoetigen". Das laeuft aus dasselbe hinaus
wie die 1. Interpretation.

Warum ignorierst Du nicht einfach Fragen, die Dich anscheinend
nicht interessieren? - Wenn Du den Oberlehrer spielen willst,
kannst Du ja eine bessere Formulierung bringen. 

Wenn sich Laurent Schurmann ueber "lustige Musik" Gedanken macht,
warum wir nicht auch ueber boese? 

Dass das "an sich" eine Umgangssprachfloskel ist, die bei Bleistein
eine emphatische Bedeutung hat, sollte nicht zu ernst genommen
werden. (Kam etwa die Floskel 'an sich' erst durch Bleistein in den
Alltag?)

Gruss

Alain