Kai Valentins schrieb in Nachricht ...


Das Buch ist wirklich gut! Es diskutiert am Anfang genau das Problem, was
ich geschildert habe, in Dialogform, nur mit einer direkten Kopie eines
Menschen, nicht durch Simulation in einer Maschine.

Ein anderes Buch ist "Gilbert Kotes: Bewusstsein, Hertinger Verlag".
Auf ca. 800 Seiten beschreiben ca. 20 Autoren in jeweils kleinen Artikeln
den aktuellen Stand der Bewusstseinsforschung in Philosophie, Neuro-
und Psychologie sowie Informatik. Es ist zwar nicht so unterhaltend wie
"Dialoge", bietet aber meiner Meinung nach einen guten Einstieg.

Ottmar

--
vy@icfu.fmm