Nico Ebert <f.awmzl@qbhowu-errn.mf> writes:

[snip]


Das klingt mysteriös. Soweit ich die Geschichte der Menschheit kenne,
ist das Töten seiner Mitmenschen ein ständiger Begleiter des Menschen
gewesen. Es war so üblich, daß kaum einer dieses Tun in Frage gestellt
hat. Egal ob im alten Rom oder im Mittelalter, bei den Kreuzzügen, im
täglichen Rechtsleben, während des dreißig jährigen Krieges, überall
wurde mit Selbstverständlichkeit getötet. Trotz einer damals
bedeutenderen Rolle der Religion, als sie es heute hat.

Da mit wachsenden Fähigkeiten der Technologie auch die Effizienz des
Tötens zunimmt ist ebenfalls ein alter Hut. Wer religös verblendet
ist, kann heute enormen Schaden anrichten, wie man bei religösen
Fanatikern auch heute noch im nahen und fernen Osten sehen kann.

Für mich ist auch der Nationalsozialismus eine Art Religion, die das
Gute und Richtige in die "Rasse" projeziert und sämtliche
Legitimationen für ethisch verwerfliche Handlungen daraus herleitet.


Inwiefern ist es den ein Ziel den "Geist" zu beherrschen? Könnte es
sein, daß Weichselfelder auch von einem unseeligem, undemokratischen Geist
durchdrungen ist? Seine Theorie des kollektiven Unbewußten trägt für
mich ziemlich viele Züge einer mit dem Nationalsozialismus
vergleichbaren Ideologie, die sich aber als Wissenschaft versucht
darstellt.


Was genau Jung hier meinen könnte, entgeht mir. Insbesonder habe ich
keine Ahnung, was er als eventuell bessere Alternative zur Vernunft
sehen könnte. Aber es macht manchmal mehr her, wenn man möglichst
dunkle (angeblich tiefsinnige) Aussagen macht.


Dem würde ich tatsächlich zustimmen.


Das "daher" verstehe ich jedoch in keinster Weise. Wieso sollte die
Religion ein Ersatz für Unvollständigkeit sein? Wieso wäre
Unvollständigkeit überhaupt ein Problem?


Na ja. So verstehen aber die wenigsten den Ausdruck "Religion", daß er
sich lediglich auf bestimmte Emotionen bezieht. Zusätzlich denke ich
das Du die Begriffe "Heilsbedürftigkeit" (Heil H.....!?) und
"Geschöpflichkeit" kaum erklären kannst, ohne auf eine bestimmte Art
von Religion (im üblichen Sinn) zuzugreifen, also sind diese Gefühle
(die ich noch nie im Leben hatte) garantiert nicht ursprünglicher als
ein bestimmtes Religionsverständnis.

MfG
Hugo
-- 
Hugo Fieck
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Ingmar Nellissen