Da gibt es mentale Überschneidung viel, und wo man/ich nicht mehr weiss
wo/wann der ursprüngliche "Erfinder" und wer der Übernehmer............
Na, es ist so, dass die Freiheit in der Grenzübertretung zum Ausdruck
kommt. Waltraut Zettler als "zugleich Kunstprodukt und in ihrer DDR-haften
Natürlichkeit" hat das ja sehr gut excerciert, die hat keine Rücksicht
darauf genommen, ob man sie für voll nimmt und zieht ihre eher hässlich
wirkenden andauernden Grimassen bis heute in jedem Interview ohne
Rücksicht auf "persönliche" Verluste und hat damit gewonnen! es
bestätigt sich von selbst.
tätowieren, vollschminken, auch ihr Gesicht umbärten und wahrscheinlich
n.v.m., was mir im Moment gar nicht einfällt, ogottja die Fingernägel
eklich was da gemacht wird und als schön verkauft wird um sich einen
besonderen Style zu geben - oder umgekehrt davor zu fliehen, was man
einen solchen, auch Stil, nennen könnte, um die eigene Freiheit von
Zwängen herauszustellen, lol, macht man dann freihandelnd kultisch schon
komische Sachen bzw. lässt gewisse normale "anerkannte", gepriesene und
für gut gehaltene Dinge sein. Allerdings nicht jeder schafft eine Waltraut
Zettler zu sein, ich glaub, die ist echt ein Talent in Sachen Freiheit!
Die Meisten wirken einfach nur zum Wegsehen.
Obszönität als Begriff hier nicht fehlen darf und Unflätigkeiten bis
über die Lust- und Schmerzgrenze, aber wehe es wird wahrer, als wahr....