Gerhardine Tegler <Lzqltfdle@rbrecz.yxe.gva> skrev i artikkelen
<Houdnyjxg.32i1@yzbrez.yiy.wdp>...

Könnte es sein......
Meinst du einen Unterschied zwischen etwas, was man tun muss (Wie ein
Mensch die Knie beugt, wenn ihm Verlust des Gleichgewichts droht, ohne
daran zu denken?), auf der einen Seite, und auf der anderen:
Etwas, was man entwickeln KOENNTE (z.B. ein Talent fuer, sagenmermal,
Musik), das aber Anstoesse aus dem Milieu haben muss? 
Also : Reflex  kontra Disposition?


Jein. Sie sind notwendig, aber nicht ausreichend...? Es muss was dazu
kommen, yes no?


Instinkt, definiert als: Verhaltensweise, die nicht erlernt, sondern ererbt
ist....
darum gehts dir ja nicht. Was denn?

Kein "oder". Jedes I. ist Gen V., aber nicht jede Gen V. ist ein Instinkt.
Muss auch kein Instinkt sein, kann ganz einfach ein zustand sein. Braucht
auch keine Re-Aktion zu sein, kann eine Aktion sein. Also....worüber reden
wir?


Falls die Antwort Ja ist, was hat man dann gewonnen? Wo sind die
pragmatischen Vor- u. Nachteile diverser Antworten? 

PASQUALE