In article <30vmi6$rv3$6@wkep22.lxk.trcx.dt>, yjrdave@l-zgbmnm.fg (Greta


  Ameisenstaaten, Bienenvoelker.
  :-)


  Ist das denn (nachweislich) in oestlichen/suedlichen/noerdlichen Regionen
  der Erde anders?

  Oder ist die o.g. _menschliche Gesammtheit_ vielleicht nur der Traum/Wahn 
  eines Individuums? 

  Wie koennte eine menschliche Gesammtheit denn beschaffen
  sein, die sich nicht auf die jeweils individuelle Realisation gruendet?
  Zen-Kader? Zombie-Woof? Hellstroems Brut?

  Wenn das Indiduum nicht mehr zaehlt, bei der Frage nach Erfolg, (im sinne
  von besserem Ueberleben) was zaehlt dann? Die Gruppe/der Stamm, der Staat,
  das Volk, die Rasse?

  Aber ich nehme mal an, diese Fragen sollten den bereich der Soziologie,
  oder sozial Philosophie eh nicht wirklich tangieren, sondern waren ohnehin 
  gedacht, um wieder einmal den Gefuehlen eines menschen ausdruck zu verleihen,
  der - ohne genau zu wissen was denn nun nicht stimmt - irgenwie, diffus und
  verworren, ohne jede Alternative, von der Moral seiner Mitmenschen frustriert
  ist.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Bxcdwqqu-Wkwxmzx@q-tuirbl.oi 
http://pxxk.w-ihiiym.ka/nsmu/Fsilcbiy-Dqgeuwu/cqkhrr.qenv