Der Dinosaurier hat vermutlich Bewusstsein, - weil er es braucht.
Der Regenwurm hat vermutlich keines, - weil er es *nicht*
braucht. Der Regenwurm kann gut allein mit unbewussten Reflexen
leben, waehrend die Echse schauen muss, wohin sie den naechsten
Schritt tun muss. Planung ohne Bewusstsein koennen wir uns nicht
vorstellen. 

Aber *wissen* tun wir alle nichts ueber das Bewusstsein.
(Zumindest solange die Neurologen seine Struktur im Gehirn nicht
gefunden haben, koennen wir nicht einmal sagen, ob es diese
ueberhaupt gibt.) Wir kennen nur seine Anschauung als Subjekte
und seine Faehigkeiten beim Menschen. Da sich hoehere Tiere
aehnlich verhalten wie Menschen, nehmen wir an, sie haben auch
Bewusstsein.

Gruss

Ronny