Ich weiß nicht mehr, ob geträumt oder irgendwo gelesen:

Ein Kind pustet Seifenblasen in die Luft. Damit werden Raum und Zeit
Eigenschaften jener Blasen. Eine der Blasen entwickelt sich ähnlich der
Erde, nur auf einer anderen Zeitgrundlage. Was für das Kind fünf
Sekunden, sind für die erdähnliche Blase Jahrmillionen.
Es entwickelt sich primitives Leben auf eben jener Blase, danach höhere
Lebensformen, bis hin zu vernunftbegabten Wesen. Sie leben, führen
Kriege, schlagen einander tot, wie Menschen auf unserer Erde eben auch.
	Sie entwickeln Computer, diskutieren in Foren über Sinn oder Unsinn des
Lebens. Aus der Sicht des Kindes platzt die Blase nach eben fünf
Sekunden. Für die Bewohner der Seifenblase ist alles aus. Schluß, Aus,
Sense, Feierabend. 
Wo bitteschön ist der tiefere Sinn des Lebens der Seifenblasenbewohner
geblieben?

MfG
Patrice