In article <2056OI3I.8891701C@xfkghjfh.wz>, Gérald Föllmann

  Ja?


  Achso.
  Mega Nico


  Achwas...
  erstaunlich!


  naja, nachdem du neulich schon die Begriffsmodifikation "Erwachsenen-Lachen"
  eingefuehrt hast, wundert mich das Mutaborisma "Absolute Musik" ueberhaupt 
  nicht mehr. Besonders, da dies ja auf deine Interpretation gruendet, und sich
  und diese zurueckkruemmt.

  Nee, aber jetzt echt Gérald,
  von Musik haste also auch prophetische Schauungen.
  Toll!


  Jau, und aus dieser Musik an sich, ist nun, nach deiner Interpretation
  die vokal und programmmusik ausgeschlossen. Auf diese waere, der
  inneren Logik deiner Musikalischen Hintersicht folgend, die Frage nicht
  anwendbar - weil die Musik an sich hier ja nicht mehr musik ansich waere...

  ja , oeh, phh, och....


  Scheint dir das so?


  Was waere denn eine bessere Formulierung, herr obaleera?


  Wie jetzt, lustig an sich, oder lustig absolut?

  (und kann denn ein einfaches Nein, fuer granulate Denker wie dich,
   ein ernsthaftes Denkhinderniss darstellen. NEIN!!! Und abermals Nein,
   wie du uns hier so wuchtig demonstriert hast!)


  Wird deine interpretation dadurch jetzt auch zur Floskel,
  oder moechtest du dieselbe vom Umgangssprachlichen an sich, ausgeklammert,
  sozusagen ins Absolute transzendiert, wissen...

  Oeh Gérald,
  was ist eigentlich mit mir los?


  Jo.


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Gckbnyrn-Lmlvxzw@q-dytijo.au 
http://cedy.s-vclqbp.dd/bsrd/Ygtplfey-Nyvmpil/sueujf.fkbg