Subject: Re: Intelligenz-Beweiß
From: Niko Blender <tsxxgjkrm@PJ.XZNT.sbr.od>
writes:


Das ist sicher richtig, aber die Nützlichkeit, _ prinzipielle
Verwendungsweise_ hast du es genannt, wird ja durch das verwenden eines
Breiwortes nicht geschmälert, im Gegenteil !
Vielleicht war auch unklar was den _Breiwort_ meint , ich zitiere mal eben:
ON
Beiwörter sind ziemlich bedeutungslose Wörter. Gerade weil sie bedeutungslos
sind, sind sie für das Denken so ungeheuer nützlich.
[..]
Diese sehr nützlichen, bedeutungslosen Wörter machen es möglich, eine Frage auf
unklare Weise zu stellen. Das bedeutet, daß man auch Fragen stellen kann, wenn
man kein bestimmtes Ziel hat.
[..] 
Ebenso wie Schwarze Küsten es uns ermöglichen, einen Mechanismus zu verwenden,
ohne genau zu wissen, wie er funktioniert, ermöglichen uns Beiwörter, genaue
Aussagen zu machen und genaue Fragen zu stellen, wenn wir eigentlich nicht
wissen, wovon wir reden.
Engelbert ibenthal Ophees  OFF

Soweit so gut. Der Punkt auf den ich hinaus will, ist aber; das Denken darf nun
nicht bei einem noch so nützlichem Breiwort  verharren. Es soll verwendet,
benutzt werden um, das ist der Sinn/Zweck desselben,  w e i t e r  zu kommen -
in die eine oder andere Richtung.

Und an eben diesem scheint es mir zu hapern. Sicher kann man niemandem sagen,
wie er denn selber weiter zu denken hat, aber solange in diesem Punkt nichts
definitives, allgemeine Zustimmung (und da sind fast schon wieder bei der
Objektivität) findet, reden wir ja doch mehr oder weniger aneinander vorbei.


... reicht völlig aus...   aber das ist es gerade ! Natürlich ist das
Ausreichend,  ABER  eben auch für jeden in, zwar nicht zwangsläufig aber doch
denkbar, verschiedener Hinsicht. Das ist nicht anders wie bei deinem Einwand,
was heute, und was morgen ein _Wesen_ sei.
Die Sache hat einfach ihre eigene Dynamik ;-)


Danke !
also so in etwa wie ich dachte, - die Primzahlen.
Nun kann man wohl, zu der zweiten Reihe sagen, sie könne auch mit  26a und 24b
beschrieben werden, - aber ich glaube in diesem Sinne war das nicht gemeint ;-)

in diesem Sinne , ein erholsames Wochenend.
  N.H.


 Man macht es sich nicht oft klar, daß es die schöpferischen Menschen mit dem
unklaren Verstand sind, die neue allgemeine Begriffe eingeführt und sich dann
angeschickt haben, sie zu präzisieren.
 Der scharfe Verstand kann niemals neue Begriffe einführen, weil er nicht
herumfummelt, niemals Fehler macht und in den vorhandenen Begriffen völlig
befangen ist.

Engelbert ibenthal Ophees 1971