Das alte Problem von Objektivität und Subjektivität macht Sie blind. Wie viele 
Menschen davon blind gemacht werden.
Ihrer  Theorie nach gibt es Wahrnhemungsprozesse und Ereignisprozesse. Beide 
haben bei Ihnen nichts miteinander zu tun und sollen dennoch in eine Korelation 
gebracht werden.
Bedenken Sie einfach, daß wir uns immer voraus sein müssen, um einer Idee Leben 
zu geben: die Firma hat 1500 Beschäftigte. Als ich sie gründete, war ich ganz 
allein.

Die Beobachtung des Geschehenen, des Vergangenen gibt uns einen anderen 
Schlüssel zum Rätsel der Wirklichkeit: Welche Idee hatte der Bauer als er den 
Pflug erfand? Welchen Ängsten war der Mensch ausgesetzt, als er das TCP/IP- 
Protokoll erfand?

In welches Jenseits schwimmt der Mensch? Schwimmt er? Oder geht er nur unter?


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rftscwt.qdc.ef