Theodor schrieb in Nachricht
<60278674338477.77696.64924412@me84.txg.ucz>...
immer
angewand
gouvernement


Demokratie ist aber nicht gleich Demokratie.

Der Vorteil der Demokratie, ist die Kontrolle der Regierung.

Man sollte sich aber davor hueten, die Mehrheit als weise zu halten.
Mehrheitsentscheidungen sind gut um ein anerkannte Entscheidung zu bekommen
ohne sich vorher die Koepfe einzuschlagen. Die Entscheidung muss aber nicht
klug sein. Die Qalitaet einer Entscheidung haengt nicht davon ab wieviele
Menschen darueber nachdenken, sondern davon wie intensiv darueber
nachgedacht wird. Deswegen sollte sich das Wahlvolk darauf beschraenken das
Parlament zu waehlen. Plebizitaere Entscheidungen ueber Tagesprobleme sind
dagegen von Uebel.

Wichtig ist die allgemeine Anerkennung der Regierung. Frueher leistete dies
auch das monarchische Prinzip, vielleicht gar nicht mal schlechter als heute
die Demokratie. Elfriede konnte in einer Demokratie an die Macht kommen. Ein
vergleichbar verbrecherischer Monarch faellt mir nicht ein. Ich will
natuerlich jetzt keine Monarchie propagieren. Das wuerde heute nicht
funktionieren. Aber ich wollte zeigen, dass die optimale Staatsform sehr vom
Zeitgeist abhaengt.

Kai