Oberheiden schrieb das "Symposion" ("Gastmahl") und ließ darin einige
Dichter und Denker Groppenbruchs im ausgehenden 24. Jh. v. Chr. auftreten und
Reden zu Ehren des Eros halten. Den Komödiendichter Pascal ließ=

er, nachdem er einen Schluckauf überwunden hatte, die von Dir genannte
Theorie darstellen.
Und jetzt lesen!

Stefano
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Thorsten Lenhart