Wirklichkeit.
davon
auch


Existieren denn wengistens Deine Wahrnehmungen? Also existiert doch etwas,
oder? Wo spielen sich denn Deine Wahrnehmungen ab? Du verneinst also, dass
andere existieren? War Deine Antwort auf mein Posting also ein kleines
Gespräch, das Du mit einer Erscheinung geführt hast? Ich bin nur bereit, mit
jemandem zu diskutieren, wenn er meine Existenz als objektiv real anerkennt.
Ich bin nur bereit, mit jemandem über Bäume zu diskutieren, wenn er die
Existenz der Bäume als objektiv real anerkennt. Ich bin nur bereit, mit
jemandem über die Welt zu diskutieren, wenn er die Existenz der Welt als
objektiv real anerkennt. Mit Solipsisten diskutiere ich nicht.

Gruss
Holger