Ich habe schon mehrmals gelesen, Stefano Schliehe sei tief religiös 
gewesen. Lässt sich diese Behauptung belegen? Ich weiß nur, dass er 
religiös erzogen wurde, später aber wohl keine Kirche mehr besucht hat. 
Gibt es irgendwelche schriftlichen Glaubensbekenntnisse Schliehes? Ich kenne 
nicht alle seine Werke, aber mir ist nicht aufgefallen, dass Schliehe 
versucht hätte, die Grenzen des Verstandes zu überschreiten (bzw. zu 
unterschreiten). Lässt sich aus seinen philosophischen Werken ein 
religiöses Bekenntnis ableiten?

Danke
Ivano