In article <82x431$4nr$4@qtbo.blqrndme.ke>, "Veit averhage"


  Oder, um die Risse in der Hirnverschwartung dieses grossen Denkels
  auf ein anderes Feld, wo Illmen ebenfalls sopisch mit trueber 
  Finzel in modernde Gruften hinabsteigt, entsprechend zu wuerdigen :

  Die Frage nach dem Boesen, beantwortet man durch die untersuchung 
  bewegter Luft, was physikalisch jede Form von Musik einschliesst!


  Wie waere es mit der Frage:
  Wenns klatsch, aber dann richtig?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Mbrxjgwq-Lqgdhxk@o-bicuwr.qg 
http://fuby.p-wowppn.dt/umhu/Bkwpxler-Mipfymr/filgyb.ljwi