[...]


Alles, was sich doch irgendwie bemerkbar macht, ist doch ein möglicher
Gegenstand physikalischer Untersuchungen. Etwas, was sich über Indizien
bemerkbar macht, aber nicht von der Physik erfaßbar sein soll, ist doch
eine "contradictio in adjecto". Oder nicht?

[...]


Wovon sprichst du?


Es ist nur soweit da, wie es von den Sensoren erfaßt werden kann.
Alles weitere hast du dir ausgedacht.


Ich kann dir nicht folgen. Redest du über Physik? Vielleicht kann ich nicht
immer wissen, was eine bestimmte Größe vor meinem Eingriff war. Das ist
aber ganz normales Unwissen.


Was meinst du mit "allein mit Hilfe von Materie"? Der Welle/Teilchen
Dualismus ist schlicht ein Indiz dafür, daß die üblichen Bilder (Welle
und Teilchen), die einem Menschen aus seiner Erfahrungswelt vertraut sind,
nur beschränkt dazu geeignet sind, die Natur zu beschreiben. Zum Glück
braucht man diese Bilder auch nicht. Man kann mit der Mathematik die
entsprechenden Vorgänge korrekt und vollständig beschreiben.


Natürlich.


Die "Verrenkungen über Quantenprozesse" sind natürlich Nonsens. Aber
sie sind nicht die einzige Möglichkeiten, das Bewußtsein mit Hilfe
bekannter physikalischer Theorien zu erklären - falls du das meinst.

Welche Überlegung meinst du denn, die sich natürlicher in das "Erleben"
eingliedern soll? 


[...]


Da die Pixel auf dem Monitor wieder interpretiert werden müssen,
bezweifelt keiner. Doch das ändert nichts daran, daß der Computer
einen Buchstaben erkannt hat. Er könnte ja seine Erkenntnis auch
völlig anders mitteilen. Oder willst du behaupten, daß eine
Eigenschaft "IchbineinBuchstabe" keine objektive Eigenschaft ist,
auch wenn du ein Gerät hast, daß z.B. piepst, wenn sie vorliegt?


Franz

-- 
  Franz Fockele <jatzwpa@wkhd.wt>
  4881/4OZ036C8 - VE11 57G2 303R 93E7  9315 6856 3P1D 870E