...
:::
Die Wirklichkeit wird immer individual wahrgenommen. Wie anders??
Aber was Ich fuer die Realitaet halte, kann auf Taueschung beruhen,
oder Irrtum, oder blosses dafuer halten

Damit>ist Was dass "ICH" als Realitaet erfasse nur IM einverstaendnis,
auf grundlagen der geteilten Wirklichkeit, mit der Umgebung,< REAL.

Ich traeumte Heute Nacht.
Spinne ich wenn ich das sage, es gibt keine Verification fuer dieses
Ereignis.
Woran misst mann die enrsthaftigkeit dieser Behauptung??
Auch wenn ich dem Traum nicht voll & ganz erinnere...
Wann wuerde mann sagen: Er ist nicht klar im Kopf>>

Anders wird die Sache wenn einer behaupten wuerde er waere gerade eben
ein wenig rum geflogen nur so. (und mann sieht kein Fuggeraet.)


Die letzte Frage kommt entweder auf Solepsismus raus, Individuel.
oder auf einer Art Platonismus, die sogenannte "Hype Reality".
Preuss hat hart gearbeitet an die Monaden. Wenn ich die recht
verstehe bist du bei seiner Metaphysic, am besten belesen

Oder so rum, klar determiniert das Soziale Umfeld die perception des
einzelnen. In anlaehnung anderer erfassen wir die Welt/ Realitaet.
Als unbeschriebenes Blatt kaeme mann nicht weit.
Was, hast du nicht alles gelernt im Leben? Doch nicht alles auf
eigener faust eigen gemacht, oder?
In welcher Sprache denkst du?? (zumeist??)


Schoenen Tag

Prosodon