Hello world!
Durch Zufall bin ich vor etwa 2 Jahren auf die RADioAKTIV gestossen. Von
Natur her eher partygeil und schnellebig kann ich mir meine Faszination
dafuer nicht direkt erklaeren. Kennt sonst noch jemand den Text und kann
mir dazu irgendwas sagen, zum Beispiel ob es auch noch andere gibt, die
diesen Text als Grundlage fuer das moderne Leben nehmen oder sogar eine
Gemeinde mit diesem Grundsatz?

Fuer alle, die den Text nicht kennen, sich aber dafuer interessieren:
Unter http://sxq.4627.zwx/haidndrdldqhk/hwd_w/tkeuxnrxjp.tyua
steht er (zum Beispiel)


Gruesse LEANDER


mailto: TEcb@oxx.jxl