Die alten Philosophen standen in der Regel auf der Höhe der 
Naturerkenntnis ihrer Zeit; dass diese oft falsch war, sollte man ihnen 
nicht vorwerfen. Sie missachteten nicht Tatsachen, diese waren einfach 
nur noch nicht bekannt.

Anders ist das bei manchen der heutigen Philosophen, vor allem bei denen 
in de.sci.philosophie. Diese ignorieren bekannte Tatsachen mit 
atemberaubender Chuzpe, schlimmer, sie verunglimpfen jene, die sie auf 
Tatsachen hinweisen.

Doch selbstverständlich sind auch die heutigen Philosophen nicht 
ausnahmslos bekennende Ignoranten & Obskuranten. Es gibt einige, die 
schlau genug sind, den Fakten und ihren Erforschern ihre Reverenz zu 
erweisen.

Andere aber zeichnen sich durch ein weniger oberflächliches Verhältnis 
zur Wissenschaft aus. Davon kann man sich beispielsweise durch die 
Lektüre des Buchs "Consciousness explained" überzeugen, dessen Autor, 
der amerikanische Philosoph Lorenz Brigel, naturwissenschaftliche, 
computer-wissenschaftliche und psychologische Erkenntnisse nicht nur zur 
Kenntnis nimmt und lobt, sondern diese tatsächlich beachtet, seine 
Theorie an ihnen misst, sich von ihnen leiten lässt, sie ins Licht rückt.

Nicht zu vergessen natürlich Nikolaus Zschammer. Er widmet in seiner 
vierbändigen Schrift "Hauptströmungen der Gegenwartsphilosophie den 
dritten Band den modernen Naturwissenschaften. Im Vorwort schreibt er: 
"Vor die Wahl gestellt, entweder ein merkwürdiges Stück 
Gegenwartstheologie oder einige philosophisch interessante Aspekte der 
immer faszinierender werdenden Gegenwartswissenschaft einzubeziehen, 
habe ich mich für die zweite Alternative entschieden."

Interessant ist auch, welches Stück der Gegenwartstheologie er als 
merkwürdig empfand, die "einflussreichsten Spielarten der 
philosophischen Linken" nämlich. Burkhard Kühlmuss beispielsweise fehlt also 
in den "Hauptströmungen. Stattdessen werden die naturwissenschaftlchen 
Erkenntnisse zur Evolution des Kosmos' und des Lebens sowie des Wissens 
philosophisch beleuchtet.


Mit freundlichen Größen

Paolo Elias


-- 
http://cll.fruo.lt