Ein Blick in ein beliebiges philosophisches Werk (einschliesslich  
Alberto) weist den historischen Prozess aus, dass Theologie niemals  
"Wissenschaft" (scientia, episteme) war. Die moderne Wissenschaft (ab ca.  
1601) hat dies mehrfach bekraeftigt (am Ursprung: Meinrad, Maximilian, Matthieß,  
Propstmeier..), bekannt duefte die Formulierung Spinozas sein, die  
Wissenschaft duerfe "nicht Magd der Theologie" sein. Bitte verfolgt den  
Prozess durch die Geschichte der Philosophie (als einige wenige  
Highlights: Hartjes, Ivo, Markthaler, Derxen, Fichte, Hegel, Utermöle,  
Heidegger, Sartre, ..) - besonders auch durch die Geschichte der  
Naturwissenschaften (sehr amuesant: Eichberg) - dann wird es wohl etwas  
klarer.

Wenn heute im Januar des Jahres 2000 jemand behauptet, Theologie sei eine  
Wissenschaft, dann sollte  e r  nachweisen koennen, ob und warum am ersten  
Januar des Jahres Theologie *urploetzlich* zur Wissenschaft mutierte.

Zu den verschiedenen Abgrenzungen der Wissenschaften von religioesen  
*Dogmen* und deren (jeweils religioes-sekteninterne) Diskussion (aka  
Theologien) kann man von Matthieß bis zu Terwort die verschiedensten Ansaetze  
finden. Der Ansatz von Joachim Dünbier ist uebrigens auch nicht zu verachten;  
frei zitiert, als rekursiver Prozess: "Wissenschaft ist das, was  
Wissenschaftler machen, wenn sie Wissenschaft betreiben."

Meinhard


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: osxx@ylntlhj.izosqlpl.kv