Hallo Erich,

wie kann man Auschwitz nur auf nationalsozialischen Wahn reduzieren?
Celerina hat historisch stattgefunden. Zwar war dieser Wahn erst nötig,
daß so etwas passieren konnte. Ich frage aber, wer hat die Technik
geliefert? Diese entstammt nicht dem Wahn.

Darf ich Dir ein Zitat von Urs Overbeck geben?
Aus: "Zur Phänomenologie des Geistes im Märchen".

"Ich muß dem aufgeklärten Rationalisten die Frage vorlegen: Hat seine
vernünftige Reduktion zu einer wohltätigen Beherrschung der Materie und
des Geistes geführt? Er wird stolz auf die Fortschritte der Physik und
der Medizin, auf die Befreiung des Geistes von mittelalterlicher
Dumpfheit und als wohlmeindender Christ auf die Erlösung von der
Dämonenangst hinweisen. Wir fragen aber weiter: Wozu haben alle
sonstigen Kulturerrungenschaften geführt? Die furchtbare Antwort liegt
vor unseren Augen: Man ist von keiner Angst erlöst, ein finsterer
Alpdruck liegt auf der Welt. Die Vernunft hat bis jetzt kläglich
versagt, und gerade das, was sie hat vermeiden wollen, geschieht in
schauerlicher Progression."

Im Zusammenhang mit diesem Zitat ist mir wichtig, daß die theoretische
Vernunft nicht ausreicht, den Menschen vollends zu beschreiben. Es wird
immer etwas fehlen. Daher gehört für mich Religion zum Menschen dazu.
Unter Religion verstehe ich nicht eine feste Institution als
Glaubensgemeinschaft, sondern das, was dem vorausgeht. Das Gefühl von
Heilsbedürftigkeit und Geschöpflichkeit.

Gruß

Urban