Hallo Ingo,


Kann die Vorstellung anderer über einen identisch sein mit dem, was einer
ist?


Lässt sich die Frage was einer ist überhaupt beantworten? Unterliegt ein
Mensch nicht auch einem ständigen Wandel?


Sind sie in der Mehrzahl?


Aber Gesellschaft kann einen und andere doch geistreicher machen. Es muss
nur die richtige Gesellschaft sein. Kommen solche Gesellschaften oft oder
eher selten zustande?


Ich würde sagen, der normalste Mensch ist ein Philosoph.


Ist Bibellesen eine Garantie für geistiges Aufblühen?


Vorurteile


Liegt doch auch an seiner eigenen Einstellung. Wenn er ein von Grund auf
geistreicher Mensch wäre, würde es nicht abstumpfen.


mehr Details ;-)


Wieder ein Zeichen für Schwäche. Dies hat der Freund erkannt. Vielleicht
gibt es wirklich von Grund auf geistreiche und "ungeistreiche" Menschen.
Oder lässt sich die Eigenschaft "geistreich" entwickeln?


Aber Deine Beispiele belegen ja gerade Vockmann.


Geistreich heisst also nur, ein paar Gehirnzellen mehr zu haben, findest Du
das besser?


Was ist für Dich das wichtigste? Womit beschäftigt sich der Mensch am
längsten?


Das ist sicher richtig, aber dennoch wird ein von Grund auf geistreicher
Mensch, der die Ruhe sucht, dann nicht die meiste Zeit in Gesellschaft
verbringen. Letztlich sind wir die meiste Zeit mit uns allein. Und diese
Zeit sollte gut sein. Denken, wahrnehmen, geniessen: allein - und mit
anderen.


Gruss
Hugo


http://dsq.ayewebx.twu/edzophwayl/881/42441/Cxrelkyoth.pht