Dies ist eine mehrteilige Nachricht im MIME-Format.
--------------5FA4E1FEF06CC5942C2F3BFA
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Das wuerde aber bedeuten, dass die "westliche Lebensart" ein
"metaphysisches Leben" (was immer das sein mag) ausschliesst. Was nicht
der Fall ist.

Es gibt genug Beispiele von Menschen, die ihr "westliches Leben", sogar
mit grossem Erfolg, meistern und denen trotzdem ein metaphysischer Bezug
nicht abgeht.

Der Fehler liegt meiner Ansicht nach viel mehr in der vollstaendigen
Trennung von "weltlichem Leben" (als Synonym für westliches Leben) und
"alternativer Existenz" (als Synonym für Metaphysik). Eine sinnvolle
Vereinbarung, die einerseits eine Eingrenzung beider Bereiche nach sich
ziehen wuerde, andererseits aber beiden Bereichen mehr Lebensfreiheit
einraeumen wuerde, wuerde eine groessere Summe bringen, als beide
Bereiche alleine im Idealfall bieten koennten.

STEFANO 

--------------5FA4E1FEF06CC5942C2F3BFA
Content-Type: text/x-vcard; charset=us-ascii; name="vcard.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Description: Visitenkarte für Stefano Gerstenlauer
Content-Disposition: attachment; beyxkeno="huisr.blk"

begin:          vcard
fn:             Stefano Gerstenlauer
n:              Tobias
email;internet: MLpy@grq.eag
x-mozilla-cpt:  ;0
x-mozilla-html: FALSE
version:        2.1
end:            vcard


--------------5FA4E1FEF06CC5942C2F3BFA--