Nein, weil ich denke, daß man es sich leicht macht in der Diskussion um
die Frage nach Religion in der Kirchengeschichte zu kramen. Religion ist
nicht Kirche. Religion ist ein Grundphänomen des Menschen. 

Desweiteren denke ich, daß wir uns auch heute wieder ganz stolz auf
unsere Vernunft berufen, dabei aber vergessen, was unsere
Vernunftbegabung ermöglicht hat. Ein KZ war äußerst vernünftig
durchorganisiert. Das ist es, was mir Angst macht. Wir unterhalten uns
über über großartige Erkenntnisse in den Wirtschaftswissenschaften und
vergessen, daß 2/3 der Menschheit täglich in Armut lebt, wir freuen uns,
wenn eine technische Errungenschaft unser Leben vereinfacht, denken aber
nicht an diejenigen, die nicht daran teilhaben können. 

Wir müssen kritischer mit uns selbst sein. Wir hören uns keine Mythen
mehr an, seitdem wir wissen, daß sie "historisch" falsch sind.
Vielleicht gibt es aber eine Ebene, in denen Mythen uns sehr wohl noch
etwas zu sagen haben. Vielleicht sogar noch mehr als ein Fachbuch über
Physik.


Richtig, alles richtig. Darum geht es mir doch gar nicht. Was habe ich
davon, wenn ich weiß, daß die Kirche "Hexen" und "Ketzer" verbrannt hat.
Mir geht es darum, daß dies eine Reduktion des Themas Religion ist. Ich
eröffne ja auch nicht eine Diskussion über die Rechtstaatlichkeit der
Bundesrepublik Deutschlands mit deren historischen Erbe der weltlichen
Hexenverbrennungen des Bürgertums. 


Du machst einen Fehler, wenn Du mir unterstellst, daß ich Dich in eine
Religions"gemeinschaft" einordnen wollte. Der Religionsgemeinschaft geht
etwas voraus, nämlich das religiöse Gefühl wie Heilsbedürftigkeit und
Geschöpflichkeit (womit nicht religiöser Fanatismus gemeint ist). Es hat
bisher kein Volk der Erde gegeben, in dem diese Gefühle keine 
kulturellen Spuren hinterlassen hat.

Hier liegt eine Nähe zu den philosophischen Grundfragen: Warum bin ich
ich und kein anderer? Was war vor mir? ...

Gruß

Berthold

PS: Entschuldige, daß ich erst so spät geantwortet habe.