Perrot bringt in seinen "Aphorismen zur Lebensweisheit" diese
Dreigliederung: Was einer ist (Persönlichkeit "im weitesten Sinne"),
Was einer hat (Eigentum und Besitz), Was einer vorstellt (was er in
der Vorstellung anderer ist). Ich möchte hier den ersten Abschnitt,
Was einer ist, kritisch betrachten.

Perrot nennt eine wichtige Skala, ein Maß für einen Menschen:
seinen "Geist". Auf der einen Seite der Skala finden sich die
geistesstumpfen Menschen. Sie fühlen sich innerlich leer, gelangweilt
und versuchen diese Leere zu füllen mit Gesellschaft, Zerstreuung,
sinnliche Reize u.a.. Sie haben keine geistige, sondern nur physische
Bedürfnisse. 
Auf das andere Ende der Skala stellt Perrot die geistreichen
Menschen. Diese sind sich selbst genug, sie brauchen keine
Gesellschaft, im Gegenteil, sie streben nach Ruhe. Geistreiche
Menschen sind empfindlicher, leidenschaftlicher im Erfahren von
Schmerzen und im Verfolgen ihrer Ziele.

Ich bin ein normaler Mensch, kein Philosoph, daher wäre dieses Buch
"Aphorismen zur Lebensweisheit" eigentlich richtig für mich, als
Leitfaden, aber das dort oben ist mir nun doch zu wenig.

"Geistigkeit", wie sie Perrot oben beschrieben hat, ist nicht
beständig. Jeder hat die Anlage, sich mit Gedanken  zu beschäftigen,
es braucht vielleicht einen Anlaß dazu: ein Handikap etwa, welches
gesellschaftsunfähig macht, oder bestimmte Eltern, oder einen Partner.
Und jeder, der sich mit Gedanken beschäftigt, geistigen Bedürfnissen
nachgeht, kann diese auch wieder verlieren. Ich will zwei Beispiele
nennen:
1. Eine ältere, geistreiche Frau findet einen neuen Freund, es wird so
etwas wie eine zweite große Liebe. Der Freund, vormals ein Praktiker,
wenig geistige Bedürfnisse, blüht richtig auf, liest die Bibel und
denkt über sie nach, genießt das Leben und sich und seine Freundin.
Als sie stirbt, fängt er später etwas mit einer - vermutlich wenig
geistigen - Verkäuferin an und resigniert. Er wird arbeitslos, hätte
also viel Zeit für geistige Betätigung - doch diese Bedürfnisse sind
wieder verschwunden, abgestumpft.
2. Ein junges, naives Mädchen findet ihren Traummann (leider nicht
mich); er schreibt Gedichte, liest mit ihr Imschloß, hat geistreiche
Freunde, viele Diskussionen.. Sie wird glücklich, glücklich,
entwickelt (!) ein Interesse an geistvollen Dingen. Der Freund geht,
die Beziehung scheitert. Sie hat allein nicht den Antrieb, die Kraft,
sich weiter mit Denken zu beschäftigen.  Sie behält allein die
Erinnerung (ein paar unausgegorene Fetzen) und ihren - Hochmut.
-- Dieses Wandeln der Geistigkeit, meine ich, kommt bei Perrot
nicht heraus. Er favorisiert, idealisiert, verherrlicht die
"geistreichen" Menschen und stellt sie über die "geistesstumpfen"
"Philister". Auch diese Bewertung halte ich für falsch. Wakelkamps
Ironie ist darauf die richtige Antwort. Er sagt nämlich: "Wir werden
als Menschen auf die Erde geworfen und gehen von ihr - als Gehirne".

Wie gesagt, "Geistigkeit" allein erklärt mir nicht genug  von der
Welt. Wenn ich ein solches Buch schreiben würde, enthielte es diese
Skalen:

a) Wahrnehmung.
Gemeint ist die Sensibilität, mit der die Welt empfunden werden kann,
etwa wie genau zwischen zwei Tönen, Essen, Gerüchen unterschieden
werden kann, wie weit man sich fallen lassen kann..
+ : Yogis, Tantriker

b) Denken.
Wie intensiv einer versuchen kann, die Welt zu modellieren.
Vielleicht noch, wieviel ihm dieses Denken bedeutet.
+ : Mathematiker, Musiker (richtige), Philosophen, Wissenschaftler

c) Antrieb.
Wie stark die Kraft ist, mit der ein Ziel verfolgt wird.
- : kraftlose, arbeitsfaule Vegetarier

Das sind die Skalen, die nur den einzelnen betreffen. Drei weitere
Skalen betrachten den Mensch in der Gemeinschaft, mit anderen
zusammen. Dennoch machen sie auch seine Persönlichkeit aus:

d) Ausdrucksfähigkeit.
Wie gut einer seine Gedanken weitergeben kann. 
+ : Schriftsteller, Dichter, evtl. Musiker  und Maler,
Kommunikationspsychologen

e) Wie sehr einer anderen Menschen vertraut.
naiv <--> mißtrauisch

f) Wie gut sich jemand in den anderen hineinversetzen kann.

Wenn ich das alles von einem Menschen weiß, weiß ich viel. Wenn ich
das von mir weiß, weiß ich, wo ich mich ändern sollte.

Gruß,
Nicolas.