In article <htgs36c59o.3al.ivvpdew@x6.oldq.py>, cjlibis@nihi.cm (Llcuhr
Jurig) wrote:


  Ja.
  ... und wie gesagt, dies ist durchweg eine euphemistische Rede,
  sie beruehrt das Faktische um die intelligenz ueberhaupt nicht.

  Faktisch gesehen, ist Intelligenz jedoch etwas ganz triviales.
  Erst wenn man Intelligenz idealisiert, und idealisierte Standarts 
  dafuer definiert, wird etwas besonderes daraus.


  und ich wage mal zu behaupten, das der Wasserhaushalt in deinem Koerper
  massgeblich an dem Phaenomen beteiligt ist, welches du Intelligenz nennst.


  Siehste, wie intelligent Baeume das geloest haben, mit dem Wasser und dem
  Eis... Sie haben sogar gelernt sich Klimazonen anzupassen.

  Es ist so trivial und profan...

  Aber man kann natuerlich, so als phantastisches Ambiente, auch mal eine
  Gruppe von baeumen erfinden, die ihre Intelligenz idealisieren, und 
  sich darueber wundern, dass "der mensch" es bisher nicht geschafft hat,
  sich die Werkzeuge/biologischen mechanismen zuzulegen, die es ihm ermoeglichen
  bestimmte Temperaturgefaelle, mit reduzierten Funktionen zu ueberleben.

  Es ist alles so banal und trivial,
  so ein endlos sinnloses Gehuepfe und Gejage nach dem Idealen.
  Hopeless Pokus. So wird heute als ueberragende intelligenzleistung das
  gefeiert, was morgen als unbedachte (un-intelligente) Entwicklung verteufelt 
  wird...


  OK.
  Dann ist die Quantenmechanik, als diskussionsgegenstand fuer mich hier
  sowieso abgehakt.

  mfG

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rnizxasn-Cfxrugb@x-tfzubi.fv 
http://eobp.n-ddsmaa.oe/ihnp/Expjxvuy-Tiyiblq/nuctft.otai