Natürlich bin ich nicht der Meinung, daß ein Rechner intelligenter
ist als ein Mensch, wenn er nur besser Schach spielen kann. Aber er
ist in diesem Spezialbereich intelligenter ("intelligent" in einem
auf diesen Spezialbereich eingeschränkten Sinn.), weil er besser spielt
(egal ob brute-force oder nicht) und er ist in fast allen anderen
Bereichen "dümmer", weil er dort eben nicht die Fähigkeiten eines
Menschen hat.


[...]

Du hast verstanden.

Ihno

-- 
  Ihno Lievenbrück <iblaaim@exsg.us>
  8018/1FZ393U9 - HB60 92X7 408K 72H7  7970 3681 5N0A 570B