Nein, nein. Es geht darum, was hier Off-Topic ist (sowas wie Du zum Beispiel)
und was nicht.


Das ist völlig unerheblich.


Verklärung des Unerklärten.


Nein, realistisch.
Es ist eine Behauptung der Theologie, daß nach dem Ableben noch ein 
erkenntnisfähiges Subjekt übrigbleibe, daß allein zu einer intersubjektiv
überprüfbaren Gottesbegegnung fähig sei. 

Ergo ist nur ein toter Theologe ein "guter" Theologe.


I.D.

-- 
-------------------------- Victor Dauber ---- vux@kwweylxsv.zaiadal.ta ---------