Hallo Didier,

[über den "freien Willen"]
q> Hier im Zilshausen gibt es auf Veilchen-Shop öfter mal wissenschaftliche Sendungen.
q> Wie z.B. gestern. "Quantenschaum und Kunstgehirne" war der Titel der
q> Sendung. Professoren von MPIs und Unis berichteten ueber den Stand der
q> Forschung. Die Hinrforschung ist inzwischen soweit, dass sie behaupten
q> kann: "Freier Wille, so was gibt es gar nicht". Wir tun das, was unser
q> Gehirn uns befiehlt. Dazu sitzen in der Hirnrinde Kollektive von
q> sogenannten "Expertenneuronen" und die entscheiden was getan wird.
q> Diese Kollektive kommunizieren untereinander, lernen dabei hinzu,
q> wägen ab, um schliesslich eine Reaktion des Koerpers zu veranlassen.

Wundert mich nicht und entspricht auch genau dem Fazit, welches ich von  
Biologie, Physik und Chemie erwarten würde. Entspricht auch ihrer Aufgabe,  
insofern erstmal keinerlei Kritik daran. Um in das materialistische Modell  
den "freien Willen" zu zwingen, bedarf es schon einiger freier Handstände  
und anderer Kunststückchen, hatte ich ja auch so geschrieben.

Nun ist es ja auch eine zulässige Vorgehensweise, darauf zu vertrauen, daß  
die Informationen, die das Subjekt erhält, nicht nur seiner Unterhaltung  
dienen, d.h. nicht nur Gültigkeit innerhalb der Realität haben, die sie  
selbst aufspannen, sondern darüber hinaus auch noch mehr oder weniger  
alles darüber verraten sollen, wie sie (die Informationen) entstehen und  
nach welchen Gesetzmäßigkeiten sie sich verhalten oder entwickeln. Dieses  
Vertrauen würde IMHO eine materialistische Grundauffassung bewirken.

Ich versuche dagegen, ein möglichst einfaches Modell zu finden, welches  
dieses Verhalten der Informationen, die das Subjekt erreichen, erklärt.  
Dabei vertraue ich nicht auf den Inhalt der Information selbst, sondern  
auf das Prinzip, daß sie mich erreichen. Trotzdem ist dieses Vorgehen  
natürlich nicht "besser", weil auch ich mein Modell nur als Komposition  
aus allen Informationen zusammenstellen kann, die mich bisher erreichten.  
Wie man auch gar kein Modell kreieren kann, welches sich _allein_ auf
"erwiesene" Prinzipien stützt.

Auch ich habe mit dem "freien Willen" größte Schwierigkeiten, um nicht zu  
sagen, daß er nirgendwo in Sicht ist. Deshalb wage ich dazu mal eine  
Aussage, die für mich zwar ins Bild paßt, aber mir vielleicht einige  
Schelte einbringen wird, egal.

Hintergrund der Sehnsucht nach einem "freien Willens" ist der Wunsch, an  
Gott oder an göttlichen Fähigkeiten partizipieren zu können. Eines der  
wesentlichen Eigenschaften, mit der wir Göttlichkeit verbinden, ist  
Allmacht, diese ist sozusagen die Extremform des freien Willens. Ein Gott  
kann alles, was er will, auch wenn es gegen Natur"gesetze" oder sogar  
gegen alle Logik verstößt. Der Mensch weiß nun aus Erfahrung, daß er  
schlicht scheitert, wenn er versucht, allmächtig zu sein.

Offensichtlich gibt es also etwas, was sich ihm in den Weg stellt, was  
seinem Wunsch Widerstand leistet. Solange wir Kinder sind, versuchen wir  
noch, degegen anzukämpfen, unsere "Allmacht" mit irgendwelchen Tricks doch  
dem Objekt aufzuzwingen. Irgendwann resignieren wir und erkennen an, daß  
wir nicht das Objekt sind, dieses "seinen eigenen Willen" (im übertragenen  
Sinne) hat und wir unterlassen diese Versuche mehr und mehr.

Dabei zieht sich das Individuum auf sich selbst zurück, verlangt Allmacht  
zumindest ganz allein für sich, für das Subjekt, wenn es schon daran  
scheitert, diese auf das Objekt anzuwenden. Allmacht allein für sich  
selbst ... das ist der freie Wille des Subjekts.

Und natürlich ist die Frustration groß, wenn wir irgendwann erkennen, daß  
selbst dieser nicht gegeben ist... Wobei ich das so nicht sagen will,  
sicher gibt es Möglichkeiten, diesen mit bestimmten Annahmen zu retten,  
den freien Willen somit zumindest möglich/denkbar zu machen. Aber allein  
die Unmöglichkeit, ihn nachzuweisen, sorgt für ausreichend Frustration.

Uda, Karsten