Das habe ich schon verstanden. Das "denkbar" habe ich aber auf
den Daemon bezogen, nicht auf uns. Wenn der Daemon denken muss,
muss er es gelernt haben und das setzt Gesetze schon voraus.

Dass deine Geschichte keine Realitaetsbehauptung macht, entbindet
sie nicht von der Notwendigkeit, konsistent zu sein. - Das sind
ALLE Maerchen.


Konsens ist nur in einer berechenbaren Welt und in Bezug auf das
Berechenbare moeglich. In einer zufaelligen Welt gibt es kein
Denken. - Dass unser Gehirn sich die Welt einigermassen korrekt
vorstellen kann, beruht darauf, dass es Teil dieser Welt ist, und
in ihr gelernt hat.

Gruss

Oswald