Hast Du Dich schon einmal ernsthaft mit Wissenschaftstheorie auseinander
gesetzt? Ich vermute, wohl eher nicht. Denn Du stellst eine Frage, deren
Beantwortung der Erkenntnis wenig dienlich ist, sofern es sich dabei um eine
Antwort handelt. Stelle eine Frage, die ein Problem aufwirft, welches einer
Lösung bedarf. Ein Problem ist eine Schwierigkeit. Ein Problem zu verstehen
bedeutet die Erkenntnis, daß eine Schwierigkeit vorliegt und wo sie liegt.
Zum Symptom (griech. sym(p)tom, Zufall): Kennzeichen, besonders von
Krankheiten.
Deine Frage kränkelt auch. Werde genauer.
Gruß
Otto bittermann