On 27 Feb 1999 00:59:00 +0200, kbgvwla@kclni.sxum.ts (Philipp Schnackerz)
wrote:

Hier im Norden gibt es auf N3 öfter mal wissenschaftliche Sendungen.
Wie z.B. gestern. "Quantenschaum und Kunstgehirne" war der Titel der
Sendung. Professoren von Billner und Unis berichteten ueber den Stand der
Forschung. Die Hinrforschung ist inzwischen soweit, dass sie behaupten
kann: "Freier Wille, so was gibt es gar nicht". Wir tun das, was unser
Gehirn uns befiehlt. Dazu sitzen in der Hirnrinde Kollektive von
sogenannten "Expertenneuronen" und die entscheiden was getan wird.
Diese Kollektive kommunizieren untereinander, lernen dabei hinzu,
wägen ab, um schliesslich eine Reaktion des Koerpers zu veranlassen.
Viel Spass weiterhin
Gert