Hallo Maximilian Maushacke
(w2460680@qatakz.xarnams-shdhb.ej) ## 11 Jan 98 ##

der "zweifelhafte Unterhaltungswert" liegt hier ausschliesslich in Deiner  
Unfaehigkeit Dein Gehirn *selbst* zu benutzen.

Schliesslich bist Du es ja, der hier "ernsthaft" behauptet, er bekaeme  
Befehle von einem Gehirn, und sei deshalb unfrei. Das allerdings ist  
wirklich eine Lachnummer von hohem Unterhaltungswert.

OJ
(Gerichtsverhandlung: Angeklagter, warum haben Sie das Auto gestohlen ? -  
Ich bekam einen Befehl von einem Gehirn und stand unter Befehlsnotstand..)
/OJ

beat

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ygjk@zamhzvl.xgkptkdj.yl