Halle Dirken d. K....


Blödsinn...es ist ein Gleichnis von Reisz,
auf einem Typus von Mensch bezogen...
und durch die Interpretation des Rezensenten
Benjamin Jungbauer Carlos...
finde ich Reisz, schon genial...


Also das ist eine Macke, von Netscape...
die Version zu Hause auf meinem Rechner...
hat einen Knall, manchmal...


mit der schrumpeligen Wein-Lese drin...
darin liegt der wahre Sinn...
Die Schönheit einer Rosine...:-))
und das im gebackenen Apfelkuchen...
lecker...:-))


Wir leben im Zeitalter der Emanzipation...
er vergisst immer...
das macht den Koche aber ohohoho...
so froh und frei...
heidideldei...


:-))


ja Du heule nur den Mond an...


auch...oder nicht...?


Herr Oberlehrer...nicht nur jenes...
es gibt auch den Bauern, der klagt über
den Wildschaden...
wenn die Wildschweine in seinen Feldern
gehaust haben... 

Was meinst Du, was ein kleines Schwein schon alles
anstellen kann,
ich hatte mal eines, für ein paar Stunden in der
Garage eingesperrt...es war auf der Durch-reise
sozusagen...
es hat sich losgerissen dort und alles nieder-
gemacht...
das war eine Arbeit, Wochen später hat es noch 
nach dem Schwein ge-rochen...
vor Angst hat es überall hingemacht...weiss nicht...
und das war ein kleines...


gut, werd es mir merken...


Tun sie das...?


ist ja auch egal, er sucht sich die Dame aus...


Sie bleiben eine ganze Zeit lang zusammen...
damit ein anderer Wolf...nicht der Erzeuger
der kleinen Wölfe werden kann...
sagt man... 


Ach, Du bist in die Märchenwelt getaucht...
nur bevor es diese Geschichte gab...
gab es schon den Ur-Wolf...Sqrhrq...


er wird umgebogen, keinen eigenen Kopf zu-haben...der Hund...der... 


Philosophieren...
die sophische Hunde-sprache...
oder die Frage, warum legt der Hund die Ohren an....
Wuff...wafff...
Wau..wau...? 


Nach der Pfeife tanzen...?


kaum ist nicht nie...
einmal ist nicht keinmal...


Es ist die Kommunikation unter ihnen...
Oben im hohen Norden, lebt ein Forscher,
der sich jahrelang, mit den Wölfen beschäftigt hat...
er heult schon so gut...das sie kommen...
also zu ihm...


sie wollen doch nicht etwa Gänse werden...
die Hühner die...?


das hast Du jetzt mit der Spielzeug-kiste,
nicht verstanden,
er sollte vielleicht ordentlicher aufräumen...
in dem Kopfe...
rattattattazang... ruft kein Wolf...
noch nichtmal leise... 


der Wolf...mit den Ohren den ohrigen
und der kalten Nase auf der Erde...
oder wie der Luftikus...schnuppert hin zum um-wölkten Duft...
mit seinem infrarot-nächtlichen Jagd-blick... 
bei Dir zu Hause...
hat Dirken gesagt...


Ich mache mir doch kein Stress... 

Der Rezensent war nicht auf Dich gemünzt...
es war ein gutes Beispiel, für eine Interpretation...
wenn Du die Zeilen von Reisz verstanden hast...


Was uns nicht umbringt...
macht uns stark...


Lebe mal mit so einer Vergangenheit...
den Weg, den die jüdischen Menschen bisher gegangen
sind...
und dann mach Dich frei, im Denken, von allem...
nur den Menschen, sehen wollen...
ohne jenen Moment, was sie so getan haben...

es ist ja nicht nur das...
sieh Dir diese Welt an...wie gehen denn die Menschen
unterein-ander mit sich um...

Sieh Dir Deinen Glaubensweg an, den Du gegangen bist, Dirken...
lies Dich mal, wie Du mit den Menschen umgehst...die auch
nur ein Wörtchen von Religion erwähnen...
wie gehst Du denn an...
Du gibst noch nichtmal aus Deinen Erfahrungen etwas...
Du kannst keine ordentliche Begründung geben,
dazu bist Du nicht fähig...
Du wirkst einfach nur zerstörerisch...

obwohl in Deinen älteren Artikeln, von Anfang 1997
hattest Du noch einen anderen Stil...
ich habe mir Deine Artikel alle durchgelesen, über
Dejanews, konnte man die damals haben...

Du ziehst alles in Dein esoterisches-religions - Gefasel...


Er hat Stil...
und er schreibt gut...von ihm kann man etwas lernen...


bin Gönner...gönn mir was...:-))

Gruß
Hélène