Hi Valerius

du schriebst :
...

warum bitte muss die einsicht in die komplexitaet des lebens zur
verzweiflung fuehren ? 

ich wuerde sogar das gegenteil behaupten... in einer welt in der es fuer
alles und jedes scheinbar eine erklaerung gibt (wenn man sie denn so
vollstaendig verstehen koennte) ist es doch gerade die komplexitaet die
das leben wunderbar und lebenswert macht...

wie schoen, das wir nicht alles verstehen! worauf sollte man sich sonst
noch freuen? der weg ist das ziel und die suche macht den sinn...