Die Kommentare des Wirnsperger waren kraeftig, frei vonder Leber.
Ohne haemmungen in den adjectiven.
Ich liebe die Deutsche Sprache, um Laute wie
"Kwatsch mit Sose"
"unausgegorene ....
das klinkt irgendwie schoenn.
So etwas zeugt von Sprachlicher Kreativitaet .
Ganz Klar und Deutschlich.

Aber der schlaue, gebildette Wirnsperger weiss er auch das
das C o m p u t e r i n g  seinen ansatz hatte in der Philsophische Frage
nach AI  (Artificielle Intelligenz)
Also eine reine Annahme in erster Instanz, gleich wie in eine Glaubens sache
.

Die argumente findet man spaeter wohl (Try / Error -- LEARN)

Ich mag Argumenten.
Der Wintermann Mann lieferte Sentimente.
Der Edmund gab sein Urteil ueber dem, wie Wirnsperger, auch ohne Argumente

Und Nach der Glaubensfrage.
Mann braucht nicht aufs Richtig / Falsch ein zugehen.

Die Wahl der Argumenten koennen nicht eingeschrenkt werden, oder?

Jawohl  die Kreuzsuge wurden vom Papst sanktioniert.

Das ist nicht nur GeschichtsKiste. Dass ist AKTUELL
Die Frage stellt sich heute: Werr sanktioniert?initiert was und zum welchem
Ziel?
Im Balkan brennt es.
Wir lassen die Menschen da krepieren und verrecken
Wer schimpft da ueber die Moralkeule
Wer bruesttet da Ulrike uber denn kommunismus.
Wo bleibt die Christliche NaestensLiebe?
Wo sind die Kraefte der Wissenschaft
Wo bleibt denn das Humane Engagement?


Liebe brueder und schwester,
sind wir Menschen, wie wir es beanspruchen/
oder doch bloss faule Primaten \ die nicht hoeren sehen was sie nicht
gefaellt.
Mann flitst weiter.
Praegt seinen Aerger uber Religion der Andern....

Kwastsch Mitt SOSE??

Die Strasse brennt.
Und wir surfen rumm.

Wie ist der Freimaan geboren?
Hatte er schon den Loeffel der Arroganz , oder die Spule der GehirnWaesche
schon programmiert mit bekommen?
?
Ich hoffe auf argumenten.

Prosodon

PS Aber vielleicht wirken manchen im Stillen, tun ihr Bestes.
Beten oder Hoffnen, Human Aktivity.
As Belief is
I hope 4 the better. And ship my bit.