Ab wann trennt uns denn die kulturelle Evolution  von der Natur? Wir
sind Teil der Natur mit ALLEM was wir tun. (Selbst ein Computer ist was
natuerliches).  Jeder Versuch uns ueber die Natur zu setzen muss doch
zwangslaeufig in die Hose gehen... 

Wo soll denn die Grenze sein ? Welches neue (zwangslaeufig
aussernatuerliche) Prinzip soll denn dazu kommen ?

Wir sind schon wirklich erstaunliche Geschoepfe aber wir sind nicht
uebernatuerlich. Und um noch mal bezug auf den Anfang der Diskussion zu
nehmen : Alles was Menschen machen ist menschlich.

Das Gegensatzpaar menschlich und unmenschlich finde ich voellig
ueberfluessig. Es geht ja eigentlich um moralisch oder ethisch
vertretbares Handeln und die beiden Woerter assoziieren uns das der
Mensch das eine tut und das andere laesst. Solcherlei naive sichtweisen
bringen uns aber nicht weiter in dem Verstaendniss von dieser welt.
Vielleicht sollen sie aber auch nur darauf hinweisen dass der Mensch
eben so oder so handeln sollte. Wenns denn sein muss... :-)