Soll das ein Witz sein?
Ich denke schon, daß das durch Logik gesteuert wird.
Wenn ich das nicht vorhersehen kann, habe ich schlichtweg zu wenig Information.


Aussagen, die verknüpft werden sind auch ohne Wahrheitstabelle
nicht-sprachlich. Ob man das Wort "und" erfunden hat oder nicht.


zum Beispiel die Sache mit den polnischen Räumen (siehe unten)


Die Mengenlehre ist axiomatisch begründet und logisch entwickelt.


Die Mengenlehre ist in der Logik entwickelt.
Du scheinst ein völlig anderes Weltbild als ich zu haben.


Das hat es aber exakt getroffen.
"ist" hat mehrere Bedeutungen. Das hat Karlheinz gut dargelegt.
Wie groß die Verwirrung ist wird auch dadurch deutlich, daß selbst
Mathematiker "Die Menge enthält..." sagen, wobei nicht klar ist,
ob es sich um Teilmenge oder Element handelt.


Das behauptest Du.


Was hat das damit zu tun?


"Sein" ist eine Eigenschaft, die allem zugeschrieben ist, nicht wird.
Dieses Axiom kann man nicht verneinen. Die Frage "Wie ist etwas,
das nicht ist?" ist nur von außen, also nicht innerhalb der Welt,
das ist alles was ist, zu beantworten. Aber was ist außen?


Oder sieht es nur komplizierter aus?
Ich kenne nur wenig von Teiß und Merschbrock.


Ganz unsinnig wird es, wenn man seine eigenen Axiome nicht akzeptiert
und an ihrer Herleitung herumdoktort.
Mmn endet damit jede philosophische Diskussion.


Das mit der geistigen Verarbeitung läßt sich durch sachliche Diskussion
klären. Am Ende hat man alle Denkfehler beseitigt.

-- 
und tsch
GERALD

Homepage: http://tktiwzoa.zqs-bdaipednh.pf/~ugetr/