Hi,

Eben, es gibt wohl durchaus ein paar Spezies auf unserem Planeten,
deren Großhirn zwar etwas klein geraten ist, die aber doch ein
bisschen was kapieren.

Ich verstehe nicht, warum bei Intelligenz der nächste Output nicht 
vorhersagbar sein sollte. Tatsache ist doch, daß es wohl auch
weniger intelligente Viecher als den Menschen gibt. Und denen
heben wir ja gerade auch 'ne Intelligenz zugeschrieben. Wenn wir
sie nun in irgendeine Situation hineinversetzen, in denen ihr 
Instinkt etwas anderes sagt, als eigentlich sinnvoll ist, und
sie dann die Situation meistern, dann konnten wir ihr Verhalten
doch vorhersagen, aufgrunddessen daß wir wussten, daß sie eine
gewisse Intelligenz haben.
Der Zufall hilft bei der Entwicklung von Intelligenz sicherlich,
und auch nur durch diesen kann sie sich weiterentwickeln. Aber
das tut sie ab einem bestimmten Zeitpunkt doch sowiso nicht mehr.
Nur noch das Wissen vergrössert sich.
Dann kann man alles, was etwas unintelligenter ist als man selbst
doch theoretisch in der Verhaltensweise vorhersagen.

Oder?

-- 
Ciao,
  Max

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -