allerdings braucht man dann schon die Reaktion der Mitleser, auch wenn 
es wahrscheinlich ziemlich egal ist, wie die auf die eigenen Texte 
reagieren, weil es letztlich nur darauf ankommt, überhaupt Reaktionen zu 
erfahren.

Das liest sich merkwürdig, aber das liegt daran, dass die Inhalte, die 
ja zuerst mal alle auf kollektive Relevanz betrachtet werden, letztlich 
völlig egal sind für eine freie Persönlichkeit.

D.h., wenn jemand emotionale Inhalte, oder politische Nachrichten in den 
Texten zu entdecken meint, ist das letztlich egal, auch wenn er meint, 
also der Leser, dies sei der eigentliche Inhalt.

Tatsächlich ist es egal für die freie Persönlichkeit, welcher Inhalt 
darin zu interpretieren ist.

Der Grund ist: ist erst mal das logisch physikalische "Uhrwerk" der 
Ausprägung eines Individuums in Gang gesetzt, also wenn es seint, denkt, 
trinkt und ist, dann braucht es zwar Hilfe zur Nahrungs- und 
Heizungserwirtschaftung durch und mit den Anderen, im allg. 
wechselseitig, in seinem Inneren aber, also der eigenen Persönlichkeit, 
geht es aber nur noch darum, dass eigene Selbst zu verwirklichen, was 
seinen Anfang nahm in seiner Entstehungsentwicklung, also von Zeugung an.

Von da an entwickelte es sich nach fraktalen Prinzipien zur aktuellen 
Persönlichkeit.

Da aber letztlich JEDE Persönlichkeit nur eine Sammlung an sog. 
Informationen darstellt, die nach pur fraktalen Prinzipien ausgewählt 
werden, ist es völlig ausreichend, auch nur fraktale 
Selektionsprinzipien zu verwenden zur Weiterentwicklung der eigenen 
Persönlichkeit.

D.h., man selektiert allen informellen Input auf Einbaufähigkeit in 
seine absolut persönlichen Charakterstrukturen, und dabei stellt man 
dann auch irgendwann, möglicherweise auch bewusst, fest, dass es dabei 
nicht mehr auf die Inhalte der Informationen ankommt, sondern nur noch 
auf ihre logische Einbindbarkeit.

Das ist u.a. damit erklärbar, dass jede Iteration eines Fraktals immer 
nur dann zu konsistenten, also persönlichkeitsgerechten Fraktalen führt, 
wenn die LOGISCHE Abweichung zur vorherigen Iteration nicht zu groß oder 
abweichend wird, da sich sonst die neue Iteration nicht mehr konform 
genug zur Gesamtpersönlichkeit entwickeln würde, weshalb man als FREIES 
Lebewesen sich letztlich nur noch Iterationskriterien auswählt, die zur 
vorangegangenen die geringsten Brüche, aus persönlichkeitseigenen 
Kriterien heraus gesehen, darstellen, um so zu einer in sich stimmigen 
konsistenten Persönlichkeit zu kommen.

Im Grund macht das jeder so, nur ist es "freien Persönlichkeiten" 
leichter, diese Art von Selektion zu wählen, da man den Kollektiven 
nicht mehr so stark verpflichtet ist und deshalb eine freiere 
pers�nlichkeitsgerechtere Selektion der logischen Meme aus den 
Inputinformationen erreichen kann, um damit sein eigenes 
Persönlichkeitskonstrukt optimaler ausbauen zu können.


genau, es sind eben nur notwendig unterschiedliche Wege zum selben Ziel.


Gruß   Pius.H.