In article <76u7f6$739$1@pascal.a2000.nl>, "prosodon"

  Alter, auf polnisch kommt das noch anders...

  In der tat, Intelligenz scheint mir auch oft eine Glaubenssache zu sein,
  besonders wenn jemand die Medientechnologie religioes begruenden will...
  ROTFL


  Trial and Horror, heisst das...

  u.s.w. 

  Confusel, und prost, deletedirium

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Jqtmhexm-Cdyfqtz@f-yrmqse.sp 
http://ywhg.d-zyzfoj.jo/gvlx/Petpksmg-Jbwmliy/dzrpij.rtch