In article <44026D1Z.OR62AA30@tvg-xojlduzq.uk>, "Mireille Aich"

  Ach Gottchen, diese illusionaeren Vorstellungen von Vefuehrungskuensten...


  Was denn?
  Nr. 247


  Wirklich. Was du alles zu wissen glaubst.


  ROTFL

  Reicht jetzt nur noch zu echauffiert billiger Retourkutsche was ?


  Och, so wuerde ich das nicht sehen,
  aber solche Sprueche passen zu dem restlichen Eso-Geschnetter


  Nee, Tatsache...


  Gewalt?
  Doeschen, du musst deine Schwaeche und Unzulaenglichkeiten
  nicht einfach in die Gewalt anderer umficken.


  so wie dein Geschwafel jetzt, hier ?


  Karl Etfleisch, duemmlich dumm aus der Hirnschale gelecktes,


  Ja. 


  ueber das Nur brauchst du dir keine Gedanken machen.
  Was solls, nur weil du exhibitionistisch staendiges Gejaule erhebst,
  man solle Teilnehmen an Deinen Erguessen, und dies sogar noch tust
  um einzuklagen dich teilnehmen zu lassen...

  Deine Gedichte sind scheisse!


  Laber laber laber.

  Ich kann mir schon vorstellen, dass du tatsaechlich glaubst,
  hinter den fragmenten deiner Denktruemmer bestuende ein 
  Sinn...


  Jup.


  pipo


  Na endlich gehts dir wieder gut!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ixeyotrg-Kubctrx@i-maoazh.su 
http://zwik.s-zwtcyk.av/acan/Psievxps-Hxejzze/kcpldy.vdht