Hallo Serge
(m.lluhe@dpphpx-hvua.yn) ## 05 Jan 99 ##


Klar.
Das bekannte esoterische Postulat, dass alle Anderen die Problematik nicht  
verstehen oder ein falsches Bild haben. Kurz:

Alle anderen haben Unrecht, nur Du hast recht.

Mach weiter so: die Entlarvung von Ueberheblichkeit in Tateinheit mit dem   
Drehen leerer Worthuelsen wird hier in d.s.phil ja nicht jeden Tag in  
dieser Klarheit geboten.

BTW: Seit wann ist denn Theologie eine Wissenschaft?
     (Seit Einfuehrung des Euro ?)

martin


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xeky@hcubtpk.bmqycnds.eg