Das stimmt nicht, klassische Prozesse sind deterministisch, selbst wenn
sie nichtlinear sind. Man spricht auch vom Deterministischen Chaos.


Man muss die Leute befaehigen, die Wissenschaft zu verstehen, nicht
zwingen, sie zu glauben.

Viele Gruesse,
 Dietmar

-- 
 Dietmar Zschietzschmann   Zumstrull  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
 Oberpaur / DESY   die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
 29803  Tressentin   Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
                                                  Engelbert Große-Brauckmann'