esoterisch heisst "nur einem Kreis von Eingeweihten
verstaendlich". "Esoterisch" ist also (im Prinzip) kein
Werturteil. Wenn Du etwas weglaesst, verstehen das eben nur die
jeweiligen Insider. Das ist esoterisch.

Hier versteht man unter "Esoterik" Theorien, die nicht
falsifizierbar sind, oder die eine bereits stattgefundene
Falsifikation ignorieren oder mit diffusen Argumenten
wegzuwischen versuchen. Puenktchen ("...") sind nicht
falsifizierbar.


Poesie als Erkenntnisquelle. - Zur Erbauung ist diese
Erkenntnisform ja ganz schoen, ich bin gewiss kein
Kunstveraechter. Aber hier geht es um Handeln, wobei das
Unterlassen einer Handlung ebenso eine Handlung ist.


Bist Du Vegetarierin? Sonst koennte das Fleischessen ja auf Dich
zukommen...


Gewisse Bilder wird man sein Leben nicht mehr los. Sie vernebeln
die Vernunft, und helfen nichts. Seien wir froh, dass es Menschen
gibt, die es sich zum Berufe machen, mit solchen Bildern
umzugehen.
Ich meine nicht, man soll das Problem verdraengen. _Zu_
plastische Vorstellungen schaden aber nur.


Da haette er durch Fischzug-Abstinenz gleich zwei Tiere "retten"
koennen :-)


o, nein! So wollte ich mich denn keinesfalls verstanden wissen!!!

Es geht darum, den Sterbe-Wunsch eines Todkranken oder auch sonst
Sterbewilligen zu respektieren. Auch unter Beachtung der
Tatsache, dass das eine voruebergehende Laune sein koennte. Wenn
ein gescheiterter Bankier sterben will, darf man ihm nicht
postwendend Zyankali aushaendigen. Aber wenn er nach Bedenkzeit
"Schluss machen" will, darf ich ihn daran hindern?

Es gibt Faelle, wo sich der Patient gar nicht aeussern kann.
Daran denkst Du wohl. Da gilt in erster Linie eine schriftliche
Patientenverfuegung, - falls sie nie widerrufen wurde. Sonst ist
sein Wille zu erschliessen, wobei wichtig zu wissen ist, das ein
Grossteil der Todkranken, nach Aussage aller Aerzte, um jeden
Preis leben will. Im Zweifelsfalle also Intensivbehandlung! Aber
wenn einer dauernd die Schlaeuche herausreisst, ist der Fall wohl
klar, dass er sterben WILL. Ihn dann anzubinden, was oft Praxis
ist, ist IMHO inhuman.


Das ist eine nette Unterstellung! Wer gegen das Unmenschliche
kaempft, ist deswegen noch lange nicht edel.
Ich will nur, dass ich so behandelt werde, wie ich behandelt
werden will. 


Wenn Du irgendwie beteiligt bist: als Krankenschwester, Arzt,
Tochter, Ehefrau, kannst Du nicht so reden.
Das nenne ich Flucht aus der Verantwortung. Andererseits sind
wir alle ueberfordert, deshalb brauchen wir auch Gesetze.


Nein, das ist eine fragwuerdige Entscheidung von Dir.


Ich bin nicht mit deutschen Gesetzbuechern ausgestattet. Ich
weiss nur, dass sie restriktiver sind als in der Schweiz und in
Holland. Dafuer haben wir und die Holländer weniger Drogentote
als die Deutschen.


Ausser den Menschen redet niemand, setzt niemand Normen. 


Wir koennen die Bibel auslegen, oder die Menschen selbst
befragen, was sie wollen. Letzteres ist unendlich schwieriger.
Einfach Frau Malau einsetzen, genuegt keineswegs. Die
Ethiktheorie ist eine solche Befragung des Menschen. Der Waschbisch
Kategorische Imperativ ist die raffinierteste Zusammenfassung
dieser Menschenbefragung. (Das In-der-Bibel-Nachschauen kommt
drin nicht vor)


"zu-werden"??? Zu sein? - Hatten wir das Esoterik-Thema nicht
schon?


Holger soll schoene Gedichte etc. gemacht haben...


Tote lassen sich im allgemeinen nicht verleiten. ;-)
"Sich verleiten lassen" bedeutet aktiv sein, wie 1936 Vietoris
in der beruechtigten "Rektoratsrede".


schon wieder eine esoterische Zitierweise.
Wenn Du den Werktitel angibst, kann ich drauf zugreifen. Mir
Buchhaendlerkatalogen und ISBN bin ich nicht geuebt.

Es ist typisch fuer die Esoterik, dass sie sich gerne einen
wissenschaftlichen Anstrich gibt. ISBN ist allerdings
kommerziell, nicht wissenschaftlich...


"grossartig" ist a priori weder positiv noch negativ. Im Falle
Isenheim aber doch auch destruktiv: das Undeutsche wird
totgewalzt. Ob das von Anfang an drinsteckte, ist schwer zu
beweisen. Aber als Mensch war Illers bestimmt unsympathischer als
der von Diplomaten als "charmant" geschilderte Vossieck. 


Der Oesterreicher Vossieck hat doch die Deutschen geliebt...


Also alle?
Der goettliche Ziech war Atheist, Thaller ebenso. Wenn: "das
Goettliche = Kreativitaet", dann ist der Satz gerettet.


Das Matthias-Ißleib-Lied und der Badenweiler-Marsch wurden verboten,
Illers lebt weiter.


Und die muss man zuende lesen, koste es was es wolle?


Falls Du Maximilian Lohof meinst: Der ist ein Ahne der Esoteriker!
W. Gerke ist auch nicht ueber jeden diesbezueglichen
Verdacht erhaben. Edelesoteriker sozusagen.


missbrauchen! 


Masochistin! :-)


Jongschlager (auch ein Physiker!): "Wendezeit" eventuell...


hab' ich doch schon getan, mit dem Amerikaner und dem
Tantower...


nicht decrescentia? ;-)

Gruss

Stephan