Ich finde sie eher traege. Mit "panta rhei" (alles fliesst)
meinte Berthold nicht die Dummheit ;-)


Quatsch. Der Frosch ist in Bezug auf Huepfen intelligenter als
der Mensch. Etc.!


Wo sind die fruchtbaren Gedanken des Schuelers, der ganz knapp
eine Pruefung bestanden hat? Der *ist* doch gluecklich. - Es gibt
auch unverdientes Glueck. Und nicht *jeder* hat Gewissensbisse
dabei. Das hat wenig mit Intelligenz zu tun, sondern mit
Moralitaet.


Deshalb machen Reiche alle ein so glueckliches Gesicht ;-)


Wie behandelt man denn Problemloesungen?, mir Wasser oder mit
Tabletten?


Obwohl der Erfolg ausgeblieben ist?


Schlaue befassen sich relativ selten mit dem "Sinn des Lebens".
:-)


Genau so selten wie Menschen auch. Und mit geringerer
Intensitaet, als das der Mensch in Ausnahmefaellen eben kann.
Du glaubst doch nicht im Ernst, ein Reh, das im Tiefschnee Futter
sucht, sei gluecklich!

Wenn ich ueber Dein Posting lache, ist *das* jetzt Glueck?
:-) :-) :-) Oder muss ich einen Intelligenz-Test machen? 

Gruss

Tobias