In article <92PrE-MvqdM@mzptppk.saujzeyx.pd>, sfsj@judowvh.yzcxvkap.bm

  Ja, aber der bericht kam im Fernsehen. Da haben die Schaftler sowas 
  "aehnliches " erzaehlt. Zwei/drei tage spaeter dann, folgte ein Bericht ueber
  Ipach - aehnlich verworren und gleichermassen , mit all den Metapherin
  trunkenen Analogieschluessen von adequatem Bildungswert...
  :-)

  "Science-tainment" nennt man das auch.
  Es hat eine lange Tradition, ich erinnere nur an Ottmar Gellhar, oder Ulrike 
  Dipshit. 

  Die Gleichung ist eine einfache : 
  Dem Wunsch des Konsumenten nach Fakten-tranzendierender Metaphysik wird
  entsprochen, und damit werden hoehere Einschatquoten erzielt,dabei kann
  dann darauf hingewiesen werden, dass das TV eine Art Bildungsauftrag
  erfuellt.

  (Zum Glueck gibt es auch Ausnahmen... :-) )

  Darueber hinaus war es immer der beliebteste Trick aller Scharlatane
  im psychologistischen/esoterischen Bereich, das Individuum in zwei oder
  mehr entitaeten aufzusplitten (z.B. Ich vs Daemonen, Reaktiver- 
  Mind,Bodythetmans, Sankyas), die in wiederum willkuerlich gesetzten
  Domaenen (Gehirn, Bewusstsein, Verhalten, leben, Liebe, Kochen) gegeneinander
  antreten. 

  Wie sehr destruktiv und menschenverachtend dieses Esoterische-Basis-Postulat
  sich auswirkt, kann jemand der sich solcher Kontroll-Mechanismen nie 
  unterworfen hatte ueberhaupt nicht beurteilen, oder nachvollziehen.

  Stell dir einmal vor, du wuerdest dein Denke auf die Beobachtung dessen
  gruenden muessen, was "dein gehirn gerade wieder mit dir macht" - um dann
  "eigene massnahmen" zu ergreifen...
  Oder schlimmer : du wuerdest in der Reflektion deiner Gefuehle anfangen
  zwischen eigenen und Gehirn-Experten-verursachten zu unterscheiden.

  Mit solchen Splittings beginnt in der Regel der Angriff des Gurus auf das
  Individuum. Da solche Betrachtungsweisen lediglich in einen endlosen
  Regress fuehren, und den menschen gegenueber seinen eigenen Denkprozessen
  und seinem persoenlichen Gemuetszustand in die Ohnmacht und Hilflosigkeit
  treiben, in einen kleinkindlichen Zustand versetzen, ist dies die Tuer die
  geoeffnet werden muss, um nachfolgend die "bewusstseins-Autoritaet" zu
  etablieren, die Externe "hoeherbegabte" Kontroll und kenntnissinstanz,
  die gemeinsam mit dem "wahren Ich" des Probanden den kampf gegen die
  "Fremd-Determination" aufnimmt.

  Als Ex-Profi-Esoteriker kann ich sagen, und belegen, dass diese Vorgehensweise
  zum Standart-Handwerkszeug der Gilde gehoert. Nicht nur dass sie den Prospect
  (moeglichen Kunden, aussichtsreichen kandidaten) sehr verunsichert, sie 
  ermoeglicht auch einen direkten Zugang zum Privaten.

  Und selbstverstaendlich kann es in den Sphaeren solcher Menschen-Sicht
  nicht mehr zu sozialen oder politischen solidarisierungen kommen, da
  Problematiken, Konflikte und Dillemata, aus der Welt und dem Miteinander, in
  die Psychologie des Einzelnen verortet werden, zu welcher dann nur noch
  der meista oder Guru, als uebergeordnete Autoritaet, zugang hat.

  Koennte eine politische bewegung ein Interesse daran haben, solche Welt
  und Menschenbilder zu foerdern?
  Waere folgende Aussage denkbar, insoweit als sie von einer politischen partei
  gemacht wird : 

  Nur die xy-bunte Politik, kann die Veraenderungen im Bewusstsein des menschen
  hervorbringen, die notwendig sind, eine Politik zu etablieren, die "uns"
  das ueberleben auf diesem Planeten ermoeglicht - ohne diese Politik, implizit
  der vorangehenden Bewusstseins-Schaffung werden "wir" alle sterben...

  ;-)

  Nun, es waere sicher interessant zu beobachten, wie sich die "wissenschaftler"
  einer solchen problematik stellen, oder ob sie einfach so weitermachen, als 
  waere nix, und sueffisant Grinsen, wenn ihre Daten von Njuguruz publizistisch
  tendenzioes "aufgearbeitet" werden... "damit auch der Laie sie verstehen 
  kann!"


  bye

  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Qyhaoycq-Xiouavp@e-cgqxfh.ye 
http://qqst.x-plpxdq.aj/lmqc/Iqksdjtf-Vppzliq/ehspjf.udqx