Hallo Dieter Jaske,


Also ist esoterisch fragmentarisch ?
Vielleicht ist es ein Fragment im Kopf...ich weiss nicht...

Es ist vielleicht, sowie ich manche Gedichte schreibe...
das...was Du auseinander-gepflückt hast...
der Gehalt, bzw...der Inhalt liegt in dem ganzen...
wie eine abgeschlossene Sache...
es fliessen sehr viele Dinge mit hinein...
ich sitze hinterher selber davor und denke nach...


Siehst Du, diese Analogie habe ich nicht...
Es beschäftigt mich eher das, was auf mich zu-kommen könnte...
und darum wollte ich wissen...wie es sei...
darum führe ich es mir vor Augen...ich will es sehen...
mit was ich es zu tun habe...


Es gibt auch den Angler, der den geangelten Fisch
nicht essen mag,
weil er sich gedacht hat...
als er den Wurm ins Wasser geschmissen hat...
wo der wohl so überall rumgekrochen ist...
der wurmige Wurm der...


Es ist den Tod über einen anderen Menschen beschliessen...
Da er sterbenskrank ist, egal ob jetzt ein Baby oder ein
Erwachsener...
es ist nach dem Leben anderer trachten...

wie gut und edel Du es hinstellst...
wie grausam sich auch das Sterben gestalten möge...
jeder hat das seinige Leben...Deines...
Deinen Tod...
Der Tod eines anderen Menschen, geht mich nichts an...
das ist nunmal so...


nun gut...
dann zitiere Du...er kann das doch...
ich höre...


Ach...hat er deshalb Jehova...kredenzt...?
Der Mensch ist derjenige...der etwas dazu sagt...
es wird so ausgelegt...


Ich murmel...?
Vielleicht sollte ich versuchen etwas deutlicher zu-werden... 


Du hast von Klöwer geschrieben, wie schwierig es sich gestaltet
in Israel seine Musik aufzu-führen...

Ich frage Dich, was denkst Du...
Klöwer ist nicht Bultema...
er hat diese wunderbare Musik komponiert
und durch die Festspiele aus jener Zeit...
wie wird mit der Musik umgegangen...
da hängt der Schatten der Vergangenheit drüber...

Bultema ist zu einer solchen Leistung nicht fähig gewesen...
solche Menschen haben keine schöpferischen Fähigkeiten...
und werden sie auch niemals haben...


Er hat sich dazu verleiten lassen...warum auch immer...

...
Ruhm-
mit Handschellen fasse ich diese Münze an,
mit Ekel trete ich sie unter mich...
....
Diese Münze, mit der
alle Welt bezahlt,
Ruhm-

Henning Leierseder...Gedichte ISBN 7-11-151982-3


Nein, er hat Klöwers Musik missbraucht...
weil sie so grossartig ist...

Menschenbeifall
===============

Ist nicht heilig mein Herz, schöneren Lebens voll,
 Seit ich liebe? warum achtetet ihr mich mehr,
   Da ich stolzer und wilder,
    Wortereicher und leerer war?

Ach! der Menge gefällt, was auf den Marktplatz taugt,
   Und es ehret der Knecht nur den Gewaltsamen;
    An das Göttliche glauben
     Die allein, die es selber sind.

Henning Hölderlin Gedichte...ISBN 0-27-366337-6


Schrift ist auch eine andere Musik...
eine die auch wohl den rechten Biss...verpasst...
wenn sich einer daran versuchen wollte...
der nicht reinem Herzens ist...
Sie hätten sich im Grab umgedreht....

Er hat alles missbraucht, was seine Propaganda nach
oben brachte...
für sein Bad in der Menge...war ihm jedes Mittel Recht...
für das Maulaffenfeil...dieser hampelden...
grinsenden heil- rufenden Menschenmassen...

Es ist das Zeitgeschehen, das damalige, welches darüber
prangert...
die Kunst Kunow, wird nicht gewürdigt, weil durch
Berghöfer Machen-schaften, es entwürdigt wurde...
die Musik ist mit zu Grabe getragen worden...


Das Leben jedes einzelnen, schreibt seine Geschichte...


Es ist aus einem Buch der Physik...der Naturwissenschaften...
es geht um die Beschreibung der Quantentheorie...
das obige sind die Sätze, wie man ein physikalisches Objekt
einer Theorie beschreibt...
wenn Du möchtest, suche ich das Buch bei der Bibliothek wieder
heraus, wo ich dieses rausgeschrieben habe...
Interessant waren die Fallbeispiele...z.B.:
das Voeckt Kugelspiel...
oder die Thesen, von Klinghofer und Dittmann...usw...

Ich lese momentan viel über die Quantenmechanik...
Thermodynamik und die Doppelnatur des Lichtes...
da ich es noch brauchen werde...
und über Theorien...ein Buch von Burggräf muss ich noch
lesen, weil ich Vincenzo Pfaffhausen noch eine Antwort auf Höfeler
schuldig bin...

Sind Beschreibungen, der physikalischen Welt 
esoterisch...interessant...

In welchem esoterischen Buch, steht das oben genannte ?


gut...
wenn es so weit ist...dann wiederlege es...
ganz einfach...


Derridada kenne ich nicht...und den Bruder auch nicht...
kein Buch...keine Gedichtheften...
will er wetten...
kann er...Du kannst mich hypnothisieren lassen...
dann sagt der Mensch die Wahrheit...
ich bin Deine Wahrheit...:-))


Ob ich das Layout von VLP habe...
spielt das für irgendjemanden ein Rolle...
mir ist das egal...ich ignoriere das...


ja dann bss mal schön...
ich bleibe noch etwas...im Netz...


Gruss
Uschi...