Sorry, dass ich mich hier einmische, aber manchmal
wird's einfach zuviel:


Die Theologen hingegen begeben sich schliesslich
scharenweise auf die andere Seite der Erde, um die
Hungernden zu speisen, statt zum Beispiel im warmen
Tuebingen zu sitzen und die Engel auf einer Nadel-
spitze zu zaehlen.


Das kann man ja wohl hoechstens als ein allgemeines
Problem unserer Gesellschaft anprangern, wenn ueber-
haupt. Die Logik, die ausgerechnet den Naturwissenschaft-
lern die Biafra-Kinder unter die Nase reibt, ist mir
nicht ganz nachvollziehbar. Und wer an den Katastrophen
"schuld" ist, muesste erst noch festgestellt werden; 
allerdings kann fuer jemanden, der an ein omnipotentes
Wesen glaubt, doch wohl nur Einer infrage kommen, oder?

<Rest gesnippt>

Gruss,
-- 
Alois Burghartswieser