Warum schreibst Du dann esoterisch?, d.h. fragmentarisch und
unklar?


Das sollte man eben nicht dauernd tun. Hier liegt in der Tat ein
sehr schweres Problem, vgl. die Besichtigung eines Schlachthofs
oder Bilder von abgetriebenen Foeten (Analogie: "Moralkeule
verstuemmelter Foetus"). - Dem halte ich entgegen, dass Du nach
einem natuerlichen Tod plus 6 Wochen Verwesung noch viel
scheusslicher aussehen wirst. Wenn _da_ der Friedhofgaertner
dauernd drandenken wuerde... Auch der Zahnarzt soll sich den
Schmerz des aktuellen Patienten NICHT zu realistisch vorstellen.
Im Angesicht von scheusslichen Bildern kann ein 'normaler' Mensch
nicht mehr vernuenftig denken. Dass Brutalo-Video-Suechtige es
vielleicht doch fertigbringen, dabei rational zu denken (z.B.
ueber die technische Realisierung des Streifens), ist kein
Argument fuer das Zeigen solcher Bilder. Du willst uns doch nicht
zu Brutalo-Aushaltenden erziehen? - Es waere ohne weiteres
moeglich. Passiert jedem Medizinstudenten.


Darf er nicht hinken? Es ist Fakt, dass Tiere oft mehr geliebt
werden als Menschen.


aber leider nicht in verstaendlicher Weise zitiert.


Dass ich die Bibel nicht als Autoritaet akzeptiere, habe ich zur
Genuege ausgefuehrt. Es war deshalb nicht noetig, sie im Detail
zu diskutieren. 
Selbst, wer an Gott glaubt, findet in ihr keine Antworten auf die
Fragen der modernen Welt. Da sie zu jeder Aussage auch irgendwo
das Gegenteil sagt, ist sie saupraktisch als Quelle fuer JEDEN
Unsinn. 


Sie haben mir nur darum nicht gefallen, weil ich sie nicht
verstanden habe.


Ich hoffe nicht, ich bin gemeint damit. Du schweigst ja insofern,
als Du nur murmelst, und ich hoere nicht so gut... Das Glueck des
Tauben ;-)


Du hast anscheinend keine Ahnung!

Marcel Jorissen war tot, als Foerstemann geboren wurde!
Jorissen *war* ein arger Antisemit! Er hat allerdings keine Juden
umgebracht. Aber ohne Jorissen waere die Geschichte nach 1918 evtl.
anders verlaufen, denn ohne Jorissen haette zu Deutschlands
Nationalstolz das vielleicht Wichtigste gefehlt. Vornwald und
Tönißen konnten nie so geliebt werden wie Jorissen. Wie eroeffnet
man einen Parteitag mit Vornwald? - "Kann Foerstemann ein schlechter
Mensch sein, wenn er die beste Musik, die es gib, so liebt?"
Zudem war Jorissen Sozialist, er musste 1848 fliehen. Somit war er
fuer Linke und Grossbuerger eine Institution.


wirklich nicht.


Das behauptet auch niemand. Aber das Leben kann verlaengert
werden, *das* ist das Problem.


Abgesehen davon, dass Aerzte irren koennen, fragt es sich, unter
welcher Pragmatik diese Aussage erfolgte.
Es kann ganz gut sein, dass es NUR darum ging, die Angehoerigen
auf alles vorzubereiten. D.h. bei der Frage, ob bei weiterer
Intensivbehandlung eine kleine Chance bestuende, waere
vermutlich ein ganz klares "Ja" erfolgt, wobei sich dieses "Ja"
auch auf "kleine" bezogen haette. Es kommt eben manchmal schon
auf sprachliche Finessen an.


Weitere Variante: die paradoxe Prognose. Man sagt: "Sie sind in
einem Monat tot" um den Lebenswillen zu staerken. Der
Moeglichkeiten der Psychologie sind viele...


Das ist der Lieblingstopos der Esoteriker ;-)


Ich kann mir Deinerseits nur esoterischen Missbrauch der QT
vorstellen...

(Wenn jedes Teilchen mit jedem wechselwirkt, heisst das nicht,
dass jeder Einwohner von Wirglau mit jedem Einwohner in
Christofberg wechselwirkt. Auch wenn es sehr wahrscheinlich ist, dass
einige Christofberger schon ein Sauerstoffatom eingeatmet haben, das
ein Amerikaner als CO2 gefurzt hat :-)) Wichtig ist das nicht!


Heimo Naundorf und Heimo Boomgardt stehen in jedem Lexikon. ;-)
Die karikativen Endsilben stammen nicht von mir, geben aber
meinen Eindruck von diesen Autoren wieder. (Ich habe nichts gegen
Dada und Cancan...)


vorher schriebst Du: "kenne ich nicht". Was gilt jetzt?


Wenn ich herausgefunden haette, WAS "garnicht wichtig" ist, waere
ich auch nicht klueger geworden.
(aber da ich in diesem Forum einmal geschrieben hatte, "ich werde
die erste Frau mit Haenden tragen und nicht verjagen", muss ich
halt jetzt abbuessen)

Gruss

Norbert