Ja, aus der Sicht des Betrachters (hier dem Menschen), aber das bedeutet
fuer mich noch nicht _an sich_. _An sich_ waere es erst boese, wenn es
auch ohne menschliche Bewertung oder Interpretation boese
waere...Vieleicht sehe ich das etwas zu eng, aber meiner Meinung nach
ist alles _an sich_ , aber es ist nicht an sich Irgendetwas. Dieses
Irgendetwas wird ihm erst durch einen Betrachter gegeben. =

Haette die Frage geheissen: Kann Musik aus menschlicher Sicht boese
sein, waere das etwas konkreter, aber selbst dann gibt=B4s individuelle
Unterschiede in der Interpretation. Haette die Frage geheissen: Kann
Musik fuer Dich boese sein, haette ich vieleicht ja gesagt. =

 =


Davon abgesehen trifft fuer mich darauf das gleiche zu wie auf die
Musik.


Gruss,
Constanze