(Kunst und Symbol, "Geist" und Wahnsinn", vieles bsi zur Perversion)
Quasi die anderen (Weiber) auf ihren Neid auf ausdrückliche Freiheiten 
aufmerksam zu machen "als Frau sagt man sowas nicht, sei sie immer lieb 
und rein" und aber zugleich solche zu absorbieren ins gefällige 
"Arschlochsein". Aber die Weiber? ziehen nach oder sind vll. sogar die 
"Ur"heber, keiner kann das wirklich einschätzen.
Leichen-Körperausstellung pervers zur Naturanschauung gemacht? Hassrock 
wohl zu Kunst und Symbol, Geist und Wahnsinn, Basshammerklänge zum 
Herzschlag des männlichen Herzens? (ich halt sowas nicht aus) oder sie 
tanzen psychodelisch nach Psychedelic Rock unter Drogen ihrem Todestrieb 
nach? Tja siehe Betreff