Darum geht es doch gar nicht. Ich denke bloß, daß man es sich zu einfach
macht, beim Thema Religion gleich in die Kiste der Kirchenverbrechen zu
greifen. Religion ist nicht gleich Kirche und umgekehrt gilt das auch.
In den Diskussionen um Kirche bemerke ich immer wieder, daß die Schuld
der Kirche in den Mittelpunkt gerückt wird. Ich setze dagegen, daß
unsere moderne Gesellschaft aufgehört hat, sich mit Schuld
auseinanderzusetzen. Man hat ja dafür historische Instanzen wie die
Kirche. Dabei war Montavon nur ein Beispiel. Wir können die Betrachtung
ausweiten. Wo sind denn heute unsere Naturwissenschaftler? Sie forschen
weiter und weiter in ihren warmen Laboren und gleichzeitig kämpfen
Menschen auf der anderen Seite der Erde ums nackte Überleben. Es geht
mir um die Gleichgültigkeit, die sich immer mehr breit macht. Klar, sind
alle betroffen, wenn entsprechende Bilder übers Fernsehen laufen. Doch
danach stellt man das Programm um und guckt Lindenstraße. Das Thema
"Schuld" wird zu einem Tabuthema all derer, die von der eigenen Schuld
ablenken, wenn sie irgendeine historische Institution dafür als
Platzhalter haben.


Ich kenne das Experiment nicht, würde aber gerne mehr darüber erfahren.


Ich bin kein Neuscholastiker. Ich will nicht die Forderung aufstellen:
Zurück in die Steinzeit oder noch besser: Zurück in die Urgemeinde. Die
Frage, die sich mir stellt ist folgende: Wie geht die Moderne mit
"Schuld" um. Angesichts der vielen Krisen (ökonomisch, ökologisch,
sozial, ...), auf die wir fast hilflos zusteuern sollte doch eine Kritik
an der gesellschaftlichen Praxis möglich sein. Diese Kritik umfaßt auch
die Naturwissenschaftler, die sich damit begnügen zu "tüfteln" während
rings um sie Leiden ist.


Genau. Und daher kann die Antwort auf meine Frage nicht sein, daß man
die Schraube der Zeit zurückdreht. Die wesentliche Errungenschaft der
Aufklärung ist die Geschichte als Entdeckung selbst. Der Mensch ist
nicht mehr an das Schicksal gebunden, er kann frei selbst Geschichte
machen. Eine Neuorientierung, die etwas Absolutes mit einbezieht,
schwebt mir vor. Erst vor dem Angesicht Gottes wird das Leid zum
Skandal. Er greift nicht ein. Dafür möchte ich ihn anklagen. Anklagen
bedeutet aber auch ihn wahrnehmen.


Aber vernünftig muß sie doch sein. Was nützt mir eine religiöse
"wortwörtliche" Offenbarung, die nur wieder weitere Zwänge bringt.
Der Religion geht es um die Freiheit. Freiheit kann man sich nicht
selber machen. Sie muß geschenkt werden.


Das muß nicht sein. Wenn Dir meine Vorstellung von Offenbarung etwas
sagen würde, könnte sie auch für die gelten. Meine heißt: Freiheit und
Heil. Ein Heil für diejenigen, die außen vor stehen. Die sich ihr Heil
und ihre Freiheit nicht selber schaffen können. Ein Heil für diejenigen,
die marginalisiert und unterdrückt werden. "Erlösung" ist für mich ein
wichtiger Begriff. Er unterscheidet sich von der Emanzipation dadurch,
daß er die Opfer mit berücksichtigt, die vor der Emanzipation gelitten
haben. 


"Sollte" er sie übernehmen, wäre dies ein Zwang und mit dem
Offenbarungsverständnis des 2. Vaticanum nicht im Einklang. Offenbarung
im Sinne des 2. Vaticanum spricht von einer Selbstoffenbarung Gottes.
Dort geht es nicht um die wörtliche Ebene, sondern um die Ansprache des
Menschen durch Gott. 


Vielleicht hilft Dir die Erklärung eines Theologen weiter, wie er
"Heilige Schrift" definiert.
"Jede" Schrift ist heilig (meinetwegen der Koran, Das Buch: Der kleine
Prinz, ...), das es schafft, dem Menschen ein Gottes- und
Menschenverständnis aufgehen zu lassen. Die Geschichte mit der Strafe,
die hast Du sicherlich aus dem Fernsehen, wo islamische Fundamentalisten
in Algerien ein Massaker veranstaltet haben. Das hat aber doch wenig mit
der Grundbefindlichkeit des Menschen zu tun, Heil zu bedürfen. Für mich
sind dies keine religiösen Akte. Auch wenn die Täter dies glauben.


Theologie ohne Philosophie wäre für mich undenkbar. Theologie muß sich
erklären. Sie hat nicht ein Wissen wie die Naturwissenschaft. Ich
studiere neben Theologie auch Wirtschaftswissenschaften. Nehmen wir eine
Nachfragekurve. Wie läßt sich dieses Wissen mit dem der Theologie
vereinen. Auf einer Nachfragekurve habe ich alle möglichen Punkte, die
alle errechenbar sind. Die Theologie hat ein anderes Wissen. Dort geht
es um Verstehen. Im Wort "Verstehen" steckt so etwas wie Standpunkt
finden. Man muß sich zu den Dingen verhalten, die die Welt dem Menschen
durch seine Sinne vermittelt.

Man sollte zuerst diesen Punkt auseinanderhalten können. Sich zur
christlichen Ethik zu verhalten können, zeigt ja schon, daß Ethik
kontingent ist. Dies gilt auch für eine christliche. Ich wäre schon
froh, wenn man sie wenigstens verstehen wollte. Die Vorwürfe gegenüber
der Kirche beziehen sich oft auch auf Dogmen. Ich glaube, daß viele
dogmatischer über die Kirche urteilen, als sie selber ist.

Gruß

Pascal