Hallo Falk d. K. ...


Falk...Falk...

was denkt er...er der Hero...der Mann...
das erotisierende Zauberwesen...oder wie...?

Da lob ich mir die Schlange...die von einst...may-be...

Otmar hat gesündigt...da sprach der liebe Gott...
am ersten wird gekündigt...
am zweiten seit ihr fort...
Otmar ging am Arbeits-amte stempeln...
Elise wurd Verkäuferin im Tempel...
Stefan der  wurde Studien-refrendar...
und das kleine Othmar...Kirchenkommissar...

Verführung hat was...verfährt zu-werden...und zu-verführen...

mein Gegenüber ist ja keine Gummipuppe...
die man nur aufblasen braucht...


Du hast doch getönt...
wie sie stramm gestanden haben...
unter Dir...oder nicht...
oder hattest Du jemanden über Dir...
der Dich hat stramm-stehen lassen...


Die Retourkutsche...da bist Du doch schon länger mit-zugange...
oder nicht...
die Gans hat Dir wohl zu-schaffen gemacht...
ich nehme Dir das Federkleidchen wieder ab...
ich nehme es auch zurück...die Beleidigungen...
vielleicht geht es Dir dann besser...

Helene hat und Helene denkt und Helene ist ...

was weisst Du von meinem Denken...nichts...
ich kann denken was ich will und wie ich will
und dieses gestatte ich mir...
und mir ist es piepenhagen
ob das Thema...nun jemand aus der Religion zietiert...
oder ein Statz, den mal irgendjemand...
irgendwann gedacht, gesagt haben könnte...

Soll alles verboten sein, oder werden...

Es gibt viele die zum Patentamt gehen...
mit einer Erfindung in der Tasche...und sind dann erstaunt...
das bereits jemand anderes, genau dieses neue...bereits
erfunden hat...


Dein Lieblings-spruch...
der wo Du alles mit beschreibst...


ein Wein ohne gleichen...
=========================
Ob Jupiter mir noch mehr Winter zugeteilt hat...
oder den letzten Winter...
der nun das Tyrrhenische Meer... 
an den steilen Klippen bricht...
so kläre ich den Wein...
während wir sprechen ist die
Zeit schon entflohen...
davon...


Na-und...
es bedeutet mir nichts...
ich schreibe sie...
mehr nicht...


Deine Vorstellungs-welt hast Du ja nun schon
oft verkündet...
und alle sollen jeden den er meint...
in das esoterische mit-verwandeln...
und wenn ich etwas esoterisches an mir hätte...
so ist mir das egal...
und wenn ich etwas religiöses an mir hätte...
so ist mir das egal...

Pocken habe ich keine davon bekommen...

Ich will alle Welten mir ansehen können...
ob es das griechische ist...ob es Mathematik ist...
ob es aus dem Bereich des sozialen kommt...
der Religionen oder der Physik...
alles...
ich muss nicht klammern an einer...als die wahre...einzige...
sie sind bunt...die verschiedenen Vorstellungen...
fragwürdig...
ich mag das...

geh Du Deinen Weg...schreib ich sei schlecht oder sonst
was...

es bedeutet mir nichts...

Crescentia