In article <38d4qd$lin$0@lanr.wrkgpxz.dn>, Noemi Zinckgraf

  Soll wohl,
  ist halt ein abgekartetes spielchen...
  :-)


  Ja nun, er hat da wohl nix mehr von...


  Muessen wir dann auch noch Wavefiles erwarten,
  wenn jemand seine sophischen Gedanken hier zum ausdruck bringen moechte.
  Wird Pornographie zur Kunst wenn mit Vochazer unterlegt?


  und ne Schneebrille auf, sonst wird er noch blind

  und isst gern apfelstrudel

  das macht die koechin aber froh


  ... und bei den Cowboys sagt man : er hat sich einen wolf geritten


  Bei mir schon...


  Kein wunder 600Kg Beisskraft machen selbst einen woelfischen Verweis zu
  einer sehr schmerzhaften angelegenheit...


  Wodurch jetzt?
  Durch den Wolfsmangel ?


  Quatsch, die bocken das Hochwild auf bis zum geht nicht mehr,
  damit sie was zum wegschiessen haben


  Aber auch nur weit weg vom Schuss...


  Pawnee - nich Pony
  Pony Indianer sind die die von schlechten Frisoeren abstammen


  Wenn man sie denn laesst...
  fallen sie wirklich ueber die Touristen her und
  beissen sie in den Hals


  Rang-Staerksten ist so nicht ganz richtig...
  Den Rang erhaelt sie durch die paarung, wobei sie aber nicht die staerkste
  sein muss - wer weiss was in so einem wolf vorgeht, welche Qualitaeten er 
  entdeckt in ihr, die den anderen verborgen bleiben...

  (In der tat eine natuerliche Form der geburtenkontrolle,
   wobei gerade bei Woelfen das Pornograpgische Vergnuegen ja nicht
   unterdrueckt wird...


  selbstverstaendlich, wo sonst?


  Ja, kann man so sagen, ist nicht ganz korrekt...
  alle Hunde und alle Woelfe stammen vom Uhr-Wolf ab,
  das ist der der das Geisslein uebersehen hatte, was sich in der zeit
  Versteckte...
  Spaeter dann mit der mami, hat es sich einen wolfspelz gemacht.
  Das ist erstens schick und zweitens kann man damit andere Geissen und
  Schafe erschrecken...


  .. wenn er mal nicht gerade seinen eigenen Kopf durchsetzen will.


  Was ist der urinstinkt eines Hundes?
  Essen, Ficken, Schlafen, Spielen, Philosophieren -
  und wehe dem der ihn daran hindern, oder ihm das austreiben will...
  grrrrr


  Wer weiterschlaeft wenn der Hund nachts bellt,
  ist selber schuld 


  Wer soviel Schlaf braucht muss krank sein..


  Tanzen Tanzen Tanzen, ja das koennen Hunde,


  Ein alleiner Wolf oder hund ruft kaum einmal.
  Das Rufen, heulen, singen ist eine kommunikationsform die 
  in jedem Rudel kultiviert wird.


  in der Regel nicht, sie sind eben Rudeltiere
  sehr gesellig und schmiegsam
  pelzig und biegsam


  Naja, Ok, christkind war ja gerade da


  und hoch die Tuer, der Tor ist breit


  und stuermt hinab die Stufen, stufen stufen


  Er noehlt, sie backt Kuchen


  Vom Schlafzimmer in die Kueche, den Gang entlang


 wofuer sie nichts kann


 Den huehnern wird der Atem bang
 bald wird auch noch der hals ganz lang
 der wolf erfuellt mit Tatendrang
 laut rufend rattattattazang

 u.s.w.


  Danke.
  Ja wo isser denn nun?


  ne neue Frauenzeitschrift ?


  Ja, warum nicht,
  das bemuehen heiligte einst die dinge,
  inzwischen heiligt das Bemuehen nur noch sich selbst,
  so als nage man an seinen eigenen knochen


  Ja, aber dafuer darf er doch nicht immer irgendjemandem die Schuld geben.
  Und das was ihm dabei entgeht ? als Frust-Schundel unter jubeln..


  Welch ein Luxus

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Cjwbrehk-Rngoefk@y-tuzczd.dv 
http://utuz.d-xiaqlq.mz/ocow/Snmfkhry-Rjupoeg/qousli.vgsm