Hi allerseits


Das tut der Instinkt eben nicht. Der Instinkt eines Tieres arbeitet meiner
Meinung nach genau wie ein
Computer. Auf einen bestimmten Input folgt ein nach bestimten Gesetzmäßigkeiten
gefolgter Output.


Ich bestreite nicht das es andere Wesen gibt die Intelligent sind. Aber sind sie
sich dessen bewußt.
Vieleicht sollten wir mal klären was bewußte und unbewußte Intelligenz ist.


Wenn sich jemand oder etwas bewußt über seine Intelligenz ist und über die
Folgen seines Handelns nachdenkt, gegebenfalls verschiedene Lösungswege als
"Gedankenspiel" durchgeht, dann kann man nicht voraussagen, für welchen Weg sich
der Betreffende entscheidet.

Bis dene

Niklaus