Hallo Gerard
(ybqrriplo@dedyuyzm.fl) ## 28 Mrz 98 ##

Sehr fein formuliert !

Der *Theologe* kann Fortschritte machen.
Aber die Theologie ....

(...)
Weiter: wer irgendeine Hinterwelt anstelle der Welt setzt ...


Der "Theologe" hat bereits mehrfacht gezeigt, dass er keinen Ahnung davon  
hat, was eine Naturwissenschaft ist, (oder wie sie arbeitet): hier redet  
ein Blinder von Farbe.

Mit Grausen habe ich mich mit 17 Jahren abgewandt von dem Ton der  
sonntaeglich von den Kanzeln gepredigt wurde - obwohl ich damals aktiver  
Christ war (oder weil ??).

Und definiert diejenigen, bei denen Religion  n i c h t  zum Lebensbereich  
gehoert als Nichtmenschen....

(Nachtigall ick hoer Dir trappsen! Guido hier noch jemand, was "Autodafö"  
bedeutet ?)

denis

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: xjel@uxqgjll.duuewdri.om