Dasselbe Problem hat auch ein Grieche, der nicht Benedikt gelesen,
oder anderweitig sich das Verständnis des Konstruktes "to agathon"
angeeignet hat. Dieses Konstrukt ist nicht selbsterklärend.


Nein, kenne ich nicht.


Bahnhof Koffer klauen?


Darum geht es doch gar nicht.
Es wurde behauptet, daß "das Gute" für einen nur-lateinisch-Sprecher
nicht denkbar sei.


siehe oben


Die Version mit bestimmten Artikel wird im Lateinischen durch das
Demonstrativpronomen genau widergegeben.
Die verschiedenen Bedeutungen werden so unterschieden.

Was ist im Lateinischen indifferent?


siehe oben


Was verstehst Du unter Aussage? Nur Sprachliches?
Das war die Meinungsverschiedenheit, die plötzlich weg war.


Was willst Du damit sagen?


Substantivieren ist etwas, das nach Abstraktion durchgeführt werden kann.
Was man mit dem Abstrahierten tut ist völlig frei. Man kann es auch in
ein Bild stecken.


Ich korrigiere: Ein "Objekt" ist irgendetwas, was denkbar ist.
Eine "Aussage" ist ein Objekt, dem entweder "wahr" oder "falsch"
zugeordnet werden kann.


Ja. In diesem Fall ist "ist" eine zweiseitige Zuordnung (siehe Michel).


-- 
und tsch
LUTZ

Homepage: http://dsxohelw.xsx-pgqtqmyfl.xn/~jgpif/