Ludger Doerschmidt wrote:
Das stimmt. Aber was, wenn nicht. Nicht alles, was nicht Gesetzlich ist,
muss zufaellig sein. Woraus entnimmst Du das?


Es gibt noch viel mehr Thesen, z.B. dass es eine Seele gibt, die
unabhaengig vom Gehirn existiert und dieses steuert. Waere das so, dann
waeren die Gedanken eben weder Zufall, noch Gesetz, sondern frei.
Ich behaupte nicht, dass ich solch eine These Beseisen kann, aber sie
einfach unter den Tisch zu kehren verlaetzt eben auch religioese
Gefuehle.

Gruss,
 Niko

-- 
 Niko Oberhofer   Opdenberg  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
 US-Cars / DESY   die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
 11641  Altreuth   Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
                                                  Jacques Neuland'