Entweder, etwas kann durch ein Gesetz beschrieben werden, oder nicht.
Tertium non datur.

[...]


Es gibt 3 Thesen:

1) So etwas wie Geist gibt es gar nicht. Das Gehirn steuert alles.
Die These ist IMHO blödsinnig, weil sie "Geist" in naiver Weise
als etwas interpretiert, daß man im Gehirn finden müßte, wenn
man nachschaut. (Etwa wie: "Wenn ich meinen Computer aufmache,
sehe ich nur Mikrochips, aber keine Computerprogramme.
Computerprogramme kann es also nicht geben.")

2) Geist ist irgendwie eine neue physikalische Größe, die
es noch zu finden gilt. Diese neue Größe interagiert in
irgendeiner Weise (meist durch irgendwelche "Quantenprozesse")
mit dem Gehirn, das quasi nur ein Schnittstelle ist.
Schneidewind vertritt z.B. so eine Position. Diese Position ist
ebenso so naiv materialistisch(!) wie 1), schneidet sich aber
zusätzlich noch an einem gewissen Rasiermesser.

3) Geist ist ein komplexes, vom Gehirn erzeugtes Phänomen.
Dafür spricht eigentlich die Ergebnisse der moderner
Wissenschaft. Der Nachteil ist nur, daß sie (wie 1) die
religiösen Gefühle mancher Menschen verletzt, und es vielen
Leuten schwerfällt, sich vorzustellen, daß sie selbst ein 
Ergebnis so "mechanischer" neurophysiologischer Prozesse
sein sollen.

Roman

-- 
  Roman Theisinger <rlplpyi@sdpu.mn>
  2735/4FO682X1 - MX87 18C4 189W 82Z7  8991 3917 2D4B 768S