Hallo Volker,


[...]


Mir ging es nicht darum, dich von deiner Arbeit abzuhalten mit dem 
Verweis, sondern am Beispiel dieser Studie darzulegen, wie komplex 
allein das Thema Metapher unter einer ganz bestimmten linguistischen 
Hinsichtnahme ist. Und dabei weicht ja der in dieser Studie behandelte 
Komplex wesentlich von dem ab, was ich vorher zu Metaphern angemerkt 
hatte. Denn ersichtlicherweise werden hier Überlegungen angestellt und 
behandelt, die ja formal auf die syntaktische Sichtweise eingeschworen 
sind, also die grammatische, während mein vorher dargelegter Gedanke 
(semiotische Matrices) sozusagen das "Vor-Grammatische" ein bißchen zu 
reflektieren suchte.


Tja ... das ist eine wirklich große Frage!


Das Erstaunliche am menschlichen Sprachgebrauch ist -- in hiesigem 
Betrachtungshorizont -- die außerordentliche Komplexität synchroner 
Bezugnahmen und Referenzen selbst in anscheinend ganz primitiven 
Ausdrücken. Deshalb ist es auch richtig, mit formalen Systemen zu 
operieren, weil es derzeit *aussichtslos* ist, auch nur näherungsweise 
den "normalen" menschl. Sprachgebrauch in seinen Grundlagen zu 
verstehen, geschweige, "nachzubauen".

---> Wir begegnen hier einer Parallele zu den wiss. Fragestellungen der 
Hirn- und Bewußtseinsforschung. Auch da ist ein Maß an Komplexität zu 
konstatieren, das wir nicht einmal ansatzweise zu bewältigen wissen 
(weshalb wir uns ja auch dort zunächst mal mit ganz einfachen Formen 
beschäftigen).

Eine Vermutung: Es könnte sein, daß beide Bereiche (das Linguistische 
und das Neurologische) in einigen Problem-Komplexen in den 
entsprechenden Fragestellungen sogar konvergieren: Mir fällt da spontan, 
bezogen auf deine obige Frage ("wie beziehen wir etwas") zur Metapher, 
ein, daß es offenbar ein quasi unerschöpfliches Repertoire sozusagen 
"vorinterpretierter", mit bestimmten Mustern ... ehm ... "legierte" 
Ausdrucksketten gibt (denke hier z.B. an meine mehrdimensionalen 
semiotischen Schemata), die im *Gedächtnis* des Menschen wahrscheinlich 
schon sehr frühzeitig -- unmittelbar mit Einsetzen des Spracherwerbes -- 
"abgelegt" werden. -- Die Frage aller Fragen dürfte in diesem 
Zusammenhang (sowohl linguistisch wie auch neurologisch) sein

-- *wie* erfolgt diese "Einspeicherung"?
-- *wodurch* wird der jeweils akute Bezug realisiert?

In beiden Fällen können wir momentan keine Angaben darüber machen, wie 
das beim Menschen vor sich geht (wir wissen nicht einmal, ob dabei phys. 
Vorgänge eine maßgebende Rolle spielen, weil wir ja maximal *Korrelata* 
konstatieren können).

Aber: Wir haben mit der Informatik ein Instrument zu Verfügung stehen, 
das beide Fragestellungen zunächst einmal auf *simulierender* Ebene 
durchspielen kann. Das Wie besorgt dabei technisch der Speicher und 
entsprechende Rückgriffmöglichkeiten, das Wodurch (hoffentlich g'scheit) 
ausgeklügelte Algorithmen. -- In Hinsicht auf die Kernfrage -- was 
bedeutet das für den Menschen? --, sollten wir uns vorerst vielleicht 
besser Zurückhaltung auferlegen; gleichwohl könnten uns die 
entsprechenden Modelle viel lehren (mal unterstellt, wir kriegen in 
diesem Zusammenhang wirklich "selbstlernende" Systeme hin); und zwar 
hauptsächlich, so jedenfalls meine Überzeugung, weil u.U. Muster 
sichtbar würden (also etwa der metaphorischen Bezugnahme), die wir ob 
ihrer Komplexität in der reinen linguistischen Analyse gar nicht zu 
erkennen vermögen; u.a., weil es ja z.B. im "richtigen Leben" niemals 
nur einen metaphorischen Bezug gibt, denn der ist ja vielmehr in noch 
ganz andere Kontexte synchron eingebunden.

---> Und ergo: Die Simulation könnte bewirken, daß wir erstmals 
überhaupt z.B. "reine" metaphorische Bezüge vor Augen bekämen; also dann 
z.B., wenn wir den Speicher eben nur mit Metaphern füllen und die 
Algorithmen speziell auf Metapherngebrauch ausgelegt werden. -- U.U. 
würden wir auf diese Weise, also wenn wir die Optionen anschauen, die 
ein solches Informatiksystem generiert, auf Gleichförmigkeiten stoßen, 
eben auf Muster oder Modelle -- nun ja, und es könnte sein, daß diese 
Modelle dann etwas anders ausschauen als jene, die etwa in o.e. Buch 
dargestellt werden.
Ich vertrete nicht die Ansicht, daß das dann hieße, die rein 
linguistischen Modelle seien überholt, denn wir müssen sehen, daß ja 
unsere "Metaphernmaschine" nicht das "wirkliche Leben" und die 
Sprechersituationen darin abbildet, sondern nur eine Abstraktion davon 
ist! Gleichwohl könnten uns die von ihr generierten Schemata womöglich 
einiges lehren ... etwa dabei, der Grammatik des Metapherngebrauches 
etwas besser auf die Spur zu kommen, weil ja /ad hoc/ nichts dagegen 
spricht -- jedenfalls, wenn ein bestimmter Übereinstimmungsgrad des 
maschinellen Auswurfes mit realem Metapherngebrauch zu konstatieren ist 
--, die so gewonnenen Matrices des metapherngebrauches auf eine formale 
Grammatik herunterzubrechen.
Fatal wäre nur, wenn sich der Entwickler der verwendeten Algorithmen zu 
dem Glauben versteigen würde, sein Algorithmus sei schon die (Abbildung 
der entspr.) Grammatik ... ;-) Denn das ist sicher nicht der Fall. Aber 
die gewonnenen Data könnten sehr wohl diesen -- nachdem sie auf Muster 
umgesetzt wurden --, ebendiesen Mustern dann eine formale Grammatik 
abzudestillieren. Der entscheidende Punkt wäre also, daß ein solches 
simulierendes System tatsächlich etwas lernen könnte, vulgo, den 
Speicherinhalt kreativ einzusetzen vermag. Denn dann ist das Ergebnis 
nämlich nicht mehr nur ein sozusagen physisches Abbild des 
Inituial-Algorithmus, sondern eine echte kreative Leistung (halt unter 
ganz bestimmten Rahmenbedingungen). Die daraus destillierte Grammatik 
wäre dann *ein Baustein* zum Verständnis der Grammatik des menschlichen 
Metapherngebrauches, nicht mehr, aber auch nicht weniger ...

[...]


Nö. Das ist linguistischer Alltag! In der L. wird seit ewigen Zeiten 
schon sehr viel empirische Arbeit geleistet!


Das ist nicht "nett", Volker, sondern instruktiv!

Ich komme ja nicht von alleine auf solche Gedanken! -- Weißt du, die 
Geisteswissenschaftler sind alles andere als Idioten! Bevor es 
Textverarbeitungsprogramme gab, die dafür Tools liefern (obwohl z.B. ich 
für meine Zwecke da immer Zusatzprogrammierungen durchführe, um etwa 
Datenbank-Anflanschung etc. zu ermöglichen), wurden seit *Jahrtausenden* 
Indizes, Glossare usw. angelegt, um Werke zu systematisieren, Inhalte zu 
verknüpfen usw. usw. -- kurz, das Wissen in ein System zu bringen. Die 
dabei geleistete Arbeit (von welcher z.B. im Hochmittelalter die 
entstehende NW enorm profitiert hat!) hat ein gigantisches Potential 
entstehen lassen, von dem etwa die empirische Linguistik bis heute noch 
zehrt, weil die ursprünglichen Taxonomien -- wenn inzwischen auch 
verwandelt -- dieser Wissenschaft überhaupt erstmal eine Basis 
bereitgestellt haben! Gerade *sprachwissenschaftlich* ist dieser Beitrag 
der Melder überhaupt nicht zu unterschätzen ... und wenn du dir mal kurz vor 
Augen hältst, was das früher für enorme Anstrengung gekostet hat (so 
manches Gelehrtenleben ist von nichts anderem okkoupiert worden und ja 
gewissermaßen darin *verbrannt*!), also ohne Scanner, OCR und mod. 
Datenverarbeitung, ohne "Netz" auch und bar aller interkontinentalen 
Kommunikationsmöglichkeiten in Sekundenschnelle, wie wir's heute ganz 
selbstverständlich gewöhnt sind!, geht dir vielleicht auf, wovon ich 
hier rede.

Man könnte die Sache nämlich auch mal kurz herumdrehen: Bedankt man die 
Leistung dieser Männer (halt dir mal nur die sprachwissenschaftlichen 
Standardwerke vor Augen, die Regalkilometer an *mühsam 
systematisiertem*, lexikographischem Wissen über die Sprache) und 
vergleicht das mit dem Fortschritt, der heute im Angesicht der 
hochmodernen Möglichkeiten auf diesem Gebiet *seitden* erreicht wurde, 
dann fällt die Leistung der "Modernen" aber ganz gewaltig hinter die der 
Alten zurück (wie gesagt: vor dem Hintergrund der *technischen* 
Möglichkeiten).

Es gibt also keinen Grund, schon mal allein vor dem empirischen 
Zusammenhang (und der ist die Basis für alles weitere in diesem Feld) in 
ein mildes Lächeln zu verfallen. Nö du!

Aber zurück zum Thema: Als Ideengeschichtlerin mit Schwerpunkt LEISMÜHL 
greife ich z.B. oft auf ein Standardwerk der Geschichtswiss. dieser Zeit 
zurück, und zwar Claus Geblers gigantische Studie zur Mönchsgemeinschaft 
Kloster Leßnitz. Dieses Werk gilt als das umfangreichste und 
tiefgründigste zu allen Fragen frühmittelalterlicher 
Mönchsgemeinschaften (was für Untheim-Forscher kein beliebiger, sondern ein 
substantieller Forschungsgegenstand ist, aus Gründen, die ich jetzt hier 
allerdings nicht darlege).

Vgl.:

http://wpkq.gofcxwg-phcuuwu.ac/awnr_qf/buyorbv.ovu?jrekogdiea=Ruvhuk%0B+Wvyqlyitblolicycqeu+Ecvhb

Wie du ganz unten an der Listung der Einzelbeiträge sehen kannst, wurde 
für diese Untersuchung -- erstmals in wesentlichem Umfang in der 
GeschWiss. (immerhin schrieben wir damals erst das Jahr des HErrn 1978) 
-- auch die EDV herangezogen; und dies mit durchschlagendem Erfolg; denn 
es ist so, daß die Mönchslisten der Verbrüderungsbücher und die 
Totenannalen händisch kaum auszuwerten sind (etwa hinsichtlich des 
Alters, der Herkunft, der soz. Ranges usw. der Mönche), derweil die 
statistische Auswertung (unter der Federführung des Mathematikers [!] 
Isenreich) da ganz neue, bis dahin vollkommen ungeahnte Informationen 
liefern konnte! -- Und nun ist es eben so: Der Mathematiker hätte mit 
den alten Listen gerade NullkommaNichts anfangen können (die mußten ihm 
die Historiker, Diplomatiker und Paläologen nämlich erst mal 
aufbereiten), derweil die MaDas naturgemäß mit den damals noch sehr 
exotisch erscheinenden Usancen der EDV kaum hätten was anfangen können. 
-- *Gemeinsam* aber haben sie etwas zustandegebracht. Und nun ist es 
eben so, daß dabei zunächst mal ganz furzknochentrockene empirische 
Arbeit geleistet werden mußte. Denn erst auf dieser basis konnten dann 
jene Ergebnisse erzielt werden, die uns heute wertvolle historische 
Grund-Erkenntnisse liefern, mit denen sich gar fein weiterarbeiten läßt 
in divbersen Forschungsrichtungen.

Und so sollte es heutzutage eigentlich immer sein! Es ist einfach 
unsäglich, daß zuwenig interdisziplinäre Forschung getrieben wird (wobei 
da ja die Linguisten eh schon mal 'ne rühmliche Ausnahme darstellen). 
Und der empirische Teil daran -- also etwa die Sammlung und Grundordnung 
des Materials -- ist das Fundament, auf dem alles andere überhaupt erst 
zu stehen kommt. Als Ideengeschichtlerin weiß ich das nur zu gut (meine 
Nase steckt manchmal Wochenlang in uralten Glossarien, 
Vokabelsammlungen, gramm. Listen usw.); und deshalb mache es mich ein 
wenig lächeln, wenn du meinst, über den Term 'empirische Linguistik' 
lächeln zu müssen. Es ist vielmehr so, daß in der Linguistik ohne 
Empirie gar nichts läuft! Und deshalb ist die Idee eben nicht "nett", 
sondern sicher instruktiv.


Frieda. Das ist ja die verdammte Scheiße! Es wird in der Wissenschaft viel 
zu viel Kohle in Schwachsinn und ideologischen Schwurbel investiert, und 
zwar in *allen* wiss. Bereichen ... auch in den NW!


Geeeeeeenau! So was brauchen wir ... :-(


So siehts aus. Lauter gigantomanische Erfolgsstorys!


Zumindest sind das gute Masturbationsvorlagen für allerlei RudiMentäre! 
So sind die wenigstens temporär von der Straße weg und können dann 
anderen nicht auf die Nüsse gehen ...

[...]

Viele Grüße

Martha