Nun, vielleicht gibt es eine dritte Moeglichkeit. Vielleicht ist der
Wille weder Gesetz noch Zufall, sondern tatsaechlich frei, also
gottgegeben, was immer ihr darunter verstehen wollt.
Aber mir ist klar, dass das keine Naturwissenschaft ist, noch nicht
einmal Wissenschaft. Wir wissen einfach nicht im Detail, wie das Gehirn
(oder sonstwas) den Willen produziert.

Esoterisch ist daran m.E. nur der Versuch, Wissenschaftliche Begriffe
fuer etwas zu missbrauchen, was man noch nicht verstanden hat. (Das ist
das einzige, was ich den Esoterikern vorwerfe, glauben koennen sie, was
sie wollen.)

Die frage ist, ob es sich mit dem Gehirn wirklich so verhaelt. Das sind
doch alles nur vermutungen.

Das stimmt sehr wahrscheinlich. Fuer Quantenexperimente scheint das
Gehirn nicht zu taugen.

Gruss,
 Ulrich

-- 
 Ulrich Badstübner   Stoesst  der  Theoretiker  auf  eine  Tatsache,
 HASYLAB / DESY   die  nicht  zur  Theorie  passt,  so leugnet er sie.
 04339  Roppertsweiler   Und wenn er sie nicht leugnen kann, erklaert er sie.
                                                  Jonas Ottensmeyer