Das ist richtig, aber nicht die Begründung, er handele danach. Beim Menschen
ist die natürliche Evolution durch die kulturelle Evolution abgelöst worden.
Viel des Bösen ist durch den Menschen entstanden, ohne daß er sich desselben
bewußt ist. Das auch als Vorhersehung anzunehmen bedeutet, sich niemals
einer Schuld bewußt werden zu lassen. Der Mensch ist zwar Teil der Natur,
aber er steht über ihr. Die Natur ist unfrei, der Mensch nicht.
Der Mensch ist frei, nicht weil er frei geboren ist. Nein, weil er geboren
ist mit der Last der Verantwortung für die Freiheit seiner Entscheidung.
(Paulssen)

Uwe Mauro schrieb in Nachricht
<2286P798.918X1012@ferbii.fqdmjue.cc>...