Hallo Marcus-Leon Raymond


Meinst Du das jetzt in Bezug auf den Nazi...den von heute...?
Oder das allgemeine Geschehen, das es momentan überall
brodelt...?


Er hat dafür gesorgt, das nicht die Nachbarstaaten soviel
mitbekommen, von den Morden, die er begangen hat,
selbst unter Leuten in seinen eigenen Reihen, gab es genug
die erst davon etwas mitbekommen haben, wo es schon zu-spät
war...
das Attentat auf ihn, kam ja nicht von ungefähr...
es ging ihm nicht um Moral...
es ging ihm darum, das ihm niemand in Quere kommt...


Dann sag mal was...
und wenn man etwas nicht vorschreiben kann...
wie soll man dann etwas beschützen...

Diejenigen, die den Juden an die Wäsche wollen...
werden beständig mehr...

Wenn man nicht kämpfen will...
hat man sich dann schon ergeben...?

Und dann, ja dann...
was ist mit dem Satz von Ingenmey...


Welche Möglichkeiten siehst Du überhaupt...?


Du hast die rechtsextremen in den Staaten vergessen und nicht
nur dort...das Arsenal an Waffen dort ist grösser als
hier, innerhalb Europa`s...
durch den Zerfalls des Ostblock`s, sind viele Waffen verkauft
worden...

Die russischen Atomraketen siehst Du als Gefahr bedrohlicher,
weil es auch um Deiner selbst geht...
die Angst die um Deiner herumschleicht...
Ich sage es jetzt erstmal ganz krass...

Die Atomversuche, die unten in Indien stattgefunden haben,
haben mir auch nicht gefallen...
warum muss das heute noch sein...
wir wissen doch, wie es wirkt...
und dieser französische Nachbarstaat...der seine Raketen
auch gezündet hat...warum...
weil es nicht vor der Haustüre ist...
weil es ein kriegerisches Mittel ist...

Der Russe als Feindbild, mit dem Finger am Knopf...
hat mir erst recht nicht gefallen...


Das wird dann aber schwierig werden...Politik ist ein Wort...
der Mensch ist das ausführende, handelnde Wesen,
und der Initiator eben derselbigen...
welcher dahinter steht...und dafür eintritt...
der Macher der Politik, bzw. der politischen Ziele...


Du sagst oben aber Menschen sollte man nie bekämpfen
und nun sagst Du, Tyrannenmord...
warum setzt man ihn nicht ausser Gefecht...
die Frage ist dann, wer der nächste dort wird...


Ich habe keine Hoffnungslosigkeit in mir und Lebensangst auch
nicht...
ich betrachte es mit Unbehagen, habe aber keine Angst...
es weckt in mir den Rebell würde vielleicht Gian Nürnberger
sagen...


Felgner hat mal gesagt,
der Mensch erkaltet schneller, als der Planet...
auf dem er sitzt...


Libertä...

Freiheit fängt im Kopf an...
Freiheit hört im Kopf auf...

Crescentia