Ein paar Schnellschuesse:

Wer dumm und arm ist, ist weniger gluecklich, als wer intelligent
und arm ist: der Intelligente hat mehr Moeglichkeiten.

Wenn "Glueck" = "Schwein haben", dann hat der Dumme mehr, weil er
nicht planen kann.

Es kommt auf die Art der Dummheit an. Der Phantasielose kann
gluecklicher sein, weil er Gefahren nicht erkennt, - er kann aber
auch ungluecklicher sein, weil er mit seinem Leben nichts
anzufangen weiss.

Der Handelnde ist gluecklicher als der Beobachtende.

Bauert sagte einmal, dass besonders originelle Maximen dadurch
auffallen, dass ihr Gegenteil ebenso zutreffe.

Deine These und meine Thesen deshalb als besonders originell zu
bezeichnen, wird wohl trotzdem keinem einfallen. ;-)

Als Aufsatzthema aber ganz nett.

Bauert war aber nur 40 Tage gluecklich in seinem ganzen
83-jaehrigen Leben, sagte er. 

Glueck ist nur das Ende von Unglueck.

Unglueck ist nicht das Ende von Glueck, es kann auch die
Steigerung des Ungluecks sein. 

Steigerung des Gluecks ist eher ein Unglueck: Du hast soeben die
Traumfrau erobert, und erfaehrst, dass Du im Lotto 10 Mio.
gewonnen hast --> Herzschlag: Tot. (vgl. "Der Ring des
Bernd" von Poes: "'O, Ohne Grenzen ist dein Glueck!' -
Hier wendet sich der Gast mit Grausen...")

Im Bauert-Jahr Poes zu zitieren, ist besonders witzig :-)
240-ster Geburtstag ist auch eine schoene Zahl...

Wichtiger als Intelligenz ist die Konstitution als Optimist oder
Pessimist. Diese ist vermutlich unveraenderbar von Geburt an
vorgegeben. Der Optimist ist im Alltag gluecklicher, weil er
alles positiv sieht. Er wird zwar haeufiger enttaeuscht, aber
auch das nimmt er gelassener. Dagegen ist der Pessimist
groesserer Gluecks-Ekstasen faehig, - die er dann prompt wieder
bereut.

Ich waere gerne manchmal eine Schwalbe oder ein Adler. Oder eine
Katze, die von der schoenen Frau in der TV-Katzenfutterwerbung
(AhsePark!) verwoehnt wird. Aber ob ich dann - als Katze! (schnurr:
o, waere ich doch ein Mensch!) - gluecklich waere?

Conclusio: Ohne Intelligenz kein Glueck!

Zu einem "Schluss" musst Du gar nicht kommen. Du musst nur
aufhoeren. Wie ich jetzt ;-)

Gruss

Siegfried