In article <succ17pko7.23.ljdlmgj@k9.pevx.mp>, hkhhbun@bhht.eu (Rvkfvn
Zucksschwerdt) wrote:


  Hoert sich interessant an.
  Wenn du also so das ueberlebensnotwendige organisierst, um z.B. deine
  Koerpertemperatur zu halten, verminderst du lediglich in einem Teilbereich
  Entropie...
  Hm...

  Nun das widerspricht doch Tantzens Ansichten ueberhaupt nicht. Tantzen
  scheint sich lediglich daruaf zu beziehen, immer wieder jene Teilbereiche
  zu organisieren, die zu einem System (organismus) zusammengeschlossen sind. 


  Sicher intelligenz ist ja auch etwas "triviales".
  Und "trivial" ist wohl ohnehin eine eher euphemistische Wertung
  die zur Verklaerung fuehrt. Es waere wohl schlecht zu begruenden, warum
  alles triviale und profane nichts mit Intelligenz zu tun haben soll.

  Was wuerde letztlich denn dann als Intelligenz (im ueckerschen Sinne)
  uebrig bleiben?


  Sag mal Ulrich, nur so damit ich es fuer mich besser nachhalten kann :
  Hattest du vor einiger zeit einmal eine etwas heftigere diskussion mit
  dem Redeke ueber Quantenmechanik und Kausalitaet ?

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Blfwhhbr-Kikcmyp@t-dczklg.cj 
http://prsc.a-blgahq.iy/rhyy/Bzscnade-Fkcnzcx/htxahx.xggu