Welcher Philosoph denkt den heute noch in einem System? Welcher
Philosoph will denn ein System oder eine Theorie in die Praxis umsetzen?
Was sind für den philosophischen Diskurs die Kriterien,
Verlautbarungen aus von Naturwissenschaftlern als
naturwissenschaftlicher Erkenntnisse anzuerkennen?

Pasquale
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Marcel Fräulin