Hi Wolfgang,

w> Natürlich kann man seine Zeitgenossen nicht
w> zwingen, die Ergebnisse der Naturwissenschaft zur Kennntnis zu nehmen.

Weiter kann man viele Zeitgenossen nicht davon überzeugen, daß es einen  
großen Unterschied macht, ob man die Ergebnisse der Naturwissenschaft  
nicht zur Kenntnis nimmt bzw. generell anzweifelt bzw. Naturwissenschaft  
als glatten Nonsens bezeichnet oder man sich nur eine kritischen Haltung  
bewahrt hat gegenüber der Annahme, daß Naturwissenschaft auch das Werkzeug  
für eine philosophische Betrachtung der Welt liefern sollte bzw. muß.

Viele Größe, Jochen