Mal abgesehen davon, daß der Schein ein Problem der Ästhetik ist,
machst Du es Dir hier wohl doch etwas zu einfach.
Die Ästhetik auf die Themen "Schönes" und "Häßliches" zu reduzier=
en
stimmt weder begrifflich noch geistesgeschichtlich, sondern wurde
lediglich von einigen so vertreten. Außerdem könnte man für Deine
Position die Frage variieren: Kann Musik an sich häßlich sein?


Das Verältnis von Ethik und Ästhetik ist ein Klassiker. Ist die
Darstellung des Häßlichen (Grausamen, Brutalen) schädlich? Das wird=

traditionell als das Problem der Katharsis behandelt.
Hat Musik nichts mit Handlung zu tun? Ist sie von selbst da? Sind
Komponisten und Interpreten nur Medien, Werkzeuge?


"Folglich" sicher nicht. Die Frage ist vielleicht ungenau gestellt,
weil nicht klar ist, was mit "Musik", mit "böse" und mit "an sich"
gemeint ist.

Robert
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Konrad Angloher