"Eitelkeit, Gier, Macht usw. beruhen alle auf einer auch oben und 
zuletzt beschriebenen Funktion des mangelnden Vertrauens in die Umstände
gemeinschaftlicher Erwirtschaftung.

Das wirft das Individuum zurück auf Selbstbezogenheit und Eitelkeit,
Gier und Machtbestrebungen blühen regelrecht auf.

Also stärke das Vertrauen und den Selbstwert des Indiv. in der
Gesellschaft, damit es sich nicht zurückgeworfen auf sich selbst in
diese Bestrebungen ergibt."


Um das mal fraktal zu betrachten, kann man erkennen, dass sich jedes 
Individuum, sobald es nicht mehr in den Ereignissen seiner Umgebung die 
eigenen fraktalen Logiken ausreichend erkennt, nur noch seine eigenen 
Logiken weiterverfolgt, so gut es eben möglich ist.

Wenn also die Umgebung in ihren Handlungen nicht mehr ausreichend die 
eigenen fraktalen Logikprinzipien berücksichtigt, schalten Individuen um 
auf die Verwendung nur noch der eigenen fraktalen Selektionsprizipien, 
was sich bemerkbar macht u.a. darin, dass es verstärkt auf 
selbstbezügliche Verhaltenweisen umschwenkt, die zuerst mal evolutionär 
zu interpretieren sind als Konsequenz aus der nicht mehr stimmigen 
Zielrichtung zwischen den Handlungsrichtungen der Kollektive und auf der 
anderen Seite dem Individuum.

Hat man den Zusammenhang erkannt zwischen den Handlungen von Individuen 
und der fraktalen Struktur aller Persönlichkeitsentwicklungen von Indiv. 
und Kollektiven, hat man ein wichtiges u.a. psychologisches Mittel zur 
Bestimmung psychologischer Positionen zur Hand (R.Igelmund liest 
vielleicht mit).

D.h. ebenfalls, sobald sich Individuen oder Einzelkollektive abgrenzen, 
basiert das auf logischen Brüchen in der logischen Verzahnung evol. 
Indiv. und Kollektive.

Allg. geht man in der Psychologie bei beobachtbarer Abgrenzung von einer 
sich abzeichnetenden Problemsituation aus, die psychosoziale Gründe hat 
und im Extremfall zur völligen desozalisierung des Ind. führen kann mit 
allen psychischen Folgen wie ..... ...... ..., ohne im einzelnen auf die 
bekannten Folgen einzugehen.

Erkennt man den logisch fraktalen Hintergund jeder 
Pers�nlicheitsentswicklung, ergeben sich völlig andere Mittel zur 
gesunden Wiedereinbindung von Individuen, oder umgekehrt, von nötigen 
Anpassungen der Kollektive oder Individuen an den "Zurückgezogenen".


Gruß   Oskar.H.