Hallo Jan,

d> >> Die Entwicklung zu einem denkenden Individuum ist also ohne den
d> >> "freien Willen" (begrenzt durch die Umwelt)  des Individuums gar nicht
d> >> moeglich.

Ist ein Denken gemeint, welches sich aus dem freien Willen des Denkenden  
ergibt, dann ist diese Aussage natürlich richtig, aber zugleich enthält  
sie keine Information. Ist beliebiges Denken gemeint, ist sie falsch.

Selbstverständlich ist nämlich ein passives Subjekt, welches allein zum  
Erleben fähig ist, denkbar. Es erhält sozusagen grundsätzlich nur Input,  
ohne jemals selbst zu RE-agieren, es also auch auf diesen Input keinen  
Einfluß nehmen kann. Damit ist es zunächst Gefangener seines Erlebens.

Dies schließt _nicht_ aus, daß der für das Subjekt unveränderbare Strom
von Informationen, welcher vom Subjekt "erlebt" wird, nicht Elemente wie  
das Gefühl von eigenständigem Handeln, Freiheit oder aber auch von  
Bestimmtheit vermittelt.

Anders gesagt kann das Subjekt nicht entscheiden, ob die Freiheit, die es  
in seinem Erleben empfindet, eine Entsprechung hat in den Mechanismen, die  
ihm sein Erleben erst zugänglich machen, bzw. daß es wirklich Einfluß auf  
diese nehmen kann oder diese dem Subjekt seinen Einfluß nur vorgaukeln.

Wenn Du dies anzweifelt, wirst Du vielleicht von einem kleinen Experiment  
zum Thema überzeugt. Befindet sich eine Person im Zustand der Hypnose, so  
kann der Hypnotiseur eine posthypnotische Direktive "implantieren". D.h.  
er gibt der hypnotisierten Person eine Anweisung, die diese ausführen  
soll, wenn ein bestimmtes Ereignis eintritt und zwar nachdem die Hypnose  
bereits beendet wurde. Z.B. gibt er der Person die Anweisung, laut zu  
"gackern", sobald ein bestimmtes Stichwort fällt. Tatsächlich wird die  
betroffene Person laut zu gackern beginnen, wenn in einem folgenden  
Gespräch zufällig das besagte Stichwort fällt. Das Interessante daran ist  
jedoch, daß die Person darüber selbst ziemlich verwundert ist, denn sie  
ist sicher, daß sie selbst plötzlich die Entscheidung getroffen hat, laut  
loszugackern. Darüber ist sie so sicher, daß sie sich irgendwelche  
zweifelhaften Erklärungen aus den Fingern saugen wird, um sich selbst und  
den anderen ihr sonderbares Verhalten erklärbar zu machen. Sie wird jedoch  
niemals sagen "Ach, das wollte ich gar nicht, das war nur diese(r) ....".  
Das _Gef�hl_ einen freien Willen zu haben, weist diesen also nicht nach.

Zwar funktioniert der umgekehrte Schluß: Wenn das Subjekt zu dem Ergebnis  
kommt, daß es nicht frei Denken oder Handeln kann, dann ist tatsächlich  
etwas da, was das Subjekt an diesem seinem Wunsch hindert. Zwar ist  
denkbar, daß dieser Wunsch des Subjekts, den es nicht ausführen kann,  
seinerseits auf Unfreiheit beruht, aber das wäre ja in diesem Fall  
wiederum eine Bestätigung der Unfreiheit des Subjekts.

Nur für Arne (falls Du mitliest): Nein, dieser Widerstand, der sich dem  
Subjekt stellt, ist _kein_ Beleg für das Dinglichsein des Widerstandes,  
also dr die Existenz von Materie, wohl aber für die Existenz eines  
Objektiven, welches nicht der Kontrolle des Subjekts unterliegt.

Positiv funktioniert dieser Schluß jedoch nicht: Wenn das Subjekt zu dem  
Ergebnis kommt, daß es frei entscheiden kann, dann ist es zwar möglich,  
daß dies richtig ist, jedoch auch, daß diese Freiheit eine Illusion ist,  
vorgegeben von demjenigen, welches das Subjekt bestimmt.

An einem Definitionsversuch für den "freien Willen" will ich mich nicht  
konkret versuchen. Nur soviel: Am Ende führt das Nachdenken über diesen  
stets zu Verstrickungen mit dem Kausalprinzip. Sich etwas herzuleiten,  
welches nicht dem Prinzip einer Herleitung folgt, ist halt eine unlösbare  
Aufgabe ;-) Vielleicht sollte man sich von dem Gedanken verabschieden, daß  
es etwas geben soll, welches völlig ohne Grund etwas tut oder etwas läßt.

d> Eine andere Argumentation:
d> Als Voraussetzung fuer den freien Willen sollte als Grundlage das
d> Bewusstsein angenommen werden. Mehr noch das Selbst-Bewusstsein.
d> Ein Aspekt der Leib-Seele-Problematik ist doch (IMHO), dass nicht
d> empirisch zu beweisen ist, inwieweit Bewusstsein und andere "hoehere"
d> kognitive Prozesse, als emergente Phaenomene der Komplexitaet der
d> neuronalen Architektur und Funktionsweise des Primatengehirns
d> verstanden werden koennen.

Gerade die Materialisten, und das sind ja wohl die meisten hier, befinden  
sich mit ihrem von der Materie erzeugten und kontrollierten Bewußtsein in  
der Zwickmühle, wenn es an den freien Willen geht. Ist denn das Bewußtsein  
vom Gehirn bestimmt, dann muß der freie Wille ebenfalls vom Gehirn  
bereitgestellt werden. Folgt das Gehirn jedoch völlig deterministischen  
Grundsätzen, ist es gleich aus mit dem freien Willen.

Regiert im Gehirn das Chaos, zumindest partiell, dann sieht es eigentlich  
auch nicht viel besser aus. Zwar könnte man dann nicht vorhersagen, was  
ein Gehirn in nächster Zeit denken wird, aber einen freien Willen gäbe es  
damit noch lange nicht. Es unterläge dem Zufall, ob das Gehirn beim  
Nachdenken über Obst zuerst auf einen Apfel oder auf eine Birne käme oder  
umgekehrt. Mit freiem Willen hätte das aber wiederum nichts zu tun.

Interessant würde es erst in dem Moment, in dem das vom Gehirn erzeugte  
Bewußtsein _r�ckwirkend_ auf die Prozesse einwirken könnte, durch die es  
selbst erst erzeugt wird. Dazu müßte das Bwußtsein den Ausgang von  
Quantenprozessen in "seinem" Gehirn willentlich beeinflussen können.

Damit allein wäre es nicht getan. Da das Erleben des freien Willens eine  
unmittelbare Erfahrung ist, muß das Bewußtsein _jetzt_  bestimmen können,  
was es erlebt und nicht erst, was es _sp�ter_ erleben wird. Damit dieses  
in Interaktion mit dem Gehirn überhaupt funktionieren kann, würde man eine  
wie auch immer geartete Einflußnahme benötigen, die in die Vergangenheit  
zurückläuft und so nachträglich das _Jetzt_ beeinflußt.

Weiter wird hier zum Problem, daß doch gar nichts da ist, was etwas tun  
könnte, denn das Bewußtsein existiert hier nicht per se, sondern ist  
Produkt des Gehirns. Es ist zugleich nicht von der Art, wie das, was es  
erzeugte. Will man ihm zugleich keine Eigenexistenz unabhängig vom Gehirn  
einräumen, kann es auch nichts "tun", es ist nur ein Spiegelbild von  
Prozessen im Gehirn.

Am Ende bleibt dann nur, zu akzeptieren, daß es das Gehirn ist, welches  
mit sich selbst Quantenexperimente macht und dabei quasi als Nebenprodukt  
ein bewußtes Erleben dieser seiner Experimente erzeugt.

Dabei müßten die beteiligten Teilchen wissen, was sie tun, warum sie es  
tun und was sie damit bezwecken wollen. Die Materie bliebe das Maß aller  
Dinge und wenn es einen freien Willen gäbe, dann hätte ihn die Materie.

Das Subjekt spielt hier die zweite Geige. Ich verstehe die Materialisten  
nicht. Wie kann man das Selbst, das einzige, was überhaupt sicher ist,  
zugunsten des Inhalts von dem, was es erlebt in die zweite Reihe schieben  
und es zu einem erbärmlichen Nebenprodukt erklären. Und dann am Ende auch  
noch hoffen, dieses Nebenprodukt hätte so phantastische Eigenschaften wie  
einen freien Willen... Weihnachten ist schon vorbei ;-)

Denise, Tom