Klar ist Religion auch eine Moeglichkeit die Dinge um uns herum zu
erklaeren. Aber warum komplizierte Geschichten wenns auch einfach geht. 

Die Wissenschaft braucht nur eine einzige Annahme (diese wird oft
vergessen) : das "Objektivitaetspostulat"

Und eine einzige Denkweise : man nennt sie wohl "hypothetisch deduktiv" 

Das ist alles was man braucht um dieses Weltbild aufzubauen...

Trotzdem hat alles nichts mit Wahrheit zu tun... Atommodelle sind eben
nicht wahrer als die Reinkarnation...  Vielleicht wahrscheinlicher ?

Und man kann damit auch nicht alles erklaeren... z.B. scheint es so dass
unser Selbstbewusstsein (ich meine dieses gefuehl wenn mann morgens
aufsteht und denkt ich bins ja noch immer) sich jeder wissenschaftlichen
erklaerung enzieht und auch die gefuehle scheinen in dieser welt keinen
platz zu haben...

zum Glueck !

Tim