Herzlichen Glückwunsch. Mir geht es ähnlich. Nur tritt die Religion
damit an, den Menschen die Angst zu nehmen und nicht, sie ihnen durch
neue Zwänge zu ersetzen. Religion will das Heil. Du darfst nicht wieder
die Inquisition heranführen. Die ist vorbei. Jeder Glauben, der den
Zwang in sich vereint, steht im Gegensatz zum 2. Vaticanum.


Richtig. Ich verstehe unter dem Verstand eine Überlebensmaschine, die
auch mal neben dem moralisch Gutem zum eigenen Nutzen operiert.


Da hört man Feuerbach durch. Deine Kritik ist berechtigt. Natürlich muß
man sich vor einem selbstgemachten Gottesbild hüten. Ganz so leicht ist
das auch nicht, das gebe ich zu. Aber Theologie ist nach Feuerbach
weitergegangen. Es reicht nicht, ihn immer wieder zu zitieren.

Gruß

Leander