Hi,

Naja, ich bin eigentlich immer noch der Meinung, daß Axiome zwar
willkürliche Festlegungen sind, sie aber eindeutig verständlich
definiert sind, so daß jede Intellignz ihre Bedeutung verstehen
kann. Ausserdem sin sie glaube ich mit Symbolen und ohne die
Hinzunahme von Sprache zu erklären.

Das mit China würde mich interessieren. Weit Du da was konkretes dazu?

OK, das sehe ich eine. Bei wenn die Aliens einen höheren IQ haben, 
werden sie denken, wir können gerade mal zusammenzählen und mehr 
nicht. Da die gedanklichen Fähigkeiten, vor allem in der Wissenschaft
ganz stark von der Erfahrung abhängen, würden wir ganz schlecht da-
stehen, wenn die Aliens in sagen wir 4 Raumdimensionen leben würden.
Sie hätten dann das Wissen in die Wiege gelegt bekommen, das bei
uns erst Tophofen ergründen konnte.

Ja, wir müssten ihnen durch Taten etwas beweisen.
Wir könnten zum Beispiel Intelligenz beweisen (falls wir
nicht allein gefangen sind, daß wir untereinander eine
gute Absprache haben, daß also nicht jeder gleich dumm ist
und das gleiche tut wie der andere. Zu zeigen, daß wir in
einem Kollektiv denken, würde sie bestimmt überraschen.


-- 
Ciao,
  Ulrich

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -