es ist besser, zuerst in sich die Systematik zu erarbeiten, also 
Strukturinformationen aufzunehmen, die erst ein Verstehen erzeugen und 
erst anschließend ermöglichen, SELBER die nötigen gedanklichen 
Konsequenzen, z.B. im eigenen Hauptgebiet, der Psychologie, zu ziehen.

Schlägt man zu früh Methoden vor, stoßen die in der Regel auf 
Unverständnis, oder werden garnicht als solche erkannt, und bleiben 
infolge unbeachtet.

Es funktioniert eben nicht so, wie beim Kind, dass nach Schokolade 
verlangt und es zufrieden ist mit der Gabe und der darauf folgenden 
Reize der passenden neuronalen Bed�rfnisbefriedigungszentren.

Solch kurzfristige Reize führen nicht zu neuen neuronalen Mustern.

Dass selbe passiert, wenn die passenden neuronalen Empfänger der neuen 
Logiken noch garnicht existieren, was im Unterschied zu Schokolade 
evolutionäre Missgefühle erzeugt, die immer dann entstehen, wenn neue 
Strukturen nicht untergebracht werden können in die eigenen 
Selektionsschemata.

Das kannst du leicht erkennen am Kind, welches einen Lernstoff in der 
Schule nicht versteht und sich im Unterricht abschaltet durch Träumen, 
Kritzeln oder Stören.

Wenn du das nicht akzeptierst, wirst auch du zum Störer, weil du dann 
nicht mehr in der Lage bist, Input ausreichend zu integrieren und Mensch 
ist als evol. Wesen strikt seinen evol. Antrieben unterlegen, solange er 
die Einzelfunktionen nicht ausreichend kennt, und du anschließend 
Signale der Unzufriedenheit abgibst.

Also immer Stück für Stück lernen. Alle Texte der letzten Tage enthalten 
wichtige strukturbildende Informationen, ohne die neue Dinge nicht 
ausreichend verstehbar sind.

Deshalb ist es wichtig, am einzelnen Inhalt zu diskutieren und nicht ein 
völlig neues Thema eröffnen, was dann sicher zu Unverständnis führt.

Zu einzelnen Punkte was zurückzuschreiben, hat den Vorteil, dass ich 
erkennen kann, wie weit der Stoff verstanden ist. Erst dann entstehen in 
allen Köpfen neue Inhalte, nicht vorher.

Jetzt muß ich arbeiten, zuviel Arbeit liegen geblieben.


Gruß  Nick.H.