Die Voraussetzung war ja, dass er allen auf der Welt ueberlegen
ist. Dann hat er zwei Moeglichkeiten: Er wird Herrscher und
scheitert, wie alle Herrscher der Geschichte - oder er wird
Eremit. Da er das weiss, hat er immer den Trost, die bessere
Variante gewaehlt zu haben. 

Die Frage lautete nach "Intelligenz", nicht nach Moral. Wenn er
auch _moralisch_ ist, hat er Schuldgefuehle, weil er der
Menschheit nicht dient, obwohl er es koennte.

Fazit: unmoralische Menschen sind gluecklicher!? Es wurde ja auch
schon das Tier genannt.

Gruss

Patrick