Welcher ich bemerke nichts, es gibt nur einige Industrieländer die ökonomisch
orientierte Umweltauflagen haben, weil sich sonst irgendwelche Volksgruppen
beschweren. Aber in Entwiklungs oder Ländern wie China, Tschechei, Russland ect.ist
von bewußter Umgang mit der Natur NICHTS zu sehen oder zu spüren.
Bsp. Russland:
Dort versickern Jahrlich Hunderttausende von Tonnen l in der Tundra, weil der Staat
kein Geld hat um es zu beheben, und wenn er Geld hätte würde er es in neue
Ölförderanlagen investieren. und Wohin geht das Schwarze Gold ?? In die achso
umweltbewußte Bundesrepublik Deuschland, die sich jetzt damit beschäftigt
Atomkraftwerke abzuschaffen stadt erstmal die alten, um vieles gefährlicheren( in
Bezug auf Klima und Umwelt), Braun und Steinkohlekraftwerke abzuschalten! Dt. holt
sich l aus Russland welches auf dem Weg dahin die gesamte Tundra zerstört (sie ist
jetst fast irreperabel zerstört) und Dt. hält sich für Umwelt bewußt !

ICh finde es sollte eine Globalisierung der Umweltprobleme geben, ohne das
Funktioniert es nicht, aber das wird warsch. nicht erreicht weil es nicht die
Menschen direkt betrifft (Motto: "was interessieren mich die Probleme anderer??")


Und die Herausbildung kleiner entschlossener Staaten (IRAK) und Volksgruppen (man
betrachte sich Israel) welche immer brutaler und vernichtender werden. AUFWACHEN! Es
ist keine Weltmacht mehr nötig um Europa und Amerika in Schutt und Asche zu legen!!


Warscheinlich!


Hoffen können wir "nur"!


Ein Weltkrieg benötigt keine Welt die dran Teil nimmt es reicht eine Region die ihn
ausläßt und dann 3 Tage später ist Schluß!!!


Man versuchts aber trotzdem und wenn man es nicht tut unternimmt man nichts dagegen!


Wenn er dies Kraft gebündelt haben sollte ist es zu Spät oder einige schließen sich
dem nicht an!

Ich hoffe ic hhabe niemanden den gschmack am neuen Jahrtausend verdorben!
Dennoch sollte man alles nicht z u locker sehen!

BYE

--
Thaks!                                          ICQ:03992440
TaIdE!