Ergänzend:

.
.
.
...


Der Machthaber, der Eitle usw. sind ja die "Zurückgezogenen", auch wenn 
man es beim sog. Machthaber ja nicht gleich erkennt.

Er ist aber der "Zurückgezogene", weil er sich wesentlich nur noch auf 
seine eigenen Erwirtschaftungskriterien bezieht und versucht, Andere in 
seine eigenen Erwirtschaftungen zu drängen.

Genau das ist es ja, was man an Machthabern nicht mag.

Dient ein sog. Machthaber tatsächlich der Wahlbevölkerung, wie z.B. 
Kanzler, Präsidenten, konstitutionelle Könige usw., bezeichnet kaum 
jemand diese als Machthaber, weil gerade der Begriff Macht immer seine 
Entstehung hat in oben beschriebenen Umständen, genauso wie Eitelkeit, 
Gier usw..


Gruß   Kaspar.H.