Hallo Ivo
(c0351216@qpumhk.urgrsbw-zhnva.om) ## 29 Mrz 98 ##


Wieviel Leute seid ihr denn?
Und wieso habt ihr nur ein Gehirn gemeinsam ?
Und wie uebermittelt euer Gehirn seine Befehle an mehrere Menschen ?

Bei mir ist das etwas anders:
I c h  tue das, was *ich* *selbst* mir "befehle". Und meine  
Befehlszentrale sitzt in meinem eigenen Gehirn. Und "Ich" und "mein  
Gehirn" sind  k e i n e  2 (zwei) Verschiedenheiten.

Vielleicht denkt ihr ueber diese Problematik noch ein wenig nach ?

stefan

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: sokg@cxtcmho.wsbwblow.tp