Richtig!


Woher willst du wissen, oder woher nimmst du dir die Arroganz zu glauben zu wissen,
wie Tiere, oder gar jemand anderes Denkt, wenn du dich niemals in ihn reinversetzen
kannst (z.B. das "doofe" Tier") oder es jemanls genau erfahren kannst ??Woher will
man wissen das wir denken und das Tier nicht??

Sicher Der mensch kann all dieses (oder glaubt es zu können), aber wieso glaubt er
der einzigzte zu sein der das tut ?? Nur weil er die Umwelt (also sich selber)
vernichtet ??
Plant er die Zukunft mit der Umweltzerstörung als Ziel für seinen Lebensgenus??
Nein - er ist beschränkt auf sein Leben (Was nach ihm passiert ist egal). Somit
Plant und denkt er maximal für einen Zeitabschnitt, wie das Tier, denn niemand kann
erzählen das Das tier nicht weiß was es als nschte tut (Wann es wo frisst oder
schläft z.B.: es wandert auf suche nach Futter umher, und ich denke es ist
intollerant zu sagen das es "nur" instinkte sind die das Tier treiben), es plant
auch aber warsch. nicht so wie der Mensch, es lebt aber nicht nur in der Gegenwart!
Oder woher sollte sich z.B: ein Hund an Herrchen erinnern ??,denn die Vergangenheit
zu erkennen bedeutet Erinnerungen haben (in der Basis es kommt noch vieles hinzu).


Wenn ein Tier nicht denkt oder bewußt lebt wie kann es denn Emotionen empfinden ?
es kling für mich sehr unlogisch! ich denke sowas ist eng verkett!


Logik und Fantasie sind nichts greifbares ist es nicht auch phantasievoll (oder
creativ ist aber ähnlich) wie Tiere ihre Balzrituale ausführen und ihre Nester und
Baten an unterschiedlichsten Stellen Bauen ??  Instinkt ???


Da ist etwas was ich auf den ersten Blick befürworten würde!


ICh denke ein reicher satter Dummer ist mindestens genau so glücklich wie ein
hungriger armer Interlektueller oder denkender Eremit!


Jemand ist Schlau der sich eine Frage stellt die er Warscheinlich nicht beantworten
kann und seine Zeit dafür vergibt ?? Und falls er ihn doch gefunden hat, den Sinn,
kann er keinem seine Sinn verständlich machen da ein anderer einen Anderen Sinn des
Lebens zu haben scheinen wird!


Right!


??? - Das tut mir nunmal Leid doch jedlicher sinn entgleitet mir meinem Verstande,
durch diese abstrusen sich für !!~MICH~!! unlogischen Argumente vermag ich nicht
deinen Gedanken gängen zu folgen


Bitte Bitte! ;-)!

SOO BYEE

--
Thaks!                                          ICQ:27018077
TaIdE!