Ich hab' Zufall so definiert ;-) Oder was würdest du sonst als Zufall
bezeichnen?


Die These hätte ich unter 2) subsumiert.


Wieso? Der Einfluß dieser "Seele" auf das Gehirn wird sich doch
auch entweder durch ein Gesetz beschreiben lassen oder nicht. Etwas,
das sich nicht durch ein Gesetz beschreiben läßt, dürfte allerdings
kaum die Attribute haben, die man üblicherweise einer "Seele" zu
schreibt.


Sie als Nonsens zu bezeichnen wahrscheinlich auch ;-)

Pietro

PS: Ich sage nicht, daß es so etwas wie Seele nicht gibt. Im Prinzip
kann man den Begriff "Seele" durchaus sinnvoll besetzen. Nur eben
nicht als physikalische Größe, die das Gehirn manipuliert.

-- 
  Pietro Schlaeger <shsmske@esou.cx>
  6575/3LK625Y9 - BT26 51T6 212I 01J9  2978 2552 3N1W 689T