bestimmt nicht!

Aber von einem Unfreien getanes Unrecht ist ganz anders, d.h.
milder, zu werten, im moralischen und im juristischen Sinn. Seine
Schuld ist kleiner. 

Angeblich hat Gott diese Welt freiwillig geschaffen - Zembrod
wurde dagegen nicht gefragt, ob er geboren werden wollte. Dann
hat der 'Allwissende' Zembrod gewollt! Eine so fuerchterliche
Annahme halte ich fuer unertraeglich. Deshalb muss man Atheist
sein. 

Damit keine Missverstaendnisse aufkommen: Ablehnung des freien
Willens hat keinen Einfluss auf das Strafrecht. Lediglich die
Rechts_philosophie_ muesste den Begriff der Suehne fallen lassen.
Das Strafrecht ist allein mit der Abschreckung und dem Schutz der
Bevoelkerung vor Verbrechern zu begruenden. Dies ist voellig
ausreichend. Der "unfreie Wille" ist ohne Strafandrohung gar
nicht denkbar.

Gruss

Tobias