Da verstehen wir anscheinend nicht das Gleiche unter "Lachen".
Ich habe schon viele Kaetzchen vergnuegt spielen gesehen, aber
gelacht haben sie dabei nicht. - Ich meinte das erwachsene
Lachen, das aus blosser Anschauung oder Zuhoeren resultiert. Das
gibt es bei Tieren nicht, weil dazu Abstraktion notwendig ist.
Oder lacht ein Affe, wenn er einen Streich ausheckt, oder einem
solchen zusieht? Dass der erwachsene Delphin Spiellust empfindet,
hat IMHO gerade nichts mit einer menschenaehnlichen Intelligenz
zu tun. Die Tiersprache ist viel zu einfach, als dass damit Witze
erzaehlt werden koennten.

Die Titelfrage koennte man also so beantworten: Nur der Mensch
hat eine Sprache, mit der er abstrakte und nonreale Sachverhalte
kommunizieren kann. Da Lachen ohne Abstraktion nicht moeglich
ist, lachen nur Menschen. 

Wenn die Zoologen ihre Tiere lachen sehen, ist das eher ein
terminus technicus und hat mit dem menschlichen Lachen wenig zu
tun. "Wenig" ist nicht nichts! ;-)

Gruss

Niclas