Hallo Andre
(zwzag937@gwbt.vdb-gdzqy.rf) ## 17 Aug 99 ##

Klar.
Sowas aehnliches dachte ich mir schon....
Aber es ist zu beobachten, dass einige/viele der hier in d.s.p.  
auftretenden Probleme daraus resultieren, dass unpraezise Bezeichnungen  
fuer Begriffe verwendet werden.

Das fuehrt dann zu einer Verwechselung, wie eben.

Die Frage, die sich wirklich stellt lautet:

Ist eine Naturwissenschaft  o h n e  mechanistisches Weltbild denkbar?

Ich sage Ja; und nenne als Beispiele Thermodynamik und Quantenphysik.

Und im Zusammenhang mit Thermodynamik koennte man ein System zunaechst  
einmal als "intelligent" bezeichnen, das in der Lage ist, negative  
Entropie herzustellen. Dass diese Eigenschaft *nicht* ausreicht um  
*menschliche* Intelligenz zu beschreiben ist mir schon klar - allerdings  
stellt sie so etwas wie die  G r u n d l a g e  der menschlichen  
Intelligenz dar.

Ausgehend von dieser Eigenschaft einer (wie auch immer gearteten)  
"Selbstorganisation" koennten weitere Eigenschaften gefunden werden, die  
"Intelligenz" fassbarer machen koennten; etwa:

* Mustererkennung
* Loesen von Aufgaben
* etc pp.

Diese Eigenschaften waeren zu untersuchen.

Wir werden bei all diesen Beobachtungen sehr schnell feststellen, dass die  
Abgrenzung zur tierischen Intelligenz *fliessend* ist(1); und wir sollten  
uns darauf einstellen, dass dies auch bei zukuenftigen "Maschinen" so sein  
wird. Genauer: Ich rede hier nicht von *mechanistischen* (aka  
deterministischen) Maschinen - ich rede hier von lernfaehigen Systemen,  
die in der Lage sind, ihre "Welt" selbst zu organisieren.

valentin

--------------------
(1) historische Fussnote: in "Zufall und Notwendigkeit" stellte M. Venema  
genau die Frage, wie denn ein hypothetischer Ausserirdischer "Leben" auf  
der Erde feststellen koennte....
                                -----------------

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fwnp@ydmofzr.osjgzzxh.xb