Punkt a:Das ist dort oben nicht dargesellt
Punkt B:
Aber wenn er nun so intellegent ist das er weiß das er unglücklich wird wenn er über
bestimmte dinge nachdenkt und daraus schlussfolgert er will nicht ungl. sein und dann
über fruchtbarere nachdenkt ist er meiner meinung nach vieleicht ängstlich aber nicht
dumm


er ist aber auch nicht "schlau"Dann müßte ein Schlauer der seine Schlauheit NICHT
realisiert dumm sein !

P.S.in dem TXT:
schlau = überduchschnittlich intellegent (weil ist kürzer)

--
Thaks!                                          ICQ:95801594
TaIdE!