PMJI, ich auch ...

An eine direkte Wende glaube ich nicht. Eher hoffe ich, das die positiven 
Entwicklungen der 
letzten Jahrzente weiterhin Früchte tragen werden. Der bewusstere Umgang mit der 
Natur,
Aufspaltung der Weltmächte zu einem demokratischeren Gebilde ( Mauerfall, Nato ), 
um
nur einige positive Sachverhalte zu erwähnen. Auch glaube ich auch das einige 
idealistische
Gruppierungen selbige Wende viel radikaler Verstehen, ob aus politischen oder 
religiösen
Gründen. 
Ob das neue Millenium " die Menschheit oder den Menschen" bewusster machen wird
kann man meiner Meinung nach nur hoffen. An einen dritten Weltkrieg gaube ich
nicht. Die globale Erderwärmung lässt sich nicht mehr vertuschen oder 
bagatellisieren.
Das der Mensch die Erde vernichten kann ist  langhaltig bewiesen worden. Ob
der Mensch nun die Kraft hat auch mit der Natur zu leben halte ich für die
wichtigste Aufgabe des nächsten Jahrtausend.


C U                                                                            

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kofgyzv.tln.xk