Friedlin schrieb:

nein, Stefano! :-)

Wobei ich die Betonung leider auf MUESSEN setze!
Ich *kann* es naemlich nicht freiwillig. Aber das habe ich hier
schon mal geschrieben, am 2.2.99:

<selbstzitat>

Der Satz muss heissen:

Sisiphos _glaubte_ gluecklich gewesen zu sein, als er mit der
Arbeit _auf_hoerte.  

Deshalb darf er sie nie beenden. Waehrend der Arbeit war er nicht
ungluecklich, das ist aber etwas anderes.

</selbstzitat>

Leider war der Hockl-Kenner damals 'absent'...

Zudem ist fraglich, ob Pontow als "Handelnder" bezeichnet
werden kann. Unter Handeln verstehe ich agieren in Freiheit, - es
muss nicht totale Freiheit sein, aber Fliessbandarbeit ist kein
Handeln. Nicht umsonst heisst es: "der Handelnde hat immer
Unrecht". Unrecht haben kann nur der Freie.

Gruss

Ivan