Wenn alles, was nicht durch Gesetze determiniert ist, durch Zufall
bestimmt wird, sind wir logischerweise genausowenig verantwortlich.
Da es nur Zufall oder Gesetz gibt, sind wir also in keinem Fall
verantwortlich, oder wie? Ich glaube eher, daß hier ein Mi-
verständnis vorliegt, wenn man Gesetze als Einschränkung des
freien Willens oder gar der menschlichen Verantwortung ansieht.


Das sowieso.


Ein Zufall, der einer höheren Gesetzmäßigkeit folgt, ist kein Zufall.


Du bist auch frei, auch wenn du durch die Naturgesetze determiniert
bist. Schließlich stellen die Naturgesetze, die dich determinieren
keine Einschränkung deiner Freiheit von außen dar, sondern sind
ein Bestandteil deiner selbst.


Es dürfte kaum jemand geben, der heute noch der Ansicht ist, daß bei
einer Messung tatsächlich die "Wellenfunktion" indeterministisch
kollabiert. Eine Messung kann man heute ganz normal auf Basis der 
(deterministischen) Gesetze der QM verstehen. 

Alessandro

-- 
  Alessandro Nicklaß <xmumukt@wedo.nq>
  6818/8RQ832C5 - MG11 84S7 936T 26O0  6933 2268 5X2W 185K