Das ist ein sehr problematischer Satz. Ersten führt die Vieldeutigkeit
des Wortes "Welt" in die Irre. Zweitens muß man nicht der Ansicht
sein, daß die Welt (was immer damit gemeint sei) einen "Aufbau" oder
"Bauplan" habe.
Ich halte dagegen und sage: Die Logik ist (neben anderen) ein
Strukturelement der Sprache. Damit ist eine nachvollziehbare Begriffs-
und Aussagenbildung möglich. Und damit wiederum ist es möglich
Irrationales zu beschreiben und mitzuteilen.


In der Philosophie und in der Mathematik wird auch *über* die Logik
nachgedacht. Sie wird nicht nur angewandt. Dies Selbstreflektion ihrer
Mittel macht beide zu echten akademischen Wissenschaften.
Und Logik regelt die Welt? Na ja, kommt vor. Aber für Parteitagsreden
oder den Hormonhaushalt mancher Politiker gilt das wohl nicht.


Mit Sprache kann Sprache beschrieben werden.


Symbole, Formeln, Wahrheitstafeln sind graphische, nicht sprachliche Mitt=
el.
Was Du hier mit der "nicht-sprachlichen Struktur" meinst, weiß ich
nicht. Vielleicht gibst Du ein Beispiel an für eine Struktur, die
erstens nicht zur Sprache gehört und zweiten mit der Logik und nicht
einer anderen Disziplin untersucht wird.


Zur Untersuchung von Sprache mit Sprache und Selbstreflektion s. o.
Die Wissenschaft der Logik benutzt *auch* andere Mittel, s. o.


Das sehe ich auch als nicht-sprachliches Problem an -- aber nicht der
Logik, sondern der Mengenlehre.


Um das Problem zu lösen, bedient sich die Mengenlehre nun der Logik.
Dazu ist das Problem in Aussagen übersetzt worden, die wahr oder
falsch sein können. Der Gegenstand dieser besonderen logischen
Untersuchung sind also sprachlich.

[Gleichung --> zweistellige Relation etc. Danke!]


=2E.., weil unsere Sprache hier ein Defizit hat.


Akame ist damit zwar das Problem des Sachverhalts zu sein aufgehoben
worden. Und zwar auf elegante Weise. Aber der Unterschied zwischen dem
Allquantor und dem Existenzquantor ist damit nicht aufgehoben worden
(um nicht noch mit dem Problem der Menge aller Mengen, die sich nicht
selbst enthalten, anzufangen).


Das bezweifle ich. Mengen sind definiert. "Sein" ist aber nicht eine
Eigenschaft, die man per definitionem den Elementen einer Menge
zuschreibt, sondern die Voraussetzung.


Etwas komplizierter ist es schon... :-)


In der Mathematik ist das "daher" so. Es muß da wie im Paradies sein.
Ansonsten weiß kaum jemand um die Axiome des anderen.

[=85]


Es ist sogar so, daß in derselben Gesellschaft die Menschen
unterschiedlich denken, anders assozieren, anders ordnen. Immer wenn
Du jemanden fragen möchtest: "Wie kommst du denn auf die Idee" hast Du
jemanden gefunden, der oder die anders denkt als Du. Das ist nicht nur
eine Frage des Dateninputs, sondern auch der geistigen Verarbeitung
der Daten.

Hinrich
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Norbert Vehse