alle Herrscher waren hatten eine überlegende Intellegenz ? Ich glaube man sollte das
"alle Herrscher der Geschichte" streichen ..... da könnte man ja auf Ideen kommen!


Er könnte auch der Menschheit dienen indem er nichts tut, da er sonst irgend eine
Technik erfinden könnte die dafür mißbraucht werden könnte die Menschheit zu
vernichten (z.B.: Atombombe!)


zu dem Mit der Tier hab ich meinen Senf bereits dazu gegeben! ergo ist es für mich
unlogisch! Tier = Glücklich; Tier = von Instinkten getrieben  finde ich nicht
einleuchtend!

Wie kann ein Tier unmoralisch sein wenn es keine Moral kennen soll?

Ob unmoralische Menschen glücklicher sind kann ich nicht sagen, außerdem sollte man
bennenen wie unmoralishc jemand sein muß um maximal glücklich zu sein, wenn überhaupt,
dennn extrem unmoralische Menschen sind beileb nicht glücklich (glaub ich)

Moral ist doch engverstrickt mit Intelligenz, wer nicht intellegent genug ist die
Moral zu deuten ist glücklich! Also ergibt sich daraus Dumme sind glücklicher !!!!!!
(logisch oder ?)
Wenn man deine Aussage als Grundsatz nimmt!

BYYE
--
Thaks!                                          ICQ:09008393
TaIdE!