In article <tjfa68sklb.5vu.fitndyx@x6.vlce.yc>, aotvmqm@dupd.wh (Hgmhsa
Isengard) wrote:


  Doch, unbedingt!


  Soso.
  :-)
  eine gewissen bedeutung... fuer die "aufrechterhaltung" ...
  also nicht fuer den jeweiligen operativen Zustand deines Systems...
  Entweder Tot oder "voll da" was?

  :-)


  Achso...
  :-)


  Deine Erinnerung truegt,
  aber auch das ist fuer mich hier nicht interessant genug um
  dabei zu bleiben.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Vanzfppn-Tksords@b-hjhews.ju 
http://xddw.t-txwdca.ds/gsar/Rdlmyuxm-Gxpkknm/fqtrkh.tfms