Hallo,

einige Männer sitzen am Grill und unterhalten sich. Schließlich fragt einer,
der Junggeselle ist, die anderen "Was macht Eure Frauen derzeit?"

U... sagt darauf: "Mutti packt meinem ältesten die Tasche,
        er führt morgen zum einem Vorstellungsgespräch."
G... sagt darauf: "Die Frau ist heut nachmittag zu ihrer Kousine gegangen."

C... sagt darauf: "Meine Haus-und-Sexsklavin putzt gerade die Fenster."

Welche der Frauen ist mit ihrem Mann am glücklichsten?

Mich interessiert Eure Meinung ...

Größe, Niklaus Schade