Die Sache wurde nicht von Michel erfunden, sondern von ihm häufig
angewandt. Jeder Grieche hatte dieses sprachliche Mittel zur Verfügung.=


Das ist etwas für die Semesterferien oder ein Wochenende. "Über Sinn
und Bedeutung" (so heißt es richtig) ist in dem Bändchen "Funktion,
Begriff, Bedeutung", hg. C. Nülle, Osberghausen, viele Auflagen
abgedruckt, ca. 25 Seiten.
Das berühmte Beispiel daraus ist: "Abendstern" und "Morgenstern" haben
dieselbe Bedeutung aber nicht denselben Sinn. Für das Verständnis von=

Sprache ist Dünbier sehr erhellend.

[=85]


Ich präzisiere: Es ist erstens für ihn nur ungenau nachvollziehbar.
Und die Wirksamkeit solcher praktischen sprachlichen Mittel sehr wohl
relevant für die "Denkbarkeit": Man kommt damit auf Ideen, auf die man
ohne es nicht käme.

[=85]


In domibus portas sunt.

[=85]


Offenbar.


Daß es nichtsprachliches Denken gibt, Denken ohne Wörter, Begriffe,
Propositionen. Solch ein Denken ist nicht logisch, kann aber sehr wohl
rational sein. =


[=85]


Wieso nach? Bist Du der Auffassung, daß logisches Denken
sprachunabhängig ist und erst die Gedanken in Sprache gefaßt werden?
MMn ist die Trennung von Sprache und Gedanken (sofern es sich um
logisches Denken im angegebenen Sinne handelt) sekundär.


Dazu mußtest Du den Begriff einer Aussage aber sehr, sehr weit fassen.
Ich wüßte nicht, welchen Nutzen ich davon hätte. Ich sehe eher den
Verlust an Präzision.

Und noch eine Anfrage wegen der Vollendung des Ringschlusses: Kann ein
Leitmotiv wahr oder falsch sein?

Raymond
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Kay Aschenbacher