"Dumme" Menschen sind wahrscheinlich glücklicher, weil sie sich nicht über dumme
Menschen (also sich selbst) aufregen können. (Ist zwar nicht generell so!).
Z.B.bei Volksabtstimmungen sind eben "dumme" Menschen solche, die die subjektive
Meinung (sollte ja für jeden selbst die "Richtige" sein) einer sich als klug
anschauenden Person verwirft. Oder einfacher gesagt: "dumme" Menschen kümmern sich
nicht um wichtige allgemeine Probleme (z.B. Umweltschutz, ...) und könne sich so
auch nicht über die ärgern, die sich eben nicht darum kümmern, weil sie es nämlich
selbst wären.
Was sind dumme Menschen überhaupt? Das ist doch was subjektives, nicht? Ich sehe
vielleicht diese Person als dumm an, die jedes Wochenende in einer Bar sitzt und
sich besäuft. Woche für Woche. Jemand anders ist vielleicht beeindruckt von so
einer Person und findet sie bewundernswert ...

Ich bin noch ein kleiner Philosoph, also kritisert mich ruhig ein wenig!

Gruss Aloisia