Lass uns ueber die Verneinung deiner Aussage nachdenken: es gibt etwas
das nicht durch den Zufall entstanden ist. Gibt es sowas? Und wenn es
sowas gibt, was bedeutet es dann fuer das Ganze? Nur so ne Idee...

Es widerstrebt dem gesunden Menschenverstand daran zu glauben, das wir
letztenendes das Produkt einer langen Kette von Zufaellen sind, angefangen
mit der Bildung unseres Planeten, ueber die Bildung des ersten Makromolekuels
bishin zum Menschen, ueber die Evolution. Aber: waere es nicht so abgelaufen,
dann waeren wir nicht da. Es *musste* so ablaufen, eben weil wir sonst
nicht existieren wuerden. Ganz einfach, oder? Jetzt schaun wir uns in der
Welt um und denken: wie perfekt alles zusammenspielt, wie raffiniert die
Natur alles eingerichtet hat... aber warum ist das so? Waere es anders, gaebe
es uns nicht! Vielleicht entstanden im Universum tausende erdaehnlicher
Planeten, aber auf 999 von diesen lief in der Kette von Zufaellen irgendwas
schief. Nur auf unserer Erde stimmte alles. Deswegen sind wir hier, aufgrund
von Zufaellen! (Die Frage nach den Konsequenzen ist viel interessanter!)

Gruss, Nino