[=85]


Daher kann man von "Denken" sprechen


Warum "logisch"? Reicht es nicht zu sagen, daß es "rational" ist?

[=85]

Das möchte ich auch gerne wissen.


Immerhin gibt es Tiere, die Hilfsmittel gebrauchen. Sie "erkennen",
daß in bestimmten Situationen ein bestimmtes Verhalten günstig ist.


Nein, die Selbstoptimierung ist programmiert. Da besteht noch kein
pronzipieller Unterschied zu Verzweigungen in einfachen Scripten nach
einer if-Bedingung u. ä.
Einen Computer kann man "sich selbst optimieren lassen", wie Du sehr
schön formuliert hast. Der Vogel, der ein Zweigstück benutzt, um
Insekten aus der Baumrinde zu popeln, wird von niemandem dazu veranlaßt=
=2E

Jonas
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Noah Federlein