"denken, was ich eigentlich nicht denke" bzw. ich müsste denken, was ich 
nicht will;) = formulieren wie es mir eigtl. innerlich von Intension 
(Anspannung) her widerstrebt. Ich hab schliesslich keine 
Hypnose-Spaltungs-Foltererfahrungen: Da habe ich z.B. gelesen, wie 
Sexualität in Hetero und Homo kreuzweise aufgespalten wird, also dann 
dem jeweils *Unpassenden* zugeführt wurde entgegen der hypnotisch 
eingepflanzten "Ausrichtung" für die jeweilige folterhypnotisch erzeugte 
Subperson, die man grad war - um in psychischer Folter nur ja jede 
(mögliche) Unerträglichkeit zu steuern, zu initialisieren. Irgenwie 
scheint das was damit zu tun haben zu können, zu sein und zu denken, wie 
ein Fremder, der man nicht ist. Obwohl ich auch schon mir widerliche 
Typen (nicht bloss wie zur Selbstbestrafung, sondern auch als zum Spass) 
immitierte, hielt sich das doch ziemlich zeitlich in Grenzen als eher 
einmalige Aktionen und nicht in konstruierter Dauerfolge. D.h. auch: was 
ich von aussen introjiziere, wandel ich vor Wiederauslieferung lieber um 
zu eigen in Gegenposition, die ich selber für richtig halte. Es entsteht 
dann wohl ein Gemisch aus Fremddokumentation und dazu sich reflektiv 
verhaltenden Eigenanteilen.
(Besser kann ichs leider nicht ausdrücken.)
-- 
I