Hallo René
(m0440320@ixzmve.arucmsh-epvhj.gd) ## 10 Nov 98 ##


Wieviel Leute seid ihr denn?
Und wieso habt ihr nur ein Gehirn gemeinsam ?
Und wie uebermittelt euer Gehirn seine Befehle an mehrere Menschen ?

Bei mir ist das etwas anders:
I c h  tue das, was *ich* *selbst* mir "befehle". Und meine  
Befehlszentrale sitzt in meinem eigenen Gehirn. Und "Ich" und "mein  
Gehirn" sind  k e i n e  2 (zwei) Verschiedenheiten.

Vielleicht denkt ihr ueber diese Problematik noch ein wenig nach ?

friedrich

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: pmwx@ebkixcj.uaumjhfv.wr