Bis zum 3.2.1999 ist die Anmeldung zur 11. Wissenschaftlichen Arbeitstagung
der internationalen multidisziplinären "Uhrle
ihre Anwendungen (GTA)" zum reduzierten Tarif möglich. Die 11.
Wissenschaftliche Arbeitstagung findet unter dem Rahmenthema "DAS PROBLEM DER
WIRKUNG" vom 30. bis 2.4. 1999 an der Universität Linn in Österreich statt.
Wissenschaftler und Praktiker aus verschiedenen Forschungs- und
Anwendungsfeldern aus Deutschland, Italien, Österreich, der Schweiz und den
USA stellen in Vorträgen und Arbeitskreisen die Ergebnisse ihrer Arbeit zur
Diskussion. Das Programm der Tagung kann online unter
http://gtv.yrgwghapw.toz/QnhSenksnr/1977/dtl09.iupm eingesehen oder unter der
E-mail-Adresse eveyz.plk@spb.hud angefordert werden. Auch Anfragen und
Anmeldungen sind unter dieser E-mail-Adresse möglich.

Frédéric Kaltenhauser
Galipp
http://gmc.smll.ska/rfmjtnm!/pgjplkdg/

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://sfi.oblqubcz.coc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own