Hallo August Vogedes...


Die Pünktchen, sind eine Hilfestellung geworden,
für mein schreiben...
vorher habe ich zuviele Kommata`s benutzt...
das ist alles...


nein, ich mag auch das Steak aus der Pfanne...


Lieber wenige Bilder und im Bilde...
als den Überfluss und im Kopfe gleich eines Konfuzius...
herum-zuhampeln...


Unser Gesetz verbietet, eben jenes...
wovon Du gesprochen...
per Änderung des Gesetzes...würde man
eine gewisse Erlaubnis erteilen...
eben das Eingeklagte...
das Töten, unter jener Rechtfertigung zu-ge-statten... 
oder nicht...?


Ich respektiere den Menschen, der mir gegenüber steht...
wenn ich Sterbewillig wäre...
so wollte ich meine Entscheidung zu-sterben, ihm nicht aufbürden...


Soso...
weil der Lebensweg...nicht schön, heiter und
unbeschwerrt...verläuft...
stürze man sich in den Tod...
weil man das herbe...bittere nicht
zu-kosten vermag...

Ist das Leben so gemünzt...
es als Lebenswert erscheinen zu-lassen,
nur wenn die Münzen klingeln
und sobald die Ebbe in der Kasse 
sich breit macht...
verliert alles seinen Sinn...am Dasein...


Was fragst Du mich das...?

Will er nicht auf Händen getragen werden vom Leben...?
oder verkraftet er das Leben nicht, das ihn nicht trägt...
da er selber es ertragen müsste ...wenn es ihm nicht,
als zu schwere Last erschiene...?


Das mit dem guten Motiv...war Dein Satz...

die Frage stellt sich garnicht erst ein...


und was haben andere mit Deinem handeln zu-tun...
wie Du behandelt werden willst...ist doch Dein Wille...
Dein handeln ist doch nicht massgebend...
für den Willen anderer...?


Ich möchte ein Beispiel von Dir...


sicher...
ein Gesetz was mich frei spricht von der Verantwortung...
die dann darin mündet...
das per Gesetz...
die Verantwortung darin begründet ist...
einen schnellen Tod herbei-zuführen...
Auf die Verantwortung...


So...findest Du...
bin ich das Leben...
welches die Sonnen- und Schattenseite...
des Lebens zitiert...
und Dir vor Augen führt... 
ich denke nicht...


Wie lautet der Kategorische Imperativ ?


...ich höre...
schreib mir eines...


Zum Antisemitismus...


Und warum...?
Das Walter Heusler Lied und der Cleebronn Marsch...
wie lauten diese ?


Zu Ende leben...sonst liest er nichts...


J. Joedeke ist ein Edel-esoteriker ?

Die Vorstellungs-welt, gerade duch die Quantenmechanik...
ist nun auch nicht gerade einfach...


Warum sagst Du dieses...
weil ich anders denke als Du...
weil ich anders bin...


Blödsinn...
Kasimir Faltermeier, kennt sich gut aus mit Rohs...
er schreibt auch ganz gut...


Crescentia...