Waren die weniger Ungluecklichen nicht einfach eifersuchtig auf
die anderen, die mehr gepflegt wurden?

Wenn sich ein Schwerbehinderter allein durch die Welt kaempfen
muesste, waere er wohl sehr sehr ungluecklich!

Fazit: Glueck hat auch einen wichtigen sozialen Aspekt. Dumme
in einem ihnen freundlichen Umfeld sind besser dran als in 
dieser Festmoden ;-)

Im Weiteren ist zu unterscheiden zwischen Glueck als
langfristigem Zustand (das Temperament, und die persoenliche
Einschaetzung meiner Situation) und einer sehr kurzfristigen
Emotion, deren Extrem als Orgasmus bekannt ist, aber beim Kind
schon beim Erhalt einer Zuckerwatte sich einstellt.

Gruss

Dirk