Basis des Textes sind viele Einzelerkenntnisse, die ich in den letzten 
Jahren hier (Physik, Philosophie, Psychologie) schrieb.

Da die meisten Erkenntnisse davon auch nicht in RGL oder sonstwo 
stehen, da dazu erst eine Buchform nach RJBH nötig ist, 
bleibt also nur, hier zu lesen oder mit logischen Mitteln, also mit 
überprüfen der Aussagen auf logische Struktur und ausreichende Anbindung 
an andere bekannte Prinzipien, heranzugehen.

Eigentlich müssten aber die meisten Inhalte leicht überprüfbar sein, da 
ich meistens die dazugehörigen Anbindungen an z.B. Naturgesetzlichkeiten 
usw. dazu schreibe, zumindest aber in alten Texten hier geschrieben habe.

Wenn ich mich laufend wiederholen würde, löse kaum noch einer. Also 
schreibe ich möglichst nur neue Inhalte, auch wenn zu deren Verständnis 
manchmal einige alte Grundlagen gehören.

Aber das kann man nicht verhindern, ohne Wiederholungen zu vermeiden.

Wenn du Fragen hast, frag einfach. Hab heute aber keine Zeit mehr, muss 
arbeiten.

Gruß Mirko.H.