... stand aber auch - wenn mich meine erinnerung nicht trägt - in einem der
hochgjanz-journale (so etwa vor 1 - 2 jahre), die in einer gut sortierten
praxis ausliegen, um die wartezeit halbwegs sinnvoll ausfüllen zu können.

bezügl. "150 mal": 
kommt wohl drauf an, was man als "lägen" bezeichnet. setzt man die tatsache,
daß dieser einwurf (von mir hier & jetzt) nicht wirklich (!) wichtig _ist_, so
kann das posting dahingehend als "läge" gewertet werden, als ich den einwurf
für wichtig halte bzw. daß ich mich durch das posting wichtig _mache_. 
	[allerdings: weil das tippen nun schon länger währt als die 
	statistischen 6min/läge, komme ich der wahrheit dadurch 
	vielleicht etwas näher :-)]

10 oder 20 lägen mehr oder weniger würden das problem, wenns denn eines ist,
auch nicht als solches gravierend ändern ...

schöne grüße
schickt

jakob