Auch ich bin mit einem Referat gequält, ein Thema über das ich aber auch
persönlich nachdenke.

Wie beeinflusst mein Handeln, alles was ich tue, die Zukunft?
Die "Theorie der Veränderung" (von Virille)

Ich möchte darüber schreiben, wie sich jede Handlung eines jeden Menschen
auf alles in seinem Umfeld auswirkt. Ich möchte das an einem kleinen
Beispiel erläutern:

"Jede Sekunde verändert etwas..."

Ich möchte in die nächste Stadt zum Einkaufen fahren. Ich entscheide mich
bevor ich fahre noch auf die Toilette zu gehen um mir die Hände zu waschen,
das dauert etwa 15 Sekunden länger. Die Frage ist nun ob sich für mich oder
für andere etwas verändert hat, dadurch, dass ich 15 Sekunden später als
sonst losgefahren bin? Die Ampel an der Straßenecke wäre vielleicht doch
noch grün gewesen, ich hätte also nicht an der Ampel warten müssen.
Vorraussichtlich wäre mir dann auch niemand hinten drauf gekracht, ich hätte
nicht ins Krankenhaus fahren müssen, hätte also auch nicht den netten Zivi
kennengelernt, uns so weiter und so weiter. In jeder Sekunde unseres Lebens
entscheiden wir über die Veränderung unseres Lebens und beeinflussen andere
Menschen.

Oder ist aber alles vorherbestimmt in unserem Leben?

Bitte helft mir dieses Thema weiter auszubauen, mehr Beispiele und
Gedankengänge zu finden und somit das Thema zu erläutern und zu analysieren,
über jegliche Ideen wäre ich dankbar.
lifpsdrx@grwnkvdlo.kk