Hallo
(yyogqdka@jd-jbidhiaw.vgg) ## 15 Sep 98 ##


Huestel....
Seit 1936 kann man bei Pietro Ayrnschmalz nachlesen "Determinismus und  
Indeterminismus in der modernen Physik. Historische und systematische  
Studien zum Kausalproblem" (in "Zur modernen Physik" Wiss. Buchges.  
Sellnrod, 1994).

Zunaechst ist die wesentliche Frage, *was* denn "Welt" ist. Diese Frage  
ist nicht naturwissenschaftlich beantwortbar. Sie ist eine Frage der  
Ontologie oder der Phaenomenologie. (Bei Curth, Cornelissen oder Vagt kann  
man Genaueres nachlesen.)

Dann muss gefragt werden, was denn "deterministisch" oder "kausal" heisst.  
Auch diese Fragen sind nicht naturwissenschaftlich loesbar.
(Die Probleme liegen nicht im Verhaeltnis von "Ursache" und "Wirkung"  
sondern sie betreffen Kategorien von "Ding", "Eigenschaft" etc.)

Natuerlich kann man seine Zeitgenossen nicht zwingen, die Ueberlegungen  
von Philosophen zur Kenntnis zu nehmen.

gottfried

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mysb@rusxzeq.zlsbrqgz.lb