On Wed, 20 Jul 1999 14:18:44 +0100, "Ferenz Niedersteberg"
Hallo,

irgendwas an dieser Fragestellung finde ich ganz schön arrogant.

Jedenfalls setzt sie voraus, daß immer die Anderen die Dummen sind.

Und die Überlegung geht in zwei verschiedene Richtungen:

(1) Sie sind möglicherweise glücklich, weil sie so dumm sind.
(2) Sie sind möglicherweise unglücklich, weil sie so dumm sind.

Man sollte sie fragen! - Wahrscheinlich sind sie glücklich, wenn sie
verliebt sind oder etwas angenehmes erleben. Und unglücklich, wenn sie
verlassen werden oder Hunger und Kälte erleiden.


Beste Größe

-- 
Cédric Gerischer buerbeck Plummendorf

PGP: Der eMail-Briefumschlag  -  Key-ID: 0x64FF16C9
Fingerprint: 8D63 8E3F A1F4 B338 C629  F6AC 7C67 5C9C 64FF 16C9