von dir unverdaut Vorgetragenen, noch viel Arbeit auf dich wartet. Dabei 
will ich dich nicht weiter stören.

unverdaut bei DIR.

Hast du nicht den extra von mir für DICH geschrieben Abschnitt gelesen:

!!!!!!Wenn du das nicht akzeptierst, wirst auch du zum Störer, weil du 
dann nicht mehr in der Lage bist, Input ausreichend zu integrieren und 
Mensch ist als evol. Wesen strikt seinen evol. Antrieben unterlegen, 
solange er die Einzelfunktionen nicht ausreichend kennt, und du 
anschließend Signale der Unzufriedenheit abgibst.!!!!!!!

Als Psychologe hättest du doch deine eigene Reaktion besser kennen sollen.

Oder bist du doch nur der kleine Junge, der nach Schokolade bettelt, 
obwohl er noch garnicht genau genug weiß, was Schokolade ist ?

Wenn du lernen willst, dann musst du eine andere Technik benutzen, was 
auch für deine eigene Arbeit als Psychologe extrem wichtig wäre.

Das ist eine Dialogtechnik, die immer auf dem basiert, was der andere 
DIR vorher mitgeteilt hat und sich zugleich an fraktalen logischen 
Strukturen orientiert, die dir überhaupt erst eine relevante Antwort an 
deinen Patienten oder jeden anderen Gesprächspartner ermöglicht.

Diese Technik kennst du noch nicht, kannst sie aber lernen. Dazu musst 
du dich öffnen, ein ooooooommmmmmm ist dazu nicht nötig, sondern ein 
Verhalten, was immer auf der zuletzt vom Anderen mitgeteilten Logik 
beruht, egal ob mit oder ohne kollektive Inhalte wie kulturelle Objekte 
oder Mechanismen.

Als Psychologe hast du jedenfalls jetzt erst mal versagt, eben wie der 
kleine Junge, der nicht die Schokolade bekommt, die er sich in seiner 
kleinen Vorstellung wünscht.


Gruß  Willy.H.


Man bekommt nichts geschenkt, es sei denn, man nimmt es sich ohne 
Gegenleistung.

Eine akzeptable Gegenleistung muss aber zumindest darin bestehen, dass 
wenigstens ein kleines Licht des Einen im Geist des Anderen zu leuchten 
beginnt.

Alles andere ist unrealistisch.


das war mir ja klar, weil du dich mit den Einzelpunkten garnicht 
auseinandergesetzt hast und es somit unsinnig ist, in ein schwarzes 
unwilliges Loch wie dich hineinzuschreiben, in dem wegen mangelnder 
Unstrukturiertheit alles untergehen würde.

Da vertut man nur seine Zeit.

Das ist so, wie du es auch in deiner Arbeit machst: du begegnest deinem 
Gegenüber so, als wüsstest du schon, was in ihm vorgeht und versuchst 
anschließend nur noch deine eigenen Prinzipien dem anderen überzustülpen.

Bei Personen mit Problemen kannst du damit vielleicht selten mal was 
erreichen, bei anderen Menschen allerdings kaum, was einen deutlichen 
Blick auch auf deine Arbeit wirft.

In deiner Kommunikation stehen dominant deine eigenen Überzeugungen im 
Vordergrund, die Anschauungen des Anderen willst du nicht aufnehmend 
überprüfen, weil dir das zu unbequem ist, weil du dich für zu wichtig 
hältst, überwiegend selbstzentriert bist, weshalb dir ein großer Teil 
deiner Patienten weggelaufen ist.

Und der Teil, der bleibt, bezieht sich auch nur auf ähnliche 
Einstellungen, Anschauungen usw., wie du es genauso machst und deshalb 
von vorn herein unbewusst deine Patienten in Zuneigung oder Distanz bringst.

Das ist aber veraltete Psychologie, nicht mehr zeitgemäß und sollte 
längst überholt sein.

Aber das kannst du nicht erkennen.


Gruß  Willy.H.