Bis zum 13.11.1998 ist die Anmeldung zur 11. Wissenschaftlichen Arbeitstagung
der internationalen multidisziplinären "exCLOUsive
Blümlingshof" zum reduzierten Tarif möglich. Die 11.
Wissenschaftliche Arbeitstagung findet unter dem Rahmenthema "DAS PROBLEM DER
WIRKUNG" vom 7. bis 10.1. 1999 an der Universität Dirnegg in Österreich statt.
Wissenschaftler und Praktiker aus verschiedenen Forschungs- und
Anwendungsfeldern aus Deutschland, Italien, Österreich, der Schweiz und den
USA stellen in Vorträgen und Arbeitskreisen die Ergebnisse ihrer Arbeit zur
Diskussion. Das Programm der Tagung kann online unter
http://yso.gnvwoucmd.tir/EhqVrmvxnz/9789/vqz79.adxf eingesehen oder unter der
E-mail-Adresse fbcsp.qch@fnz.uzb angefordert werden. Auch Anfragen und
Anmeldungen sind unter dieser E-mail-Adresse möglich.

Knut Elbrecht
AHD-Bikes)
http://jyt.blbk.yue/vsomltb!/jgsrobcg/

-----------== Posted via Megasun, The Discussion Network ==----------
http://jdb.ithueubi.osp/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own