Am 08. 11. 21 08:47:37 GMT, hat Igor Venhues (batjkzd@ktanww.cw) 
folgendes verlauten lassen...


Geistiges wachsen hat doch nichts mit Grammatik zu tun. Das Problem 
liegt eher darin die Gedanken in Worte zu fassen um sie anderen 
nahezulegen ohne das Problem zu haben: Ich weiß zwar was Du meinst, 
weiß aber nicht wie ichs sagen soll...


Wieso geistige Inzucht? Erklär doch mal...oder mom ich werds mal 
versuchen zu erklären wie ich es verstanden hab. Sprache wird benutzt 
um komplexe Dinge zu erklären die sich nicht so einfach in Worte 
fassen lassen. Dieses neue Ding aber nie genau erklären können, da es 
dafür einfach keinen exakten Ausdruck gibt und ihn so nur umschreiben 
können (liegt ich so in etwa richtig?) Die Umwelt kannst du aber auch 
durch deine Sinne erfassen und dadurch auch geistig wachsen. Geistiges 
Wachstum ist ja nicht nur auf die Sprache beschränkt. 


Das Problem hat wohl jeder Mensch, die Lösung liegt vielleicht in der 
Telepathie.

CU

Luc

-- 
**** Kimm@zdfd.tr ****
Public-Key auf Anfrage
**** BFC 41144499 ****