immer diese korinthenkackerei... 

klar kann man jetzt eine endlose diskussion darueber starten was "dumm"
und was "intelligent" ist. 
und es ist unmittelbar einsichtig das es keine eindeutige definition
gibt... (zum glueck!)

aber trotzdem kann man eine frage wie "sind dumme menschen
gluecklicher?" stellen. 

vielleicht hilft eine kleine "uebersetzung" : "gibt es irgendwelches
wissen was menschen die es haben gluecklicher macht als andere menschen
die dieses wissen nicht haben und welcher art ist dieses wissen ?"

natuerlich wird es auch hierfuer keine eindeutige antwort geben da jedes
wissen auch nur in einem bestimmten kontext nuetzlich oder hilfreich
ist.

wenn man aber weiter abstrahiert so kann man vielleicht ganz allgemeine
"eigenschaften" dieses wissens angeben die nicht so sehr an bestimmte
erfahrungen des einzelnen gebunden sind...

wenn das moeglich ist kann man wiederum angeben was man in diesem
zusammenhang als "dumm" oder "intelligent" bezeichnet...

nichts fuer ungut,

Konrad