Lachen ist eines der angeborenen Verhalten, das kombiniert mit
dem Kindchenschema dem Baby einen Start in das soziale Leben
ermöglichen soll.
Ein gemeinsames Merkmal aller intelligenten Tiere (Menschen, Menschen-
affen, Wale und Delphine, Graupapagei) ist eine Fortsetzung des
kindlichen Verhaltens in das Erwachsenenalter. Da gehört das Lachen
einfach dazu! Deshalb: Auch wenn wir es durch unsere Artspeziali-
sierung nicht wahrnehmen können:

Alle intelligenten Tiere lachen. Hah, Hah, Hah... ;-))

TABEA