Nino Nünninghoff <jwhjeqd@eehis.acim.ot> wrote:

[...]


Du glaubst nicht im Ernst, daß das Bewußtsein den Ausgang von Quanten-
prozessen beeinflussen kann?

[...]


Man kann einem Computerprogramm die Entscheidung übertragen, ob ein
bißchen Druckerschwärze ein Buchstabe ist, oder nicht. Das scheitert
beim Roman - aber nicht aus prinzipiellen Gründen. Was ich sagen
will ist, daß ein Roman nicht ein Roman ist, weil es Leser gibt,
sondern weil in ihm etwas objektiv codiert ist, daß man als Roman
bezeichnen kann. Im Prinzip kann eine Maschine diese objektive
Codierung entschlüsseln, und feststellen, ob das Buch einen Roman
enthält.

[...]


Gruß,
Stefan

-- 
  Stefan Diecks <xqgjnxu@jjwz.dr>
  2052/6EQ813N0 - VU26 00G8 571K 80M4  1695 9571 4C6J 258P