Franca Noak schrieb:


NACHTRAG:

Es ist besser, wenn Extremisten-Parteien 5 - 10 % Stimmen
machen, als wenn sie von einer Volkspartei "integriert" werden.
Deutschland waere weniger Demokratie, wenn es Parteien verbietet.
In der Schweiz fuerchtet sich heute keiner mehr vor Deutschland, 
ganz im Unterschied zu 1934. (dagegen ist "Bruessel" fuer 49% ein 
Angsterzeuger...) Die gefaehrlichen Staaten liegen anderswo.

Selbst fuer Hitler war die Moral nicht abgeschafft, sonst haette
er ja seine Untaten nicht verheimlichen brauchen. Heute waere
diese Verheimlichung in Europa voellig unmoeglich. Wenn die
Neonazis Auschwitz leugnen, geben sie indirekt zu, dass auch sie
das fuer schlecht halten. Diejenigen, die Auschwitz als gute
Sache darstellen, sind die Minderheit der Minderheit. - Es waere
schoen, wenn man den Idioten den Inhalt ihrer Idiotie
vorschreiben koennte. Aber gerade das waere Faschismus! Man soll
Faschismus nicht mit Faschismus bekaempfen.

Die russischen Atomraketen etc. sind eine unendlich groessere
Gefahr als alle rechtsextremen Parteien Europas zusammengenommen.
Dummheit ist nur zusammen mit Macht und Gewalt gefaehrlich.
Zudem steht der russische Faschismus wirklich vor der Tuere. Wenn
Niedenführ die Bedeutung Russlands herabstuft, weil Kossack ja doch
handlungsunfaehig sei, macht er einen Riesenfehler. Lieber 100
demokratisch kontrollierte Nordau als ein Schirinowski!

Dass man die *Politik* der Neonazis bekaempfen muss, ist
selbstverstaendlich, aber *Menschen* sollte man nie bekaempfen.
Nicht einmal Parteien. Tyrannenmord kann geboten sein, wenn es
wirklich nicht anders geht, *und* wenn damit eine Besserung
erreicht werden kann. (Was im Irak zur Zeit gerade *nicht*
gegeben waere.)

Gruss

Charly