Genau! Sage doch einer mal, wann man einen Menschen als "dumm" bezeichnen kann! Ist
diese Frage nicht ein Problem der Ansprüche, die sich jeder Mensch anders setzt? Ich
bin schon mehreren Leuten begegnet, die man (ich) zwar in ihrer Einstellung, nach der
üblichen Definition für Dummheit, als dumm bezeichnen würde, die dann aber doch in
einem bestimmten Bereich zu überaus erstaunlichen Leistungen fähig waren, sodaß man
ihnen auf jeden Fall eine normale Intelligenz zugestehen konnte. Nun ist die Frage, ob
vielleicht Dummheit die falsche Wertung der Ansprüche (z.B. mit nem tollen Auto über
die Straßen heizen wird als wichtiger gewertet, als die eigene soziale Kompetenz
auszubauen) zuläßt, und damit eine Einstellung zum Leben entsteht, die man dann als
dumm bezeichnet?
Ist Dummheit eine unbedingte Folge mangelnder Intelligenz oder kann auch ein
intelligenter Mensch dumm sein?
Ist Dummheit trainierbar oder ist sie einem angeboren?

Gruß
Christoph.