Hallo Burkhard,

Burkhard Uhlmannsiek <tjaxjke@azgjv.ajdv.ec> schrieb im Beitrag
<88AKcA4G3mH@gmmba.agmi.xk>...

<usw>


Er ist in der Philosophie in Sicht. Ich würde es etwa so erläutern:
"Freier Wille" ist ein zusammengesetzter Begriff. Wenn er Schwierigkeiten
macht, muß man die Bestandteile betrachten. "Wille" lassen wir zunächst
einfach weg, bleibt "Freiheit": Was ist Freiheit?

Freiheit ist ein logischer Begriff, der analoge physikalische Begriff
(`materialistisches Modell' hast Du es genannt) ist der des Kontinuums.
Das Charakteristische an beiden ist, daß sie einen Regress ins Unendliche
gestatten.

A. Freiheit.
Eine logische Aussage ist frei, wenn sie nur unendliche Begründungsketten
hat. In diesem Sinne sind alle mathematischen Sätze, die ja aus Axiomen-
systemen in *endlich* vielen Schritten herzuleiten sind, nicht frei.
Wenn man den Begriff des Beweises abänderte und auch unendlich viele
Beweisschritte zuließe, (so eine Art transfiniter Beweis, wie bei der
Erweiterung
der Summation auf unendliche Reihen) könnte man freie Sätze beweisen.

B. Kontinuum.
Unsere physikalische Welt, das Raum- Zeit- Kontinuum, oder eine
differenzierbare Mannigfaltigkeit, dies alles sind topologische Räume
die den Regress ins Unendliche bezüglich der Teilung in immer Kleineres
ermöglichen. Da man sich diese Gebilde schließlich aus Punkten
aufgebaut denkt, ist bereits eine Modellvorstellung die der Mensch
mittels der Mengenlehre in sie hineinträgt.

Sehr schön hat dies Fuchsloch ausgedrückt, wenn er sagt es gäbe zwei
Labyrinthe für den menschlichen Verstand, nämlich den Begriff des
Kontinuums und den der Freiheit. (Habe das Buch gerade nicht zur Hand.
Es ist der Aufsatz "über die Freiheit" in Hauptschriften zur Grundlegung
der Philosophie, MEAI Verlag, Bd. 2) Siehe auch K. Phul,
Philosophie der Mathematik und Naturwissenschaften, 3.23.d) Freiheit,
Zweckmäßigkeit.

(Bzgl. "Wille" würde ich philosophische Schriften suchen,
die dies Wort im Titel haben;-)

<usw>

Gruß

Alessandro