Ich habe es schon mehrfach versucht zu erklären, es ist mir aber
bisher nicht gelungen, Verständnis für meine Idee eines in höherer
Dimension starr existierenden Universums zu erlangen.
Mein Postulat: Raum ist ebenso wie Zeit zwar unbegrenzt aber doch
endlich. Das Universum verhält sich letztlich wie ein idealer
Oszillator, der eine starre Periode besitzt und seine Amplituden
(Ereignisse) ständig identisch reproduziert. Ich kann dies deshalb
behaupten, da (per definitionem) das Universum keine Energie nach
außen verliert und deshalb ungedämpft schwingt.
Die Krücke über den ungedämpftem Oszillator ist jedoch insofern
irreführend, da sie den Gedanken an eine ewige Wiederholung der
Ereignisse aufkommen lässt. Dies ist meiner Meinung nach aber nicht
die richtige Sicht: Ebenso, wie ich einen zyklischen Raum nicht
als unendlich ausgedehnt betrachte, darf ich auch das gleichwertige
Zeitliche Phänomen nicht als Ewigkeit interpretieren.

Zufall gehört in das Reich menschlicher Phantasie. Auch in der
Atom- und Elementarteilchenphysik sind die Gesetze keineswegs
Zufälligkeiten. Es tritt nur der Aspekt der prinzipiellen Unmöglich-
keit einer örtlich und zeitlich scharfen Definition dynamischer
Größen stärker zutage. Die Quantenmechanik kann trotzdem klare
Aussagen treffen.

Um es auf dem Punkt zu bringen: Die Welt ist eine Kristallkugel.
Sie hat nur ein Inneres, kein äußeres. Sie hat keine Zukunft und
keine Vergangenheit. Nichts beginnt wirklich, nichts endet wirklich.
Die Anzahl von Strukturelementen im Universium ist riesig, aber endlich.

Wir sind in unserer Bemühung nach Entwicklung wie das Wetter, das
heute noch nicht weiß, was ihm ein paar Wochen oder Monate bevorsteht.
Menschliches Handeln ist wie der Wind, der an einem Ast rüttelt, um
ihn abzubrechen.

Warum gibt es uns? Ganz einfach, weil es uns gibt !!!

PETRA