h√§tte

Hallo Phillippa

Ein - etwas trockener Ansatz - ist die moderne Chaostheorie. In der
Mathematik gibt es Funktionen bei denen die Ergebnisse selbst bei beliebig
nahen Ausgangswerten total unterschiedlich sein koennen. Dieses chaotische
Verhalten zeigt sich auch in der Natur. Beispiel ist der bekannte
Schmetterlingseffekt. Der Fluegelschlag eines Schmetterlings in der Karibik
kann - nach einer gewissen Wirkzeit - einen Sturm in Europa entstehen
lassen. Ein anderes Beispiel habe ich mal gelesen. Die Bewegung einer
Billardkugel ist klassische Physik. Trotzdem ist sie schon nach kurzer Zeit
nicht mehr zu berechnen. Wenn Kugeln und Bande voellig ideal waeren, wuerde
schon das Gravitationsfeld eines Elektrons am Rande des Universums als
Stoerung reichen um die Bahn der Kugel nach weniger als 50 Karambolagen (An
die genaue Zahl erinnere ich nich nicht, sie kann auch 30 sein) voellig zu
aendern.

Diesem chaotischem Verhalten wirkt allerding der Wille des Menschen
entgegen. Der Mensch, der versucht Ziele zu erreichen, wird korrigierend
eingreifen, um trotz veraenderter Umstaende sein Ziel zu erreichen. Er wird
versuchen eine Verspaetung wieder aufzuholen oder versuchen einen Unfall
durch Ausweichmannoever zu vermeiden. Das klappt natuerlich nicht immer.
Insbesondere dann nicht, wenn durch Aenderung der Umgebung sich auch die
Ziele des Menschen veraendern. In Deinem Beispiel lernst Du jemanden kennen
und aenderst darufhin Dein Ziel bezueglich Deines Lebenspartners. Es
entfaellt also die Notwendigkeit fuer Dich trotz des Unfalls noch Deinen
frueheren Schwarm fuer Dich zu gewinnen.

Gruss
Egon

PS: In der Regel haben Autounfaelle nicht so angenehme Folgen. Sei also
lieber vorsichtig beim Fahren.