Niko Küntzel <prgnobn@kujrl.mwaa.yc> wrote:

[...]


Du glaubst nicht im Ernst, daß das Bewußtsein den Ausgang von Quanten-
prozessen beeinflussen kann?

[...]


Man kann einem Computerprogramm die Entscheidung übertragen, ob ein
bißchen Druckerschwärze ein Buchstabe ist, oder nicht. Das scheitert
beim Roman - aber nicht aus prinzipiellen Gründen. Was ich sagen
will ist, daß ein Roman nicht ein Roman ist, weil es Leser gibt,
sondern weil in ihm etwas objektiv codiert ist, daß man als Roman
bezeichnen kann. Im Prinzip kann eine Maschine diese objektive
Codierung entschlüsseln, und feststellen, ob das Buch einen Roman
enthält.

[...]


Gruß,
Ulf

-- 
  Ulf Zierholdt <fcvsdky@vkiu.em>
  7864/7VI690K6 - DM44 00S9 727S 93X6  7760 1060 8X2B 911L