[betimmter Artikel im Griechischen im Ggs. zum Lateinischen]


Wenn das kein fauler Trick ist! Die Römer hatten ein
Übersetzungsproblem. Gerd konnte nicht einfach definieren, weil
seine Leser gar nicht gewußt hätten, was er da definiert.

[=85]


Kennst Du Ullenboom, "Von Sinn und Bedeutung"? Bei Mathematikern halte ich
das für möglich.
So wie da zwischen "Sinn" und "Bedeutung" unterschieden wird, so haben
"ser" und "estar" in etwa dieselbe Bedeutung, aber einen
unterschiedlichen Sinn.

[=85]

[Wendungen wie "to agathon"]

Ist das, was praktisch ist, wirkungslos?

Ja, wenn! Aber dazu muß es erst einmal kommen.


[=85]


Die bestimmten Artikel haben sich aus Demonstrativpronomen entwickelt.
Deshalb ist es umgekehrt: Im Lateinischen ist es indifferent. Sprachen
mit bestimmten Artikeln konnen hier verschiedene Bedeutungen unterscheide=
n.

[Im Gustav dieser Tür steht ein Klavier.]


Kapiert. Zum Chinesischen kann ich mich nicht äußern.


In allen Sprachen mit bestimmtem Artikel geht das. Sprachliche
Instrumente haben ihre Wirkung wie alle anderen Werkzeuge auch. Das
ist kein logisches, sondern ein anthropologisches und historisches Proble=
m.

[=85]

IMHO nein. Musik hat Ähnlichkeiten mit der Sprache, ist aber nicht dass=
elbe.


Das aber wohl.


Es ist die Kritik an Deiner These:


Substantivierung halte ich nur für eine mögliche Art der Abstraktion.=


Und ist alles, was denkbar ist eine Aussage? =


Ich sehe da eher das Harmoniebedürfnis der Mathematik. =

Ich habe kein Problem damit, daß es verschiedene Arten des Denkens
gibt, z. T. mit harten Grenzen, z. T. mit Übergängen, und leide auch
nicht im Gefängnis der Grammatik. Ich habe eher ein Problem damit,
Differenzen zu übergehen.

Siebelt
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Knut Irgang