nee, nee, nix da;

wenn schon, denn schon wird _hier_ nachgesehen, wir möchten ja schließlich zu
der arbeit auch das vergnügen haben. ansonsten ginge es weniger um die
ideensammlung deines referates als um den faktischen beleg deiner als frage
formulierten these.

dementsprechend würde ich mich an deiner stelle (analog zur berüchtigten
feuerzange) so kurz wie möglich fassen. immerhin sind jene menschen klüger,
die die zeit nicht mit albernen referaten vertrödeln, sondern sich stattdessen
auf die suche nach ihrem wirklichen glück machen.

was macht aber einer mit dem ganzen glück (das kann der pure dusel oder
wirkliche befriedigung sein), wenn er dieses nicht zu schützen weiß? am ende
empfindet er die umstände, von denen andere - und womöglich gescheitere -
sagen, sie seien "das glück", gar nicht als solches. dann ist dieser mensch
eigentlich trotz glück und wegen "dummheit" der angeschmierte.

vertracktes thema; laߴ dir deshalb dennoch keine grauen haare wachsen.
das bißchen glück kriegst du schon hin!

schöne grüße
schickt

willi