In article <grxc40gcfm.1ny.rwzbzdy@y1.vfpm.ck>, ohxxocf@iqtx.py (Dkzcat

  Doch, unbedingt!


  Soso.
  :-)
  eine gewissen bedeutung... fuer die "aufrechterhaltung" ...
  also nicht fuer den jeweiligen operativen Zustand deines Systems...
  Entweder Tot oder "voll da" was?

  :-)


  Achso...
  :-)


  Deine Erinnerung truegt,
  aber auch das ist fuer mich hier nicht interessant genug um
  dabei zu bleiben.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Gzwdkbqz-Uuxmrqd@u-bzjvqo.rw 
http://qvdg.s-lqvspx.po/cnis/Hzaoijei-Zjzwlbh/haihcr.jwiu