Moin!


Wenn wir aber keinen freien Willen haben, in dem Sinne, daß alles durch irgendwelche
Gesetze determiniert ist, dann sind wir logischerweise für nichts mehr verantwortlich. Ich
halte das für eine äußerst brisante Weltanschauung.
Was natürlich noch nicht beweist, daß es nicht so ist.


Wenn man dem Zufall unterstellt, daß er einer höheren Gesetzmäßigkeit, die zu erkennen wir
mit der Wahscheinlichkeitsrechnung nicht in der Lage sind, folgt, dann  ist unser
Verhalten in jedem Fall determiniert.
Mein Verständnis des Zufalls unterscheidet sich jeoch insofern davon, als daß ich
unterstelle, daß der Zufall eine freie Variantenbildung der Ereignisse ermöglicht. Ist
Ansichtssache, schätze ich. Wenn ich davon ausgehe, daß mein Leben determiniert ist, ist
das ganze Gerede, respektive Geschreibe, hier sowieso umsonst. Dann kann ich genausogut
davon ausgehen, daß es nicht determiniert ist und mich frei fühlen (man hat ja sonst nicht
viel zu lachen ;-) ).
Dazu wäre Oscar Bodenröder "Die tanzenden Wu Li Meister", Udelhoven 1989 ganz interessant. Der
Autor hebt dabei allerdings auf die QM ab, der er zufällige Qualitäten zuschreibt, sofern
ich ihn richtig verstanden habe. Ich fand seine Argumentation sehr überzeugend. (Der Titel
ist etwas verwirrend. es geht um die Zusammenhänge moderner Physik und buddhistischer
Philosophie. "Wu Li "= chinesisch für "Physik").

Wiso gibt es eigentlich keinen Quantenzufall?
Ist irgendjemand in der Lage vorherzusagen, wo beim Doppelspaltversuch, ein einzelnes
Photon landet? Iselin Katze hat doch immernoch keine Überlebensgarantie, oder?
(Sind ernstgemeinet Fragen, ich hab mich in letzter Zeit nicht viel mit dem Thema
beschäftigt.)

Größe,

    ENRICO