In article <64820T25.MQ68EL2R@whd-oxivbxfv.uv>, "Kora Grotkopp"
<mqtyyun@tov-xqldngqw.xh> wrote:

Noch ein Schlueckchen Confusel...
aber ach ach nee dann doch nicht


  Ja nun, wenn sich die Damen ihn aussuchen wuerden gaebe es wohl 
  Sodom und Mordschlag im Ruedel...


  Ach weisst du, als nachkomme einer Endlos langen Ahnenreihe von
  verpulverten, in diesen und jenen Konflikten und genotypisch der
  Herkunft des " auf ewig beschissenen Zivilisten" zugehoerig...
  .. das sollte reichen, mir reichts, 


  Ja schau...


  und ueber-einander erst...


  Die Nummer hast du schon mal versucht,
  andere auch - es bringt mich nur noch zum schmunzeln...


  Ja, und....


  Genau das ist ja die Erfahrung...
  Im gegensatz dazu scheinst du immernoch zu glauben,
  von dem separaten deines lebens auf generelles schliessen zu koennen
  welch ein Betrug!


  Wie jetzt soll ich auch noch begruenden, 
  und was denn ueberhaupt...


  noch nicht einmal willens,
  was die Frage nach der Faehigkeit doch immer wieder zurueckstellt,
  nicht wahr


  Wollens hoffen, dass mir diese Faehigkeit fuer so einige Ideen-Konstrukte
  erhalten bleibt.


  Och, da vertust du dich aber...
  mir waren schon immer recht unterschiedliche Stilmittel zugaenglich


  Jaja,
  damals , und davor, und davor...


  Aber nein,
  das sieht nur so aus, weil ich eben in der Regel nur auf esoterisches
  Gefasel reagiere


  Ja, och, nee
  mal so mal so...
  in dieser absoluten form koennte ich das so nicht komentieren
  (prust)


  jaja...

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Ynfrzkrj-Kouumos@a-amahka.rz 
http://kniu.l-lrshau.zq/eewz/Fresbwst-Rgpztzz/dfvjzg.yjdh