On Wed, 2 Nov 1998 14:18:44 +0100, "Tenne Herchenbach"
Hallo,

irgendwas an dieser Fragestellung finde ich ganz schön arrogant.

Jedenfalls setzt sie voraus, daß immer die Anderen die Dummen sind.

Und die Überlegung geht in zwei verschiedene Richtungen:

(1) Sie sind möglicherweise glücklich, weil sie so dumm sind.
(2) Sie sind möglicherweise unglücklich, weil sie so dumm sind.

Man sollte sie fragen! - Wahrscheinlich sind sie glücklich, wenn sie
verliebt sind oder etwas angenehmes erleben. Und unglücklich, wenn sie
verlassen werden oder Hunger und Kälte erleiden.


Beste Größe

-- 
Rémy Coordts bei Muenchen

PGP: Der eMail-Briefumschlag  -  Key-ID: 0x64FF16C9
Fingerprint: 6X02 7Z7M Y2B9 D654 Y235  L6GD 6B63 1D7R 99ZP 86N6