Subject: Re: =?iso-8859-1?Q?Intelligenz-Beweiß?=
From: radosuv@tqfz.yu (Ulhjjo Cartharius)
Date: Tue, 05. 08. 22 07:13 AM EST
Message-id: <tdcv9661hy.7v.geurpxh@d0.irso.yp>

Onno Röschenkämper <dgoup412@lble.pww-xfzbm.ld> wrote:

[...]

zu


Richtig ist, es gibt Heute noch keinen Computer der dieses leisten könnte,
wegen der Variantenexplosion (aus den 20 möglichen ersten Zügen werden sehr
schnell Tausende). Das aber die heutigen Computer nicht dazu in der Lage
_sind_, impliziert ja nun nicht, daß  es auch zukünftige _nie_ seien werden.

Rechenkraft
für
Ihm
hingegen
erinnere,
suchten,

Diesen Unterschied, kann ich nicht bestätigen. Es ist nach meiner Erfahrung
eher so, daß ein Mensch sehr wohl auf die Idee kommt seine Dame gegen einen
Springer zu tauschen, das hängt einzig von der Information ab die er bereits
über das Spiel hat. So kann ich sagen das es durchaus logisch und auch
folgerichtig ist, einen störenden Springer zu eliminieren, die Frage, oder
vielmehr Rechnung dabei ist,  - zu welchem Preis. Nicht selten argumentieren
die Kinder, aber nicht nur die, ich habe zwei Steine und du nur einen
bekommen. Und damit haben sie zunächst mal unbestreitbar Recht !  

Der tatsächliche Unterschied, wie er sich mir darstellt, von purer Rechnung
gegen Intelligenz ist der der Selektion, soll heißen; der Mensch ist in der
Lage intuitiv Schach zu spielen indem er bestimmte Alternativz�ge gar nicht
erst in seine Berechnungen aufnimmt. (ich muß mir nicht erst ausrechnen, daß es
mir nicht gefallen wird, von einer Schlange gebissen zu werden, - ich weiß es
einfach) Dieses selektieren ist auch längst in die Schachprog. übernommen
worden und birgt dort natürlich genauso wie beim Menschen die Gefahr, daß
gerade >der Zug< in der Partie weggeschmissen wird.

In den 05. 08. 22 Jahren habe ich an die 20 käufliche Schachcomputer (keine PCs)
getestet. Zu diesem Zeitpunkt war es sicher noch so, daß die Maschine nach
jedem gesetztem Zug alle Einsteller (Schwachsinnsm�glichkeiten) neu berechnete
und durchaus 99% seiner Berechnungszeit dafür aufwenden mußte um Unsinn
auszurechnen. Heute ist das aber längst überholt. Das Schachprog. >Gabriel< war
glaube ich das erste kommerzielle, welches mit sog. Hash-Tables auf einem PC
arbeitete, - heute Standard.  Um nicht immer wieder dieselbe Stellung neu
berechnen zu müssen schreibt sich das Prog. die Stellung mit den
Bewertungsparametern in eine Liste und schaut dort einfach bei Bedarf nach. Das
ist natürlich sehr viel effizienter und kommt somit der Rechentiefe zu Gute.

(BTW seine Dame zu opfern um in nachfolgenden Zügen mattsetzen zu können, wird
in der Fachsprache mit Taktik, nicht mit Strategie bezeichnet)    ;-)


Wenn man es als Zauberkraft bezeichnen will, so kann man darunter vielleicht
das Paradox verstehen, das als Anekdote unter Schachspielern bekannt ist; ein
Großmeister hatte , wie sich nach der Partie herausstellte, in schwieriger
Situation einen genialen Zug gefunden und wurde zu diesem befragt (nach der
Partie) wie weit er denn dessen Konsequenzen berechnet habe. Seine erstaunliche
Antwort: � nicht einen Zug weit �

Das zeigt m.E. sehr schön, was man denn eigentlich unter Intelligenz (beim
Schachspiel) zu verstehen habe. Die Maschine rechnet, und das stur. Der Mensch
hat die Befähigung Stellungen anzusteuern, in denen er nicht mehr rechnen muß,
- ER weiß dann.  Die Maschine aber, kann immer nur wissen, was sie auch
berechnet hat. Trotz der immensen Menge dieses ausgerechnetem Wissens, (im
letzten Kampf Mensch gegen Maschine, waren das eine potentielle Menge von
satten 200 Millionen Stellungen pro SEKUNDE) ist das Schachspiel doch zu
komplex um es mit derart brutaler Gewalt, (Brute-force Prinzip), mit den heute
bekannten Algorithmen vollständig analysieren zu können. Ein erster Ansatz in
dieser Richtung ist aber schon einige Jahre auf dem Markt, sog. Endspiel
CD-Roms. Diese sind in der Lage beliebige F�nfsteiner, das sind Endspiele mit
genau noch fünf Figuren auf dem Brett, vollständig zu analysieren. Wenn man
bedenkt, daß zwei Könige immer in einer regulären Stellung auf dem Brett sein
müssen, ist das nicht gerade berauschend. Schon das Einsetzten eines sechsten
Steines kann nicht mehr erschöpfend bewertet werden, - noch nicht.


Es kommt natürlich darauf an, was ich bereit bin als Intelligenz zu bezeichnen.
Ich würde eine Maschine, in einem Bereich, nicht als intelligent bezeichnen
solange sie nur rechnet. Denn auch wenn sie das ausgerechnete Wissen konsequent
verwendet, kommt hierbei doch eher die Intelligenz der Programmierer durch, als
irgend etwas das die Maschine von sich aus, ALLEINE tun würde. Die Intelligenz
des Menschen hingegen, macht sich schon in dem Umstand, daß er es gar nicht
nötig hat sehr viele Stellungen zu berechnen, um dennoch vernünftig Schach zu
spielen, deutlich bemerkbar. (er verzichtet darauf etwas leisten zu wollen, was
er gar nicht kann,  - DAS mache man mal einer Maschine klar,  ... diese nämlich
würde ja argumentieren, _ICH kann es doch!_ )

mfg
	u.o.