Mehmet Federhofer wrote:
(...) 

es sind im grunde zwei probleme: 
a) des wesens,
b) des sprachlichen ausdrucks

bei einem "tisch" mag das noch hingehen, aber "freiheit" gibt es nicht. es
ist ein wort, eine umschreibung. "was" wir damit um-/beschreiben, wird nur aus
"erzwungenen" verbindungen heraus deutlich, definieren lassen sie sich nicht.
eine - wie ich finde "brauchbare" - verbindung ist von zahnleiter (frag mich aber
keiner die genaue fundstelle, ich weiß sie nicht):

freiheit ist einsicht in die notwendigkeit.

untersuche ich diesen "satz", stelle ich eine verbindung zwischen den
begriffen her und grenze sie gleichzeitig gegeneinander ab. bei diesem
verfahren gewinne ich nur ein bißchen (mehr) wissen über jeden der begriffe.
"ontischen" charakter hat keiner, und auch die tatsache, daß ich einen
"begriff" habe, berechtigt mich nicht zu der annahme, daß das "begriffene
ding" real und unabhängig von (m)einer erkenntnis(fähigkeit) existiert.
(das ist im übrigen das uralte problem idealistischer philosophie ...)

schöne grüße
schickt

otto