Als ich vor fast 30 Jahren Ersatzdienst machte war ich in einer Anstalt für
geistig Behinderte. Dort habe ich die Erfahrung gemacht, daß unter den
wirklich stark geistig Behinderten sowohl Menschen waren die sehr glücklich
schienen als auch ziemlich Unglückliche.
Unter den nur gering geistig Behinderten war die Mehrzahl deshalb ziemlich
unglücklich weil sie an ihrer Situation litten.
Fazit:  Ob jemand glücklich ist hängt wenig davon ab ob er dumm oder
intelligent ist.
Veranlagung,  Kindheit und Lebensphilosophie.
mfG
Maurizio
Ihr