Hi,


schreiben

Habt Ihr

Ich habe mir den Thread jetzt nicht ganz durchgelesen und weiß nicht, =

ob
das was mir dazu einfällt schon gepostet wurde, aber hier sin meine
Gedanken:

Die Frage sollte wohl von Psychologen beantwortet werden, weil es=20
darauf
hinausläuft, welche Menschen über welche Dinge nachdenken. Daraus=20
könnte
sich dann ergeben, daß manche Menschen einfach nie über den Sinn ihr=
es
Lebens nachdenken würden und auch über ihre Verhaltensweise gegenü=
ber=20
anderen nicht, weil sie einfach zu dumm sind um solche Sachen zu=20
bedenken.

Ich werden versuchen die Frage physikalisch zu beantworten:
In einem Gehirn dürfte es wohl, abstrahiert gesagt, Emotionssensoren=20
geben.
Das Gehirn ist ein neuronales Netz, das seine gesamte=20
Empfindungsbandbreite
an den ankommenden Input anpasst (soweit ich weiß). Insofern hängt e=
s=20
glaube
ich nicht von der Intelligenz ab, ob ein Mensch glücklich ist, da=20
jeder
Mensch anders empfindet.

Sehr wohl aber hängt Glücklichkeit vom Wissen des Gehirns ab. Es gib=
t=20
eben Lebenseinstellungen, die einen Menschen glücklich machen. Ich=20
halte es
nicht für ausgeschlossen, daß dumme Menschen eher glücklich sind, =
weil=20
es
für sie einfacher ist solche Lebenseinstellungen zu finden. (Sekten,=20
Religionen).

Es gibt ausserdem tatsächlich =BBBehinderungen=AB namens Depressionen,=
 wo=20
der
Chemiehaushalt des Gehirns nicht stimmt und die sind nicht vom IQ=20
abhängig.

Letzlich habe ich also 2 widersprüchliche Aussagen gemacht:
Das neuronale Netz passt sich an die Emotionsbandbreite an.
Positive Lebenseinstellungen sind für Dumme leichter zu finden.

Suche Dir die Lösung aus.

Ciao,
  Werner