Doch diese Erkenntnis hilft nicht unbedingt verstehen, wie diese
Triviali denn nun genau abläuft.


Das sicherlich nicht. Der Wasserhaushalt meines Körpers mag durch
von einer gewissen Bedeutung für die Aufrechterhaltung meiner
Existenz und damit auch Intelligenz sein (solange das Wasser nicht
gefriert), aber er ist sicherlich nicht maßgeblich an dem Phänomen
beteiligt.


Och, vielleicht sollte man noch einen Zeitfaktor zur Lösung von
Problemen in die Definition miteinbeziehen.

[...]


Wenn ich mich recht erinnere, hattest du auch damals nichts zu sagen.

Wolfram

-- 
  Wolfram Endner <syvvmgo@gekg.st>
  4819/5AZ521P0 - LO50 19U3 355Y 47K4  9760 6663 8L0U 644L