[This followup was posted to de.sci.philosophie and a copy was sent to 
the cited author.]

In article <15750C85.3068O39K@qa-nsw.xu>, dazjur.gldaam@kt-lvx.aj says...

Hallo,
ich möchte einmal versuchen dieses Thema eher unwissenschaftlich 
und aus meiner persönlichen Sicht anzugehen.
Mit dem Wort "menschlich" verbinde ich zunächst alles was mit dem Umgang 
der Menschen untereinander zu tun hat. Also wie man sich gegenüber seinen 
Mitmenschen verhält. Wie man handelt und auch andere Menschen behandelt.

Dabei spielt für mich Toleranz eine wesentliche Rolle. Zum menschlich 
sein gehört dazu, den anderen so zu akzeptieren wie er ist. Mit allen 
seinen Fehlern und Schwächen. Solange dabei nicht die Rechte und Würde 
eines anderen beeinträchtigt werden ist dagegen sicherlich nichts 
einzuwenden. Hinzu kommt die Nächstenliebe.

"Toleranz ist eine Form der Nächstenliebe. Sie gibt dem anderen den 
Lebensraum, den er braucht, um ganz Mensch zu sein."

Menschlich sein bedeutet auch, den anderen als Mensch zu behandeln. Ohne 
jeglicher Vorurteile bezüglich Rasse und Religion. Genügend Beispiele 
dazu bieten Filme wie z.B. Schindlers Liste.

Zusammenfassend würde ich sagen, menschlich sein bedeutet, alles Gute im 
Menschen an den Tag zu legen. 

Meiner Meinung nach gibt es den menschlichen Mensch in seiner reinen Form 
nicht. Aber es gibt viele Menschen die dem sehr nahe kommen.

Gruß Dario