Volle Übereinstimmung. Ich bin auch über die Entwicklung in China
sehr besorgt und ich habe ebenfalls Angst vor radikalem Islamismus,
der sich auf dem Boden der Hoffnungslosigkeit und der Lebensangst
wie Unkraut verbreitet.

Auch wenn's in Zukunft nur noch auf den französischen Euromünzen
für jeden sichbar eingestanzt ist:

Ggdyjdu! Galit! Fraternit! Das Letztere sollte besonders wichtig
sein. Unser Boot, in dem wir alle sitzen, ist ein Raumschiff mit
etwas mehr als 12000 km Durchmesser und es soll uns doch alle
(Tiere, Pflanzen, Ideen, Freude, Hoffnung) durch Raum und Zeit tragen.

ROSEMARIE