wäre es
Ohne den

Spitze ! Das find ich ziemlich interessant, obwohl ich diesen Zusammenhang
noch nicht ganz einordnen kann. Zum Beispiel ist der Zufall auch wesentlich
daran beteiligt, die Gasdichte in einem abgeschlossenen Raum konstant zu
halten (wenn da nicht ungleichmäßig Wärme oder sonstige Energie zugeführt
wird), was aber noch nicht zur Intelligenz des eingesperrten Haufens von
Gasmolekülen beiträgt... - oder war das eine blöde Überlegung ?

Gruß,
Philipp.

--
<<<<<<<three cheers to understanding>>>>>>>>
Ein Widerspruch ist nicht gelöst, wenn eine der Seiten die andere *besiegt*
hat.