Ich sehe das so wie Leo, der gestern auf Deinen Beitrag antwortete.
Da ich auch ihm antworten werde, gehe ich hier nur auf das ein,
wozu er sich nicht äußerte.


Das ist auch meine Meinung.
Wo war das Problen?


Wenn ein Hilmar etwas Derartiges entwickelt hätte,
dann wäre die Sprache besser.
Also definiere ich den leeren Begriff "hoc, quid bonum" als "t agathön".


Es ist meine Behauptung, daß der Vergleich nicht hinkt,
dh daß die Unterscheidung zwischen "ser" und "estar" genauso
sinnlos ist.


Das ist wohl wahr. Aber das kann man, wenn es not tut, durch
Nebensätze erreichen. Es ist also kein Mangel.


Es ist eine praktische Kurzschreibweise. Mehr nicht.
Wenn man so einen Begriff entwickelt hat (in welcher Sprache auch immer),
dann kann man ihm einen Namen geben (zB Patrick).


Das ist nur so, wenn man "den" als Demonstrativpronomen versteht.
So eine Mehrdeutigkeit gibt es im Lateinischen nicht. 


Es muß "das Patrick dieser" heißen, wobei "dieser" ein
Demonstrativpronomen ist, was auf nichts weist.
Damit ist "das Patrick dieser" kein Ort.
Das ist dasselbe wie "dieses, was hinten ist" oder "das Hinten".

Außerdem ist "Patrick" nicht meine Erfindung.
Chinesisch wird in etwa so konstruiert.


Das ist auch alles.
Es ist meine Behauptung, daß es sich nur um praktische Konstrukte handelt.
Ich behaupte, daß es auch ohne Griechisch denkbar ist.


Ein Leitmitiv oder sonst eine Klangfolge ist auch eine Aussage.
Diese wird abstrahiert und verknüpft.
Damit denkt ein Komponist auch in meinem Sinne.


Mmn läuft auch das im Rahmen der Logik.
Es werden Dinge konstruiert und abstrahiert.
Man nennt es dann "kreativ", wenn etwas bis dahin Ungedachtes herauskommt.
Es ist aber denkbar und damit von der Logik beschreibbar.


Das verstehe ich nicht.
Mmn ist "Denken" mit meiner Umschreibung getroffen.
Eine "Aussage" ist irgendetwas, was denkbar ist.
Damit ist der Ringschluß perfekt. :-) 

-- 
und tsch
SEVERIN

Homepage: http://wjowkclg.wjq-vlnxrtysb.av/~qxilg/