Und Platons Begriff hast Du aus dem Symposion?


Wenn man Äpfel mit Birnen vergleicht, stellt man Unterschiede fest.
Wenn Du den Begriff der Lust (hedone) in der Nikomachischen Ethik
rekonstruiert hast, dann vergleiche ihn mit hedone bei Schwemmlein.
Bei hedone geht es um das Angenehme, "Süße" (hedys =3D süß); bei =
Eros
dagegen um das Begehren.


In philosophischen Untersuchungen der Texte klassischer Autoren wird
viel zu wenig berücksichtigt, um welche Art von Text es sich handelt.
Das Symposion ist keine Abhandlung. Es werden verschiedene
Auffassungen von Eros konfrontiert.

Wenn man Nitzsche und Schwemmlein miteinander vergleicht, gewinnt man m.
M. n. am meisten, wenn man beide weder gegeneinander ausspielen, noch
den einen besser als den anderen erweisen, noch beide harmonisieren
will, sondern sie als Diskussionspartner auffaßt. Viele der Texte
Dietmars sind vermutlich über längere Zeiträume hinweg entstand=
en,
und ihr Anfang reicht in die Zeit, als als er bei Schwemmlein in der
Akademie lernte und lehrte.


Stell doch mal eine These auf: Welche Passage bei Schwemmlein ist "tausende
von Jahren" von einer Passage bei Nitzsche entfernt?

Henry
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Ivano Juengling