Eine Überzeugung ist der *Glaube* an die *Richtigkeit* einer Idee. Mich 
interessieren keine Überzeugungen, weder meine eigenen, noch die anderer 
Leute. Mich interessieren Tatsachen. Das sind Sachverhalte, deren 
Bestehen von mehreren Personen aufgrund sinnlicher Erkenntnis bestätigt 
wurde - vorausgesetzt, es besteht kein Anlass, an der Unverzerrtheit der 
Wahrnehmung oder der Redlichkeit dieser Personen zu zweifeln. Von diesen 
so definierten Tatsachen bin ich auch nicht überzeugt, sondern ich 
beziehe mich auf sie so, *als ob* sie wahr wären, solange obige 
Bedingungen erfüllt sind. Dieses Als-ob ist entscheidend.

Die meisten der so genannten psychischen Störungen bestehen darin, dass 
sich Leute mit ihren Überzeugungen selbst ein Bein stellen. Das beste, 
was ich solchen Leuten raten kann, lautet, sich an den Tatsachen zu 
orientieren. Tatsachen sind keine gemeinsamen Überzeugungen mehrerer 
Leute, sondern übereinstimmende Sinneswahrnehmungen, an denen zu 
zweifeln kein vernünftiger Anlass besteht. Jedes Weltbild, das durch ein 
Feedback aus der Praxis, aus dem Alltagsleben modifiziert und korrigiert 
werden kann, muss im Kern auf Tatsachen beruhen.

Dass nur zu viele diesen Rat nicht ohne weiteres annehmen können, liegt 
auch daran, dass wir von Kindesbeinen an von Ideologen umgeben sind, die 
ihre Ideen, Fiktionen, Überzeugungen, Hirngespinste für wichtiger halten 
als Tatsachen. Da viele dieser Ideologen ein hohes Sozialprestige 
besitzen, glauben die Naiven, dies sei die rechte Art zu denken. Das ist 
ein Irrtum, der nicht nur psychische Störungen begünstigt, sondern auch 
die Überwindung tatsächlicher gesellschaftlicher Missstände erschwert.

Spitzfindige könnten nun einwenden, was ich hier als methodologische 
Position vortrage, sei doch selbst eine Überzeugung und meine Ausführung 
sei daher ein Widerspruch in sich selbst. Dieser Einwand ist 
gegenstandslos, denn meine methodologische Position ist eine 
willkürliche Setzung; kein Glaube an die Richtigkeit dieses Ansatzes 
gegründet sie. Sie ist überhaupt nicht begründet, weil sie die Grundlage 
ist für alle Begründungen, die ich akzeptiere.

Da du keine Tatsachen in obigem Sinne vorträgst, gibt es zwischen uns 
nichts zu diskutieren. Was du schreibst mag ja interessant und 
bedenkenswert sein; auf meinem Weg bringt es mich aber nicht weiter und 
deine missionarische Kraft reicht offenbar nicht aus, mich vom Wege 
abzubringen.

Mit freundlichen Größen

Manfred Joël

-- 
http://qba.ltjr.re