glueck hat doch sehr viel mit einem gefestigten selbstbild bzw. weltbild
zu tun. ein glauebiger nomade (vielleicht in unseren augen "dumm") kann
genauso gluecklich sein wie ein "gebildeter" mensch in einer grossstadt. 
er kann es deswegen weil (wenn) seine umwelt ihm keinen konflikt mit
seinem weltbild aufzwaengt...

in unserer komplexen welt (alles ist moeglich) ist nur viel schwieriger
fuss zu fassen. man braucht nicht unbedingt ein spezielles wissen von
bestimmten dingen um hier gluecklich zu werden. man benoetigt allerdings
schon die erkenntnis das unsere welt komplex ist, das es keine einfachen
erklaerungsmuster mehr gibt (religion etc.) und das jeder von uns im
grunde genommen erst mal alleine und eigenverantwortlich ist. 

wenn man das weiss, dann kann man gluecklich werden. weil man dann nicht
staendig in einen konflikt geraet mit dem einfachen weltbild (= "dumm")
und der welt da draussen die sich staendig aendert und immer neue
ueberraschungen auf lager hat...

ich glaube das leute oft den fehler machen und das glueck in irgendeiner
sache oder in irgendeinem speziellen wissen suchen. oft denken sie das
sie wenn sie irgendwelche weltprobleme (atomkraft, hunger in der welt,
klimakatastrophe) loesen sich auf wundersame art und weise die welt
verschoenern wuerde in der SIE leben (ich sage damit nicht das man vor
diesen problemen resignieren sollte, man sollte nur nicht so tun als ob
seien es die eigenen). andere denken das sie durch materiellen reichtum
zu glueck kommen wuerden obwohl wir dauernd vorgefuehrt bekommen das
reiche leute nicht unbedingt gluecklich sind.

letztlich glaube ich das alles ganz einfach ist (und vielleicht deswegen
auch schon wieder so schwer). 

am gluecklichsten sind wohl so richtig verliebte menschen. alles was an
problemen um sie herum ist scheint auf einmal nichtig.... 

man sollte sich fragen warum...


hoffe das das ein paar anregungen waren,

  wilhelm