Gruess Gott Ockeline,


Ockeline Wittchen schrieb in Nachricht ...

Ich.

Was sich wahrscheinlich ändert und vielleicht auch zu hoffen wäre:

Die Menschen wachen auf. Endlich.
Sie spueren dann, dass sie schon in der Zukunft leben. Sie besinnen sich.
Sie werden philosophischer, weniger traditionell-religioes. Aber sie sehen
auch Einfluss und Wirkung von Naturwissenschaft und Technik. Chaos,
Geschmacklosigkeit, Niveaulosigkeit und Dummheit haben sich ausgelebt. Sie
gehen die Probleme an, weil sie wissen, dass es sonst kein naechstes
Jahrtausend gibt. "Idioten, die im Jahr 2000 leben": klingt das nicht schon
fuer sich genommen absurd? Idioten, die im Jahr 1998 oder 1999 leben, das
ist ja noch vorstellbar. (Jetzt wird wahrscheinlich jemand replien: Du
z.B.). Irgendwie wird vieles absurd, wenn man an diese Zahl 2000 denkt,
vieles relativiert sich. Der Alltag der 70er, 80er, 90er - ferne
Vergangenheit. Endlich diese 19 weg, die einen seit seiner Geburt schon zum
Museumsstueck macht. Gluecklich die 2-geborenen.
Wacht endlich auf!
An der Schwelle des Tores zum naechsten Jahrtausend moege stehen: der
Philosophie und Wissenschaft Unkundige moegen es nicht betreten; und wenn,
dann haben sie sich damit zu beschaeftigen; es laesst sich nicht mehr
Verantwortung auf Philosophen und Wissenschaftler wegschieben.
Niemand kann mich mehr in den Alltag von 19xy ziehen. Auf Wiedersehen
Jahrhundert und Jahrtausend. Alle moegen Ehrfurcht vor dieser neuen Zahl
haben. Ich will mehr tiefsinnige Menschen und weniger Kommerzmenschen. Der
Kommerz wird das naechste Jahrtausend sowieso nicht ueberleben. Konzerne im
Jahr 2900 - was soll das sein? Was soll es da noch fuer ein
Wirtschaftssystem geben? Es wird ein hochtechnisiertes Ueberlebenssystem
geben, wenn es dann noch etwas gibt, aber kein Wirtschaftssystem.
Komme bald.
Weinen sollt ihr am 23.08.2000 und am 24.8.2000 vor Trauer, Tiefsinn,
Ehrfurcht und Glueck.


Ein Hoch auf Oesterreich und Bächental
Hugo