Idem per idem. Es gibt uns, weil es uns gibt ist ein Zirkelschluß. Er ist
nicht falsifizierbar. Es ist ein Glaubenssatz, der bestenfalls nur durch
Hilfshypothesen gestützt werden kann. Er bringt uns nicht weiter.
Pleonastisch und auch tautologisch.
Da ja, wie ein Vorredner bemerkte, die Wahrscheinlichkeit, daß der Mensch
entstanden ist, wirklich so gering ist, kommen viele Menschen auf die
göttlicher Vorhersehung. Da sei der unbewegte Beweger, der alles in die Wege
geleitet hat.
Es gibt 10^23 Milchstraßen, von denen wir wissen, daß es sie gibt. Jede hat
10^23 Sonnen, wie die unsrige. Wenn es in jeder millionsten Sonne einen
erdähnlichen Planeten gäbe, und jeder millionste davon Leben hervorbringen
könnte, jeder millionste davon es auch getan hätte, dann gäbe es Millionen
davon.

Herbert oberst-bartels

Wolf-Herbert Valerian schrieb in Nachricht