Wie gesagt:
Erschreck die Leute nicht!

<schnipp>


Da werden auch Objekte abstrahiert und verknüpft.
So ein Akkord oder eine Akkordfolge, etc ist auch ein logisches Objekt.


Wenn man den Begriff "Objekt" weit genug faßt,
dann kann man so ziemlich alles in mein Schema stecken.


Hmm. Was ist das?


Machst Du einen Unterschied zwischen erlerntes Verhalten und
Abstrahieren?
Man kann doch auch Computer sich selbst optimieren lassen.
Fängt da schon das Denken an?


-- 
und tsch
OTTO

Homepage: http://ufptuelq.lvw-zphfmyjfs.wj/~qpwzp/