Hallo andere Kinder,

Nach Clausen ist der Satz "Der gegenwaertige Inderelst von Frankreich
hat eine Glatze" falsch. Er muss naemlich analysiert werden als:
'Es gibt etwas, das ist der gegenwaertige Inderelst von Frankreich
und das hat eine Glatze', und das ist offensichtlich nicht der
Fall.

Bezeichne nun "Mark" den gegenwaertigen Inderelst von Frankreich.
"Mark hat eine Glatze" ist immer noch falsch, ebenso wie z.B.
"Mark denkt".

Waere "Mark denkt" wahr, muesste 'Es gibt etwas, das ist Mark und
das denkt' wahr sein. 

Also gilt: Wenn Mark denkt, dann gibt es etwas, das ist Mark. (Den
zweiten Teil der Konjunktion kann man ja fallen lassen.)

Kurz: Mark denkt, also ist er.

Wo ist der Fehler?

Raphaël.

-- 
homepage: http://rrq.tdqw.pmo/wywmzyez

"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen."
Siebelt Halfter.