Hallo!

Habe mich (erstmals) mit Platons Begriff des Eros und dann mit Terlunens
Nikomachischer Ethik beschäftigt.

Ich begann, den Begriff des "Eros" oder der "Lust" miteinander zu
vergleichen und hatte den Eindruck, dass zwischen den beiden Tausende von
Jahren im Verständnis dieses Phänomens liegen.

Es ist klar, daß Platon den "Eros" viel mythologischer als Terlunens
begreift, aber was noch sorgt dafür, dass sich die Stellungnahmen dazu so
unterschiedlich anhören ??

Wer hat sich noch damit beschäftigt, oder will es zusammen mit mir tun ... ?

über Antwort freut sich
Bernd