Hi,

Wie die Replys vor meinem bereits aussagen ist dieser Text
mit Kritik zu betrachten.

Tatsächlich bin ich auch der Meinung, daß die Wissenschaft
nicht der Feind von Religion und erst Recht nicht von 
Philosophie ist. Die Wissenschaft erlaubt die verschiedensten 
Betrachtungsweisen (solange es logische Anhaltspunkte dafür
gibt), während v.a. die Religion jegliches logische Denken
und somit die Wissenschaft ausschließt.

Nichtsdestotrotz sind die Wissenschaftlichen Ansätze des
Artikels interessant. Ich stelle es ungefähr auf eine
Ebene mit dem rotierenden Supralleiter von dem einen
Russen da. Aber daß der Stoff zufällig zum menschl. Körper 
kompatibel ist und einen zu 'nem Halbgott macht ist
zweifellos an den Haaren herbeigezogen.

Also gibt es weitere Infos zu dem nicht nachweisbaren 
Stoff?

P.S. Wie s daß der Farmer den Stoff kostenlos verteilen
würde, wenn er genug davon hätte :-)

-- 
Ciao,
  Friedrich

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -