Sehr geehrte Damen und Herren,

Mit Interesse habe ich Ihre Äußerungen verfolgt.

Ich erlaube mir folgende Äußerungen:

1.) Was ist "freier Wille"? Ich bitte um eine operationale Definition.

1.a.) Wenn es nicht operational definierbar ist, dann geht es nur um
subjektives Empfinden, also die Frage "Gibt es Lebewesen, die subjektiv den
Eindruck haben, sie hätten einen freien Willen (was immer das ist)?" Das kann
man dann sicher bejahen.

2.) Die Antwort auf den Titel des Threads: Seit ca 100. Jahren weiß man, daß
Quantenprozesse nicht deterministisch sind. Z.B. der Zeitpunkt eines
radioaktiven Zerfalls ist prinizipiell nicht vorhersehbar, andere Annahem
("verborgene Parameter") stehen im Gegensatz zu Experimenten. Damit ist klar,
daß die Welt nicht deterministisch ist. Selbst wenn die Welt klassisch wäre,
dann wäre sie aufgrund der Eigenschaften nichtlinearer Systeme nicht
deterministisch. Natürlich kann man seine Zeitgenossen nicht zwingen, die
Ergebnisse der Naturwissenschaft zur Kennntnis zu nehmen.

mit freundlichen Größen

Urban Ramlov

-----------== Posted via FVCD, The Discussion Network ==----------
http://wbo.hwrxsutm.shg/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own