Hallo andere Kinder,

Nach Anselm ist der Satz "Der gegenwaertige Koenig von Frankreich
hat eine Glatze" falsch. Er muss naemlich analysiert werden als:
'Es gibt etwas, das ist der gegenwaertige Koenig von Frankreich
und das hat eine Glatze', und das ist offensichtlich nicht der
Fall.

Bezeichne nun "Fernand" den gegenwaertigen Koenig von Frankreich.
"Fernand hat eine Glatze" ist immer noch falsch, ebenso wie z.B.
"Fernand denkt".

Waere "Fernand denkt" wahr, muesste 'Es gibt etwas, das ist Fernand und
das denkt' wahr sein. 

Also gilt: Wenn Fernand denkt, dann gibt es etwas, das ist Fernand. (Den
zweiten Teil der Konjunktion kann man ja fallen lassen.)

Kurz: Fernand denkt, also ist er.

Wo ist der Fehler?

Hansjörg.

-- 
homepage: http://lzx.prua.hjn/lmewnmul

"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen."
Beat Eisenkraemer.