hallo willy,


mit jeder luege, beluegt man sich auch selbst.
wenn ich mir ansehe, was menschen sagen und dann tun, kommen mir auch die
traenen.

meine

die luege hat auch ihre berechtigung.  sie kann z. b. vor verletzung
schuetzen.
denke ohne phantasie und geschichtenerzaehlen waere es ein bisschen
langweilig
auf dieser welt.
sie erweckt allerdings misstrauen, und das ist gift fuer menschliche
beziehungen,
ueberhaupt fuer das gelingen einer beziehung.


die augen sprechen buecher. ihr schweigen waere mir auch lieber.

zu
schon

wir koennen uns als einzelner auch nicht um jeden kuemmern.  aber gebe dir
recht,
dass sich die meisten um gar nichts mehr kuemmern.
manchmal glaubt man auch nicht mehr, dass z. b.  das auf der strasse
liegenge-
bliebene auto wirklich eine panne ist,  weil man angst hat, dass man
ueberfallen wird.
traurig nicht ?


sicher, wenn sich die mehrheit aus bequemlichkeit einer luege anpasst.


rueckgrat ist mir auch lieber, als die angepasste gewohnheit.


ebenfalls herzliche gruesse
jannette