Hallo,

nachdem sich dieser Diskussionsfaden doch als einigermaßen dauerhaft
erwiesen hat, will ich noch ein etwas älteres Gedankenexperiment
beitragen:

Jeder, der mit Würfeln spielt, wird feststellen, daß er gelegentlich
mehmals hintereinander die gleiche Augenzahl (sagen wir: vier) wirft.

Würfelt er sehr oft, dann ist es durchaus möglich, daß er im Verlauf
einmal eine recht lange Viererserie würfelt.

Würde er unendlich oft würfeln, dann wäre es durchaus denkbar, daß "im
Verlauf" auch einmal eine unendlich lange Viererserie vorkommt.

Und würde ein Dämon die Welt "würfeln", dann wäre es durchaus denkbar,
daß die Verläßlichkeit unserer Naturgesetze einzig darauf beruht, daß
er schon recht lang in einer solchen Serie gleicher Würfe steckt.

Aber: primum vivere, deinde philosophare!


Beste Größe

-- 
Jörn Greinke bei Muenchen

PGP: Der eMail-Briefumschlag  -  Key-ID: 0x64FF16C9
Fingerprint: 0E97 7K5P R2L8 U306 Z796  M0BB 7A19 1I5M 92XY 46C4