Es begab sich am 18.11.99, als der/die ehrenwerte E.Coeler-Muenchen
(B.Bfphkl-Usoegcxe@j-rjfdyl.es) um 02:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: suche material zu willy prezel" eine Mail gebar:


Ja bitte.

mfg Lothar Großehambrinker

Homepage: <http://iks.scxqxfs.ta/th-sq/t.vtmnupscfbb>

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von hairlike, RWUG, Wimasis Mutus,
nicht die von Gätje."(Gebhard Caks)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_