Tagchen,

Naja, nur weil es die übliche Ansicht ist, daß man einen PC auf
keinen Fall als intelligent einstuft Und zwar egal welche Software
drauf läuft.

Stimmt. Wenn er etwas zeichnet, was sich auf das Gefängnis bei den
Alies bezieht, so daß er ihnen beweisen kann, daß er seine hießige
Situation abstahieren kann, dann dürften sie das merken.

Interessant. Da ich keinen Matheprof habe kann ich dem nicht 
widersprechen :-) Womöglich liegt es aber daran, daß man es erst
in unserem Jhdt. für notwendig hielt, die eigentlich logische
Mathematik (daß eins und eins zwei sind, daran gewöhnt man sich ja)
zu beweisen.

Na dann is ja gut.

Gut ich habs vielleicht nicht detailliert genau beschrieben, aber es geht
darum, daß der Output ein Verständnis vom Input beweist.
Eben einem Computer könnte man die ganze Mathematik einprogrammieren.
Er könnte dann auf jede Frage mit der richtigen Antwort antworten
können. Aber beweisen, daß er intelligent ist kann er erst, wenn
er aufgrund seines Wissens eine neue Aufgabenstellung bewältigt.

Also jetzt mal zu Deep Blue. Das war ja wohl der grüßt Reinfall des 
Jhdts. Da schafft es doch tatsächlich ein dummer P90 den 
Schachweltmeister fix und fertig zu machen (zumindest in einem Match
und später nochmal ein P120. Dann baut man einen Supercomputer, der
soviel Speicher hat, daß er sämtliche Partien in sich gespeichert hat
und natürlich so ziemlich jeden besiegen könnte, nicht aufgrund von
Intelligenz, sondern aufgrund von Erfahrung auf einem begrenzen
Wissensgebiet. Oder liege ich da falsch?

Naja, nur echter Zufall macht ja noch keine Intelligenz, oder?
Da ginge es ja wohl auch noch um die Software.

Ich würde sagen lebendig, aber kein Tier, also quasi eine Pflanze. Und
Du hast Recht wenn Du meinst, daß auch die Grenzen von Leben in einem
gewissen bereich unbestimmt sind.

-- 
Ciao,
  Andreas

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -