Heinrich Geringhoff <c.hkixs@zajqyj-bthm.ql> wrote:

[...]


[...]


Dir ist es nicht peinlich, solche Sätze zu schreiben? 


Vielleicht es dir noch nicht aufgefallen, aber "Kirche" und "Naturwissen-
schaft" sind Begriffe ganz verschiedener Kategorie. Die Geschichte
der Kirche ist übrigens durchaus relevant, weil sie ihrem Anspruch,
eine ethische Autorität zu sein, ziemlich unglaubwürdig erscheinen
läßt.


Dann bin ich kein Mensch. Danke für diesen Beitrag, er scheint
die These, daß Religion und Vernunft sich ausschließen, zu
bestätigen.

Onno

-- 
  Onno Eichhammer <teqcbvb@vwmf.pu>
  4895/9QD601O4 - UW55 93C0 303T 40T6  0521 3825 0F0M 671E