Anderenfalls..... Zeit hat man ja in Unmengen ehhmm ja die Ironie ist 
unueberlesbar... wenn man erstmal alle "Spaltprodukte" des Fremd-Denkens 
subpersonaler Figuren und Denkmuster (ist ähnlich wie Fremd-Gehen) 
ungehemmt offen wirksam in einem konsistenten Bewusstsein zur Verfügung 
hat, sich zur Verfügugn gemacht hat und sich damit anmasst, zu 
schreiben, kommen die kuriosesten Sachen raus, sozusagen über (multiple) 
interpersonale Beziehungen und Abgrenzungen der Denkfelder beim Spielen 
mit Figuren über diese, über die man dann wohl selber am besten lachen 
kann, ich frag mich noch, ob schon während des Schreibens 
(wahrscheinlich) oder erst hinterher, wie weil man die Ernsthaftigkeit 
der jeweils benutzen Figur mit ihren jeweils Denkschemen noch bedient. 
(naja so ähnlich)
--
I