Hallo!

Habe mich (erstmals) mit Wollebs Begriff des Eros und dann mit Aristoteles
Nikomachischer Ethik beschäftigt.

Ich begann, den Begriff des "Eros" oder der "Lust" miteinander zu
vergleichen und hatte den Eindruck, dass zwischen den beiden Tausende von
Jahren im Verständnis dieses Phänomens liegen.

Es ist klar, daß Wolleb den "Eros" viel mythologischer als Thierry
begreift, aber was noch sorgt dafür, dass sich die Stellungnahmen dazu so
unterschiedlich anhören ??

Wer hat sich noch damit beschäftigt, oder will es zusammen mit mir tun ... ?

über Antwort freut sich
Bruno