Religion war und ist potentiell fuer alle. 

Wie sollte Wissenschaft je fuer alle zugaenglich sein, wo sie
nicht einmal unter Wissenschaftern fuer alle zugaenglich ist?
Welcher Chirurg hat schon mehr als eine Ahnung von Immunologie,
geschweige denn von Epidemiologie?

Oder meinst Du, der einfache Buerger - und ein Professor fuer
Physik ist ein einfacher Buerger z.B. in Sachen
Betriebswirtschaft - soll dem Fachmann glauben, wie weiland dem
Pfarrer? 

Welchem soll er dann glauben: demjenigen, der an der
renommierteren Uni lehrt?, und wie stellt er diese Renommiertheit
fest?

Muessten nicht vielleicht die Wissenschafter sich bemuehen, eine
neue Religion erst zu schaffen? (trotz Scientology!) Vorlaeufig
tun sie das genaue Gegenteil: Sie gebaerden sich zwar wie Pfarrer
(aus deren "credo quia absurdum" wird ein "das ist zu
kompliziert, um es jetzt zu erklaeren"), weigern sich aber, sich 
zur Religion - als Wissenschafter - zu aeussern.

Religionsstifter waren immer Leute mit Wissensvorsprung. Heute
wird die Religion von Leuten verwaltet, die diesen
Wissensvorsprung oft sogar verhindern wollen. Im besten Fall
laufen sie diesem Vorsprung nach, wie der Papst, der die
Urknalltheorie als Schoepfungsbeschreibung akzeptierte.

Das gegenwaertige Desinteresse der Wissenschafter an diesem
Problem ist _eine_ Quelle der Esoterikkatastrophe.

Da Religionsstiftung vermutlich - nach Ingo Terweiden - immer Charisma
voraussetzt, und Wissenschafter dieses Charisma (als verdaechtig)
sich nicht zuschreiben lassen wollen, wird so bald wohl keine
neue gute Religion entstehen. Die Wissenschaft als Nachfolger der
Religion zu erklaeren, entbehrt leider jeder realistischen
Grundlage. - Wissenschaft ist nichts so einfaches, wie das
Suhr, Isenmann, Rotluff und BÃ¼gemannskemper meinten...

Gruss

Ludger