Hallo Ottmar,

ich werde das Gefühl nicht los, daß die Philosophen (bin Theologe) ein
sehr falsches Bild von Religion und Theologie haben. Wenn
umgangssprachlich das Wort "Religion" fällt, dann werden Assoziationen
wie "dunkles Mittelalter, ..." geweckt. Ist das aber Religion? Religion
eine nette Spinnerei, da es nichts zu beweisen gibt?

Was war mit dem Kommunismus, der ohne Religion auskommen wollte? Hat er
die Menschheit vom Aberglauben befreit? Angesichts der Verbrechen, die
in der ehemaligen Sowjetunion begangen sind, würde eine bejahende
Antwort die Frage aufwerfen, was das denn für eine 'Befreiung' war.

Gerade auf dem wissenschaftlichen Gebiet von Religion, in der Theologie,
hat es in der Vergangenheit einige bemerkenswerte Versuche gegeben, den
Menschen besser zu verstehen.

Wenn man Naturwissenschaft von Religion abkoppeln will, dann muß man
sich immer wieder die Atombombe oder Auschwitz vor Augen halten. Die
Selbstüberheblichkeit von Naturwissenschaft ist interessanterweise durch
diese von ihr ermöglichten Dinge nicht angekrazt. Bei der Frage nach der
Kirche aber, wird immer wieder in der Geschichtskiste gekramt und z. B.
die Kreuzzüge herausgeholt und in die Diskussion gebracht.

Religion gehört zum Menschen dazu. Es ist ein Teil seines
Lebensbereichs. Mit Religion meine ich natürlich nicht die formale
Zugehörigkeit zu einer Glaubensgemeinschaft.

Gruß

Sébastien