Hallo Gebhard Schoknecht,


Dann kann ich Dich beruhigen, denke habe noch kein
esoterisches Buch gelesen,
es sei denn Ivano oder Pietro würden darunter
fallen...oder die Märchenbücher von einst...:-))

Du hast über das neugeborene kranke Kind gesprochen...
wenn man schon über jenes spricht, dann sollte man
doch auch versuchen es vor die Augen zu-führen,
oder nicht...

Auch über die Treue des Hundes und Dein hinkender Ver-
gleich...


Nein, es ging aber um einen Paragraphen...
eben denjenigen der auch die Euthanasie mit
einschliesst...
habe ich Dir doch rausge-sucht...
und das was erlaubt ist und was nicht erlaubt sei...
beim töten...oder Selbstmord...Sterbehilfe usw...

Du hast zwar aus der Bibel, ein Ansatz-denken
in das Netz gepostet, über die Frage...woher
oder das Verbot...mit Jehova...
aber mehr nicht...

Das Dir das nicht gefallen hat, die Fragen die
ich Dir gestellt habe, konnte ich mir schon denken...
es dann als esoterisch weg-zu-wischen...
ist am einfachsten oder als faschistisch
zu-titulieren funktioniert auch gut...
oder die Wahl...nach dem Geistes-zustand zu-bohren...
um jemanden einen Schrecken ein-zu-jagen...
bleibt auch noch...
wie bekomme ich jemanden zum Schweigen...

Also da muss ich erstmal drüber nach-denken...

Sie triumphieren auch so...oder läufst Du mit
geschlossenen Augen durch die Welt-geschichte...


Brodermanns hat Wehrel miss-braucht, für seine Zwecke
und Wehrel hat sich dazu verleiten lassen...
Es ist das Zeitgeschehen, das damalige, welches darüber
prangert...
die Kunst Waeber, wird nicht gewürdigt, weil durch
Bernecker Machen-schaften, es entwürdigt wurde...
die Musik ist mit zu Grabe getragen worden...
ich weiss nicht...kann man das so sagen...?


Eine medizin-technische Möglichkeit, ist aber
nicht das Leben...
es wird zu Rate gezogen, mehr nicht...

Ich gebe ein Beispiel....
meine Tante war monatelang, an dieser Herz-lungen-Maschine
angeschlossen...es ist schon etliche Jahre her...
Sie hatte Krebs und eines Abends, waren wir alle da...
weil sie gesagt hatten (die  Ärzte), sie würde die Nacht nicht 
über-leben...
Sie konnte nicht mehr sprechen, war meistens ohne Be-
wusst-sein, mein Onkel war völlig krank daran...
Die Maschine ist abgestellt worden, sie hatte so einen
Luftröhrenschnitt am Hals...
sie ist aber nicht gestorben, in jener Nacht...
meine Tante hat sich erholt, sie hat das Krankenhaus ver-
lassen und hat noch weiter-gelebt...
Sie hat gesagt, nach dem...
jeder Tag erschien ihr, wie ein geschenktes ganzes Jahr...
sie hat viel unternommen, danach...viel gereist...
Sie lebt jetzt nicht mehr...

Eigentlich wird gesagt, das Heraustrennen einzelner Dinge
oder Objekte aus der Gesamtheit der Wirklichkeit ist
eine Idealisierung, welches mit der Realität nie genau
übereinstimmt, da in Wirklichkeit alles zu-sammen hängt...
und dann werden an jedem Ding, nur wenige Eigenschaften
betrachtet, nämlich die relevanten....
es kommt jetzt aus der Physik, diese Beschreibung...
Wir machen also Erfahrungen in Begriffen und
darum ist ein Begriff seinem Wesen nach...mehrmals
anwendbar...
hatte  es mir rausgeschrieben, auf der Suche nach
Theorien...Quantenmechanik usw....

das dazwischen, vielleicht morgen, bin müde...


im Lexikon habe ich nichts gefunden...
ein Autor ??
Ich werde ihn aber nicht lesen...


an dem Punkt bin ich noch nicht angekommen...
habe schonmal ein paar Bücher an die Hand bekommen,
die habe ich ganz schnell wieder geschlossen...
keine 200 Seiten habe ich davon gelesen...
was höre ich auch da-hin...
irgendwie...irgendwo...irgendwann...
fang ich auch das Lesen an...

klingeling...:-))

ist doch garnicht wichtig...


Crescentia...
Re: Moralkeule Holocaust