In article <22208171.5DZ2A736@uhnuey-wjou.wh>, Rüdiger Vestwever

  Ich brauch mir nur deinen Kommentar durchlesen.
  Insoweit als dieser lediglich uebr die Maralischen Ansprueche religioeser
  Doktrin eine Rechtfertigung fuer Religion herzustellen versucht, auf die
  Frage aber gar nicht eingeht, ist die Dummheit und die "verdummende"
  Absicht wohl auf deiner seite sehr deutlich zu erkennen.


  Im Uebrigen sind diese Aplogetiken, wie du sie hier vorstellst, laengst
  abgehakt, und als Nonsens durchschaubar gemacht.

  Und dass du meinst mir wuerde bezueglich Religion, und verwandten 
  Psychospielchen der Sachverstand fehlen, zeigt nur dass du entweder
  bloeder bist als du schreibst, oder eben nur ein weiterer Newbie der
  es noch einmal mit der alten Suppe probieren moechte, hier auf dem
  "Meinungs-Marktplatz" eine mehr als nur Randrolle zu spielen...


  Lass , man gut sein
  such dir jemand anderen zum spielen.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Dprrzehz-Uajqtaf@s-ajrbnp.pn 
http://mpmx.a-jlxdft.tr/nijb/Oefozfyj-Lulpvyr/savmzv.yiex