Da hast Du mich gruendlich falsch verstanden. Wissenschaft ist
das Beste was wir haben. Zwar ist der Fortschrittsglaube obsolet,
aber in Bezug auf Weltverstaendnis gibt es unzweifelhaften
Fortschritt.

Die Fortschrittsidee ganz ueber Bord zu werfen, weil die Moral
nicht mithaelt (was *auch* nicht sicher ist!), halte ich fuer
reine Ideologie. (Hint: Sozialismus funktioniert - vermutlich -
nur in einer primitiven Oekonomie)

Auch, dass man an der Wissenschaft "Halt finden koennte",
bestreite ich nicht fuer alle, wohl aber fuer einen grossen Teil
der Menschen.


Das scheint mir eine kuehne Behauptung. Als es noch keine
Alternative gab zur Religion, war sie sehr wohl ein guter Trost. 


Selbst wenn mit dem Tod das Sein des Menschen zu Ende ist, kann
die bewusste Luege: "Im Jenseits wird dir Gerechtigkeit
geschehen" eine Wohltat sein, - und dann war dieser Trost
legitim; vorausgesetzt, es gab wirklich keinen innerweltlich
besseren. 


Der Tod war den Alten viel praesenter als uns Heutigen. Denke nur
an die Jagd! Da war es nicht noetig, den Menschen Angst
einzureden. - Du glaubst doch nicht, dass der Mensch das einzige
Saeugetier ist, das von Natur aus nie Angst hat!

Dass heute Sekten so vorgehen, darf nicht auf alle Religionen
verallgemeinert werden.


Das Thema lautete: "ersetzt Wissenschaft die Religion?", -
"Philosophie" muesste auch erst definiert werden.


Schlimmer: sie haben schlechte Erfahrungen gemacht in der Schule,
vor allem mit Physik! Weil die Lehrer Berechnungsresultate am
einfachsten benoten koennen, werden viel zuviele Formeln
angewendet, statt Methoden gelernt. 


ganz bestimmt. Die Schule dient der Selektion (der
Wirtschaftstauglichen), statt der Bildung...


"Falsch" muss nicht schlecht sein. Siehe oben.


Das ist Tatsache, aber die Leute gehen dafuer in Scientology
etc., da die Wissenschaft z.B. Gemeinschaftsbeduerfnisse nicht
abdeckt. An Wissenschaftskongresse geht ja nur der Chef, *der*
hat seinen Verein! Es sind ja nicht die Duemmsten, die in
Religionen laufen! Es sind nur keine Top-Leute!

Gruss

Karsten