Moin!


Kann sein, daß das jetzt überflüssig ist, aber ich hatte das mit der Kunst
(auch so ein Begriff, den kein Mensch richtig definieren kann) nur als
Gegenbeispiel für die rein mathematische Ansicht gedacht.


Ich würde Affen (Schimpansen) und Delphinen ein gewisses Maß an Intelligenz
zugestehen. Es gab im Duisback einige interessante Artikel über den
erfolgreichen (!) Versuch einer Gruppe Affen eine Zeichensprache
beizubringen.


Ganz meine Meinung.


hm, solange man im Wahnsinn lebensfähig bleibt ist es O.K.


Größe,
         RAPHAEL