Entschuldige, das war nicht ganz so lax gemeint wie es gesagt war. Außerdem
ist für mich Teetrinken kein Symbol von Inaktivität. Eher im Gegenteil. Also
ich meinte genau das, was Du gesagt hast.

einsperren.

magnetfeld kommt doch schon in jedem science fiction film vor, zeugt also
durchaus nicht von höherer Intelligenz. Aber ohne Anspruch auf höhere
Intelligenz zu erheben fällt mir  dazu auch was ein: Wie wärs, wenn sie
einen überhaupt nicht in der Bewegungsfreiheit, sondern nur in der Wirkkraft
einschränken würden - im Auge behalten und erst dann einschreiten, wenn
etwas unangenehmes (für sie) passiert. Oder, wenn sie befürchten, nicht
rechtzeitig oder wirkungsvoll einschreiten zu können - rumlaufen lassen und
jeglichen Widerstand zu entfernen, jeglichen Kontakt, der Voraussetzung für
irgendwelche schädlichen wie auch nützlichen Taten ist.

Aber ich habe die Bedingung des Gefangenseins vielleicht wirklich zu
metaphorisch aufgefaßt und es nur als Symbol für Isolierung von der eigenen
Art und für Ohnmacht, etwas an der Situation zu ändern, gesehen.


in

Selbst das macht ja nichts - wenn sie sich überhaupt um uns kümmern, dann
gibt es erstens Kontakt mit ihnen und zweitens irgendwas, wozu beide ein
Verhältnis haben, ==> also die Voraussetzung zu kommunizieren.
Wenn allerdings der Antrieb/die Motivation oder Notwendigkeit dazu auf der
anderen Seite fehlt, dann werden wir wenig Chancen haben, überhaupt
irgendwas zu beweisen oder so. Auch diese Situation ist ja aus unserer
eigenen Welt hinreichend bekannt. (da gab's mal so ein jingle im Radio:
"Lieder machen ist ja keine Kunst, aber Lieder Hören - kann nicht jeder." In
diesem Sinne -
gru - r.


--
<<<<<<<three cheers to understanding>>>>>>>>
Ein Widerspruch ist nicht gelöst, wenn eine der Seiten die andere *besiegt*
hat.