Wo er aber Recht hat, da hat er Recht. Als wenn ich von meinem Gehirn die
Befehle erhalte und sie dann ausführe. Mein ICH ist es, welches dem Gehirn
die Befehle gibt meinen Körper z. B. zu bewegen. Das Gehirn ist nur das
Zuhause meines Selbstbewußtsein. Determinismus ist Schwachsinn. Wenn wieder
einmal eine solche wissenschaftliche Mißgeburt hervorgebracht wird, ist es
nur das Eingeständnis der Wissenschaftler und Forscher, daß sie unfähig
sind, die Freiheit der Entscheidung halbwegs zu akzeptieren.

Lesetipp:
Max Wulf-Schulte-Bering: Wie das Selbst sein Gehirn steuert; Ankermarkt, 1994. ISBN 5-341-
00308-2.

Noël neuenkirch