Der Satz: ergo cogito sum = Ich denke, also bin ich,

wird oft falsch interpretiert. Richtig ist vielmehr die Frage: wie ist
Erkenntnis möglich, wenn diese unabhängig von den Sinnen entsteht.
Ronald machte hier diesen schwerwiegenden Fehler, gleichwohl er eine
Ahnung hatte. Beispiel mit seinem Auge, welches von unten gedrückt den Baum
doppelt erscheinen ließ.
Dörrie hatte auch eine Ahnung, gleichwohl er immer noch an einem Teil des
Empirismus festhielt.
Also: Erkenntnis kommt durchs folgerichtige Denken, aus dem Selbst, niemals
durch oder aus den Sinnen.
Ich denke, also bin ich fähig Erkenntnis zu haben.

Gruß
Clemens elsaeßer

Siegfried Unterreitmeier schrieb in Nachricht
<507V8V0V.O856003M@conie.ft-lbligw.ec>...