Du hast es gut getroffen.
Hier ein paar Anmerkungen:


Es reicht, über die natürlichen Zahlen zu sprechen.
Alles andere erschreckt bloß.


Klingt gut. Aber warum sagst Du mehr als notwendig?
Ein metrischer Raum ist topologisch.
Gewöhnlich heißt es ein metrisierbarer topologischer Raum...


Was denn noch? Ich denke, daß das alles ist.
Weil ich unter "Aussage" irgendetwas Denkbares verstehe,
habe ich einen Ringschluß. :-)


Ab wo fängt das Abstrahieren an?
Welche Tiere können das?

-- 
und tsch
WALDEMAR

Homepage: http://eftxbncq.qml-dafnkdqlr.tc/~ngeah/