In article <81478168.1MD7Q213@bcehzh-embo.tr>, Ivan Unterwieser


 Knallchargen nach vorn...
 oder was?


 Man lese sich, um deine Religionshysterische Sabbelei endgueltig abzuhaken,
 einmal durch was du unter re: Was ist menschlich, geschrieben hast...

 Gudrun.


 Es wuerde mich und meine Freunde von der Nofu (internationalen Gesellschaft
 zur De-Mystifikation des Denkens) nun hoechstens noch interessieren,
 von welchem Verein du deine Denke eingepflanzt bekommen hast?

 Christliche Theologie im Sinne einer aktuellen Auffassung wie sie von den
 grossen Kirchen vetreten wird, kann dies ja wohl unmoeglich sein... 

 Deinen Faschistoiden und menschenverachtenden ansatz, in dem o.g. Artikel
 den religionslosen menschen quasi zum Tier zu degradieren, kann ich anders 
 nicht beurteilen, als boesartige heimtueckische Manipulation!

 Wahrscheinlich aber handelt es sich bei deiner Denkstruktur ebenso wieder um 
 die uebliche esoterische Inkonsistenz/Zusammenhanglosigkeit, die sich als 
 Can-Guru-Bob der rationalen nachvollziehbarkeit ohenhin entzieht -
 und daraus noch Identitaetsmuster hervorbringt, die mit einem perversen
 Stolz besetzt werden...

  Selig die armen im Geiste - 
  oder sollte es vielleicht doch geheissen haben :
  Heilig die Armeen der Geisterbeschweorer ?

  Da ist aber nun der bart endgueltig ab!


  Na dann huepf mal schoen weiter durch den Kosmos der Gespenster

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Hjxedyar-Kkplkyc@w-kczcos.zp 
http://ffhp.z-ipcbaj.ax/wlsb/Riphdaci-Dhxhfmd/aglfgz.japz