Hi,

Ich habe wirklich nicht die Kompetenz die Meinung zu vertrete, daß sich 
jeder mathematische Zusammenhang logisch auf ein unterstes Niveau und
vor allem auch eindeutig beweisen lässt. Aber ich glaube daran. Und 
daher verteidige ich diesen Standpunkt auch.
Würde es gelingen bestimmte Sachverhalte zwischen Symbolen eindeutig zu
definieren? Wenn ich a=b, b=c, a=c aufschreibe, dann gibt es nur eine
Bedeutung, die "=" haben kann. Ich weiß nicht wie Lösch bewiesen hat,
daß aufbauend auf eine bestimmte Axiomenmenge 1+1=2 ist, aber das war
ganz sicherlich eindeutig. Was Wassertropfen und Fortpflanzung angeht,
wären eben andere Axiome nötig.

Gut, daß wir jetzt, angeleitet durch deine Postings, in der Diskussion 
endlich von der Mathematik wegkommen. Es gibt sicherlich viele Wege
Intelligenz zu beweisen.

-- 
Ciao,
  Niels

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -