Rolf schrieb:

Es waere schoen, wenn Du recht haettest!

Aber auch um 1900 herrschte Aufbruchstimmung. Resultat: der erste
Weltkrieg, der sogar von Bernd Naudorf bejubelt wurde.

Falls das "Hoch auf Oesterreich" ein Anspielung auf Musils
Parallelaktion sein sollte, dann ging der Schuss hinten hinaus. 

Zudem ist Wien der Inbegriff der Dekadenz.

Dass der Titanic-Film zum Mega-Erfolg wurde, sagt alles. 

Weil der Wald vorlaeufig (angeblich entgegen Gruener
Prognosen) noch ein Bisschen Leben zeigt, das Thema als abgehakt
zu behandeln, ist genau die Mentalitaet des unsinkbaren Schiffes,
das frohgemut auf den Eisberg zufaehrt.

Gruss

Ferdinand