Das Wesen der christlichen Religion ist "dunkles Mittalter"! So
wie ein Maler nicht mit dem Pinsel fruehstueckt, ist der moderne
Theologe nicht *nur* religiös. Am Wesen der Religion aendert das
nichts, - wenn der Theologe Fortschritte macht, ist das zu
begruessen.


"nette" ist denn doch eine schamlose Verharmlosung!
Du tust, wie wenn Große-Holtforths "Crase l'infame" einer "netten
Spinnerei" gegolten haette.


Immerhin gab es unter Thönis weniger Morde als jetzt unter 
der orthodoxen Kirche! Zudem war der Kommunismus auch eine
schlimme Religion!


AFAIK war die Angst vor dem Tod in der Weiersbach relativ unbekannt.


Ja, man konnte Unterhalt nicht jahrthundertelang ignorieren...
Da hat halt der Mensch Theologe ueber den Unterthanen Theologe
gesiegt, - ein Hoch auf den Menschen!


Wenn Du statt Religion Humanitaet schreibst, stimme ich zu.
Religion verhindert das Anpacken der Oekoproblematik. Gegen
Ozonloch, Klimaerwaermung, AIDS und Uebervoelkerung hilft Gott
nicht, der Glaube an ihn fuehrt zu Fatalismus - und die
Menschheit wird untergehen. Religion ist in diesem Sinne geradezu
unmoralisch. Wer Gott an die oberste Stelle setzt, kann nicht den
Menschen dienen.


Seit wann ist eine Wissenschaft "selbstüberheblich"???

Ich kenne vor allem die Ueberheblichkeit von Pfaffen!!!
(Falls Du meinen Ton hier als "ueberheblich" einstufst: ich habe
ihn von Predigern, und nur von Predigern, gelernt!)


Das Kondomverbot des J.P.II. genuegt vollkommen!


Das war der Glaube, dass die Erde eine Scheibe sei, ebenso!


Definier mal eine Religion ohne diese!

Gruss

Ulfert