Einmal gibt es den Begriff "menschlich" im Sinne von "human".
Er beschreibt, wie menschen eigentlich sein sollten.

Dann gibt es den Begriff "menschlich" als Entschuldigung für Schwächen
und Fehler.

Meiner Meinung nach ist "menschlich" alles das, was den Menschen vom
Tier unterscheidet.
Sowohl die Guten, als auch die negativen Seiten.

Erstaunlich finde ich, daß gerade der Begriff "unmenschlich" sich
eigentlich immer auf Denk- oder Handlungsweisen bezieht, die
ausschließlich von Menschen praktiziert werden, die man in der Tierwelt
beispielsweise nie finden würde...


mfG

Pierrette