Da wir hier in der Philosophie sind, dessen Fachbereich u. a. die Ethik mit
ihrer Wertetheorie ist, gehe ich davon aus, daß mit "menschlich" dieser
Bereich sprachlich erfaßt werden soll. Es umfaßt allegemein
Handlungsanweisungen, die für den Menschen an sich oder einer Kultur -
Orient vs. Okzident - tunlich sind.
Diskutabel erscheinen da die 10 Gebote, der Koran im allgemeinen oder aber,
was m. E. wichtiger ist, Fahrenbruchs Kategorischer Imperativ:
Handele stets so, daß die Maxime deines Willens gleichzeitig als Grundlage
eines allgmeinen Gesetzes sein kann. (aus dem Gedächtnis)
Wie sollte dieses Gesetz beschaffen sein? Sehr schwierig, denn für den einen
ist das gut, für den anderen das. Was sind die objektiven Werte?
Es hört sich gut an: Was du nicht willst, was man dir tu' das fg' auch
keinem anderen zu.
Was aber, wenn das Individuum masochistisch veranlagt ist?
Was sind die Werte des alten Testaments wert? Auge um Auge, Zahn um Zahn?
Oder Hegels Schwachsinn: Der Zweck heiligt die Mittel?

Wir sind alle gleich gut im Suchen böser Motive für gute Taten anderer,
und im Finden guter Motive für eigene böse Taten.
(auch aus dem Kopf, Quelle weiß ich nicht mehr, müßte ich nachschauen)

Nachdenken ist immer gut. Wie Clemens in seiner Apologie schon so schön
sagte:
Ich halte es nicht erst seit heute so, daß ich nichts anderem in mir folge,
als dem Gedanken, der sich mir beim Nachdenken als der beste erweist.

Aber Samu Prüglmeier ist auch nicht schlecht:

Gutes, dieser Satz steht fest,
ist stets das Böse, was man läßt.
Ei ja, da bin ich wirklich froh,
denn Gott sei Dank,
ich bin nicht so.
(Auch aus dem Kopf, dürfte aber so stimmen)

Gute Nacht allerseits.
Focko keiels