Otmar Inhetpanhuys <ujdhr428@kscu.lsd-cpwbq.jm> wrote:

[...]


Du hast keine Vorstellung darüber, wieviele Stellungen es bei Schach
gibt. Es wird niemals einen Computer geben, der alle diese Stellungen
überblicken kann.


Weder sind Schachprogramme so primitiv, daß sie jede Stellung
durchrechnen (das können sie garnicht), noch ist der Mensch in Besitz
von Zauberkräften, die es ihm ermöglichen würden, gute Züge zu finden,
ohne zumindest unbewußt sehr viele schlechte in Betracht zu ziehen.
Es ist allerdings richtig, daß die Maschine wesentlich mehr
Stellungen analysiert als der Mensch. Doch das ist kaum der
Unterschied "intelligent oder nicht", sondern "Intelligenz der
Maschine gegen Erfahrung des Menschen". Es ist einfach so,
daß in diesem speziellen Bereich manche Maschinen intelligenter
sind als der Mensch.

[...]

Weder ist Zufall ein wichtiger Bestandteil der Intelligenz, noch
Bedingung für freien Willen. Die OVN diskutieren wir lieber in dsphy.
Nur soviel: Bei Quantencomputern geht es nicht darum, eine Art
Quantenzufall (den gibt es nicht) auszunutzen. Auch ist das
menschliche Gehirn kein Quantencomputer, sondern entspricht eher
einem klassischen (Parallel-) Rechner. 

Joël

--  
  Joël Leitheuser <tnnfips@fnxq.ds>
  8108/0TD939L2 - QE20 37B5 949U 14S7  4442 3909 0R9S 128O