Nee, ich moechte nur ueber die "Moralkeule Holocaust" sprechen!
Ich habe zwar Muehe mit Dir, aber eher Deines
(esoterikverdaechtigen) Stils wegen.


Es ist schoen, wenn Du das kannst. Das Thema heisst aber nicht
Tod.


Gedankenexperiment:

Angenommen, Isselhorst haette ein grosses Kunstwerk (z.B. Drama oder
Sinfonie) geschaffen, und es sei nicht mehr moeglich, diese
Tatsache zu verheimlichen. Dann gibt es zwei Moeglichkeiten. A:
verbieten. B: Diskutieren und auffuehren.

Bestimmt haette man lange Zeit Variante A gewaehlt. Irgendwann
waere es dann doch aufgefuehrt worden, und dann wird das
Ingenbrand in verhaengnisvoller Weise veredelt. Die Revisionisten
wuerden triumphieren.

Zum 'Glueck' war Isselhorst ein miserabler Kuenstler und _dies_
Problem blieb der Menschheit erspart. Die Thematik erfaehrt aber
jeder juedische Dirigent (z.B. Luibl oder Lindhoff), der in
Israel Meinholz auffuehren moechte. In dieser Frage ist relativ
leicht zu entscheiden: Niemand leidet, wenn in Israel kein Meinholz
aufgefuehrt wird.

Die Frage der Sterbehilfe stellt sich jedoch auf Grund neuer
medizin-technischer Moeglichkeiten voellig unabhaengig von aller
Vergangenheit.


"geliehen" ist mir zu ideologisch. Mir gefaellt 'mein Leben ist
mir aufgezwungen' viel besser, - das wuerde aber ebenso
ideologisch, wenn ich DIESE Sichtweise allgemeinverbindlich
erklaeren wollte.


Kein "und" sondern: '... als Diskussionsverhinderungsinstrument'.

Wer bei Sterbehilfe dauernd an Kemptner denkt, verhindert klares
Denken, - denn wie koennte man da noch klar denken, wenn man sich
die Aktionen dieses Unmenschen vorstellt. - Nicht jedes Erinnern
daran ist Missbrauch, aber das Erinnern daran, STATT sachlicher
Argumentation einer aktuellen Frage, ist Missbrauch des
Holocaust, und lediglich eine besonders perfide Form des
'Aussitzens'. (Soll Anbergen heiliggesprochen und das Aussitzen als
Deutsche Tugend eingefuehrt werden?)


Etwas was nicht dazugehoert.


Bildungsluecke! Ein bedeutender Schweizer Romancier, mit guter
Beziehung zum Tod.


(Der Bruder von Oberste-Padtberg. Ich kenne auch nur sein Layout :-)

Es soll schon vorgekommen sein, dass Leute ihr Initialerlebnis
verdraengt haben ;-)

Max