Volkmar Gschwende wrote in message ...

Na klar, das ist ja in meinen Augen das Wesen der Mathematik.
Ich möchte unter keinen Umständen den Eindruck erwecken, etwas gegen Logik
zu haben oder gegen Mathe. (Im Gegenteil!) - aber...
Logik baut auf Annahmen auf und leitet daraus Schlußfolgerungen ab. Das Ziel
der Logik ist zu systematisieren, unter welchen Umständen eine
Schlußfolgerung richtig ist, wenn die Annahme richtig ist (und andersrum).
Bei der sogenannten fuzzy logic (weit Du wie die auf deutsch heißt ?)
geht's dann schon um graduelle Wahrheit von Voraussetzungen und
Schlußfolgerungen usw.


Eben. Axiome sind im Grunde Annahmen und lassen sich nicht beweisen, sonst
wären sie keine Axiome. Diese *Annahmen* gründen sich aber auf die
Abstraktion von Erfahrungen. Im Falle der europäischen traditionellen Logik
zeichnen sich diese Annahmen vor allem durch Statik aus - eine Abstraktion,
die in Bezug auf eine dynamische Welt keinen allzuhohen Anspruch erheben
kann, adäquat zu sein. Sie ist aber trotzdem nützlich und war deshalb für
eine halbe Ewigkeit die Grundlage verschiedener Wissenschaften.

Unsere Art der Logik (statisch und widerspruchsfrei) hat aber bspw. in China
nie denselben Status genossen wie hier. Und ich würde daraus ungern den
Schluß ableiten lassen, daß die Chinesen weniger intelligent waren (oder gar
sind) als Europäer.
Deshalb beharre ich so auf der Relativität der Logik. Vor allem da die
Axiome, die einer beliebigen Theorie zugrunde liegen immer begrenzt sind
(*Eine Theorie ist entweder beschränkt oder widerspruchsfrei - nie beides
!*).

Und wenn man beispielsweise die Beschränktheit der Axiome unserer
Wissenschaft zum Kriterium für unsere Intelligenz macht, könnten wir
möglicherweise schlechter abschneiden als nötig. Vor allem, da die aliens ja
keine Chinesen sind, sonder möglicherweise noch alien-er.


Wie wär's zum Beispiel mit Phantasie ?
        Oder Meditation ?
Oder mit aktiver/bewußter Teilnahme am Leben, dessen Teil wir sind, oder an
der Entwicklung der Welt in jeglichem Sinne ?

 - *Beweisen* die nicht auch Intelligenz ? - und zwar relativ unabhängig vom
mathematischen Vermögen eines Wesens ?

Gruß Joël.

--
<<<<<<<three cheers to understanding>>>>>>>>
Ein Widerspruch ist nicht gelöst, wenn eine der Seiten die andere *besiegt*
hat.