Hi,

Ist ja relativ egal, wie sie uns einsperren. Eigentlich geht es ja
gar nicht mal darum daß sie uns einsperren. Unabhängig von unserer
Situation haben wir anscheinend das Bedürfnis (welches natürlich
darauf zurückgeführt ist, daß sie uns irgendwie Beschränken) ihnen
unsere Intelligenz mitzuteilen.
Da sie über unsere mathematischen Beweise vermutlich nicht allzu
gerne nachdenken wäre es vielleicht wirklich am sinnvollsten, wenn
wir versuchen auf ihre Handlungen einzugehen, sie vorherzusehen und
ein Verständnis zu Beweisen. Aber genau so versuchen ja eigentlich 
auch Tiere ihre Intelligenz zu beweisen, oder? (Ich denke mal 
Schimpansen wollten zeigen, daß sie uns verstehen und haben irgend-
welche Probleme, die ihnen gezeigt wurden zu lösen. / Wenn ein Hund
die Zeitung holt...) Eigenartiger Gedanke!

Würden wir lernen mit ihnen zu Kommunizieren, wäre natürlich ein
direkter Intelligenzvergleich machbar. Wir könnten uns einfach
gegenseitig Rätsel stellen.

-- 
Ciao,
  Domenico

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -