Hi,

Also ich bin nicht sicher, ob ich das alles richtig verstanden 
habe, aber letztlich willst Du doch darauf raus, daß Wissenschaft
böse ist, und vor allem die Leute, die es betreiben sich
falsch präsentieren. Weiter noch, daß ein Mensch in der Wissen-
schaft aufgrund ihrer Komplexität niemals Halt finden könnte.
   Religion ist für Dich dagegen das, was sie noch nie war. In 
der Theorie soll sie den Menschen zwar Halt geben, aber das hat
sie eigentlich noch nie legitim getan. Eigentlich hat sie dem
Menschen immer nur Angst gemacht, und ihn an bestimmte Gesetze
gebunden.
Das was Du als Religion betrachtest, also eine vereinheitlichende
Wissenschaft würde ich vielleicht eher als Philosophie 
beschreiben.

Isch ja furchtbar. Das muß sich ändern!
Nein, ich glaube zwar nicht an einen Gott, aber erstens kommt
es ja noch darauf an, wie man Gott definiert (z.B. Natur) und
auch sonst liesse sich das damit erklären, daß die meisten 
Menschen heutzutage noch nichts von der Wissenschaft erfahren
haben, wegen schlechten Schulen. Vor allem Leute, die heute
über 40 sind und irgendwo am Rande von Europa leben, hatten
doch keine Chance sich zu bilden. Oder meinst Du es liegt nicht
an der Bildung?

Genau! Und jede bestehende Religion tut das völlig falsch.
Wo auch immer ein weisser Fleck ist, da ist Gott. Damit
müsste der Gott in den Religionen eigentlich immer kleiner
werden. 

-- 
Ciao,
  Carl

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -