Logik steht nicht außerhalb der Sprache. Wie ich schon dem Initiator
dieses Threads schrieb, ist die Logik ein Übergangsphänomen zwischen
sprachlichem und nichtsprachlichem Denken. Weil die Wissenschaft der
Logik heutzutage nicht nur sprachlich ist, sondern sprachliche
Strukturen mit nicht-sprachlichen Mitteln untersuchen kann, besteht
zumindest die Chance Zirkularität zu vermeiden.

[=85]


Die Methoden der Logik im 20. Jahrhundert sind sicher nicht nur
sprachlich. Aber welcher Gegenstand der Logik -- ungeachtet seiner
Darstellung -- ist nicht sprachlich? Ein Beispiel aus der
mathematischen Logik würde mich interessieren.

[=85]


Das ist wohl so. Mathematische Aussagen sind nach meinem Verständnis
eine Teilmenge aller Aussagen.
Das Beispiel der Gleichung finde ich sehr interessant, denn es hat
mich auf die Frage gebracht, ob es nicht-mathematische Gleichungen
gibt. Ich meine dabei solche Gleichungen wie a + b =3D c + d, in denen
die Terme über ein drittes verglichen werden.
Dies sind völlig andere Aussagen als in der Prädikatenlogik, die
alltagssprachliche Aussagen abbildet. Formuliert man solch eine
Gleichung hat "ist" eine andere Funktion als in Sätzen wie "Die
Tastatur ist grau". In Sätzen, in denen mit "ist" einem Subjekt ein
Prädikat zugeordnet wird, ist ein Austausch der Seiten nicht möglich.=


Und eben dafür ist der fehlende bestimmte Artikel im Lateinischen ein B=
eispiel.

[=85]
["Sein" im Deutschen nicht eindeutig]


Der Vergleich hinkt nun wirklich. Die Genera der Nomen haben nur in
den seltensten Fällen etwas mit den Gegenständen zu tun, die sie
bezeichnen. Sie schwanken zudem in der Sprachgeschichte. Grammatisch
steht dahinter nur die Einteilung in verschiedene Deklinationsklassen.
Darin eine Bedeutung zu erkennen ist reine Spekulation und in der Tat
sinnlos. Der Vorteil liegt darin, den Satzbau flexibler zu gestalten,
als es z. B. im Englischen möglich ist.
Dein Beispiel aus dem Spanischen zeigte einen Mangel im Deutschen auf:
die Unterscheidung in Aspekte (ingressiv, durativ, resultativ,
effektiv usf.) ist nur noch rudimentär vorhanden. (Das Perfekt ist
meist resultativ.) Andere indoeuropäische Sprachen sind darin
differenzierter, s. die Vergangenheitsformen im Englischen oder
Französischen. In den Tempora wird nicht oder nicht nur die Zeitstufe
ausgedrückt, sondern die Art Art der Handlung oder des Zustands. Den
Spaniern war die Sache immerhin so wichtig, daß sie die "Fehler" im
Konjugationsparadigma von "ser" ausgeglichen haben durch ein anderes
Verb, "estar", das wohl von lat. stare herkommt.
Noch etwas anderes ist das, worauf ich hingewiesen habe: Der
substantivierte Infinitiv "Sein" und das substantiverte Partizip
"Seiendes" sind nicht dasselbe. Zudem hat "Sein" zwei Bedeutungen:
Erstens steht es für "alles Seiende" und zweitens für den "Sachverhal=
t
zu sein"


Nein das meine ich nicht. Die Zweideutigkeit von "Sein" kam ins Spiel
durch die Identifizierung von "das Gute" mit "das gut Seiende", die m.
E. nur eine mögliche Interpretation darstellt. Die Bedeutungen von
"sein" und das dazugehörige Wortfeld (incl. "existieren", "gewesen",
"es gibt" usf.) sind in den Sprachen der Welt faktisch nicht eindeutig
und deshalb seit Jahrzehnten Gegenstand wissenschaftlicher
Untersuchungen. Beispielsweise kann "ist" als Junktor zwischen Subjekt
und Prädikat oder für eine Existenzaussage fungieren. =

Die Mehrdeutigkeit von Adjektiven ist aber ein anderes Problem


In einer Sprachgemeinschaft weiß vorab niemand, was der andere ablehnt
oder nicht. Indifferenz ist schlicht gegeben. Es geht auch nicht darum
Mehrdeutigkeit hochzutreiben, sondern zu analysieren.


Der Sache nach gebe ich Dir recht. Nur sind wir leider von Menschen
umgeben, die sich darum gar nicht kümmern. Das ist ein Problem, das
man nicht ignorieren kann. Und für Präzisierungen liefern die
Grammatiken verschiedener Sprachen verschiedene Möglichkeiten.

[=85]


Vielleicht ein Mißverständis. In Wendungen wie "to agathon" geht es
nicht um die Bedeutung von "einai" bzw. der 3. Pers. sg. "esti". Das
Problem, die Natur des Guten zu behandeln, wird ausdrücklich bei
Karl in der Metaphysik thematisiert. Nicht nur Adjektive, auch
Präpositionen, Pronomen, Phrasen werden mit einem bestimmten Artikel
substantiviert und nehmen die verschiedenen Positionen im Satz
(Subjekt, Objekt, Attribut usf.) ein, ohne daß eine Umschreibung nöti=
g ist.

[=85]


Gebrauch und Auslassen des Artikels ändert die Bedeutung:

(a) In Häusern sind Türen.

(b) In den Häusern sind Türen.

Negiere die Sätze, und spätestens dann siehst Du den Unterschied.
Diese Möglichkeit hat das Lateinische nicht.


Hier haben wir wieder aneinander vorbeigeredet. Ich sehe jetzt, was Du
meinst. Es gibt eben verschiedene Arten der Abstraktion. Ich meinte
die Abstraktion vom Einzelfall, so zusagen den Emanuel aller Türen :-),
ob da nun ein Klavier steht oder nicht. Und mit der Abstraktion von
den Einzelfällen hat das  Lateinische seine Schwierigkeiten.

[das Rote]


Diesen Witz konnte das Griechische entdecken, weil es aus einem
Demonstrativpronomen den Artikel entwickelte. "Das, was rot ist", kann
eben auch ein rotes Ding sein.


Wenn man "das Rote" sagen kann, wird es einfacher.

[=85]


Abstrahieren und das Verknüpfen von Aussagen sind nicht alle
Möglichkeiten des Denkens. Hinzu kommen noch das Analysieren und das
Verknüpfen anderer als sprachlicher oder mathematischer Strukturen.
(Komponisten denken.) Gedanken sind nachvollziehbar (im Gegensatz zu
Erlebnissen), weil sie Regeln folgen. Kreatives Denken wird nicht in
einem geschlossenen Regelsystem durchgeführt.
Die Möglichkeiten zu denken sind in verschiedenen Gesellschaften
unterschiedlich und sie entwickeln sich. Ich würde nicht Menschen das
Denken schlechthin absprechen, nur weil sie uns geläufige Denkweisen
nicht beherrschen.

Tim
-- =

Der Begriff des Fortschritts ist in der Idee der Katastrophe zu =

fundieren. Daß es =BBso weiter=AB geht,  i s t  die Katastrophe. =

                                                 Nikolaus Leichsenring