Gude!


Stimmt. Fahrlässigkeit meinerseits. Aber wieso böse PCs?


hm, sehe ich ganz anders.
Zunächst einmal ist die Höhlenmalerei eine Tätigkeit, die kein primäres
biologischen Bedürfnis befriedigt, was eine "Programmierung" im
evolutionstheoretischen Sinne eher unwahrscheinlich werden läßt.
Alsdann muß der prähistorische Künstler den Gegenstand seiner Zeichnung
erstmal erfassen, also abstrahieren. Daraufhin muß er diese dreidimensionale
Projektion der Realität, die er in seinem Kopf hat, auf zwei Dimensionen (die
Höhlenwand) reduzieren dabei aber so vorgehen, daß seine Stammesgenossen auch
noch etwas damit anfangen können.
Will er beispielsweise eine Jagdszene darstellen, um jüngere Jäger zu
unterrichten (oder was auch immer), so muß er sich zunächst klarmachen, wie
er diese komplexe Angelegenheit darstellt, schließlich formt sich der Strich
nicht von selbst zu einem gehetzten Büffel.
Daher stellt die steinzeitliche Kunst für mich eine klare Intelligenzleistung
dar.


Soweit ich meinen Matheprof richtig verstanden habe, ist die axiomatische
Methodik in der Mathematik ein Kind unseres Jahrhunderts.


O.K. Aber ER oder FRANZISKA könnte sie wahrscheinlich auch nachvollziehen :-)


Dann müsste man konsequenter Weise auch einen Stein, der in einem Meter Höhe
der Erdanziehungskraft ausgesetzt wird, als intelligent bezeichnen, da er
sich dem Input (der Aussetzung der Schwerkraft) gemäß verhält und ein darauf
abgestimmten Output, die beschleunigte Bewegung zum Erdmittelpunkt, bis ihn
ein Stück Torf stoppt, gibt.

Ein nettes Programm aufgrund dessen ein Computer besagte, beliebig komplexe
Operation ausführt, ist genausowenig intelligent, wie mein Fußabdruck im Sand
mein Fuß ist.
In dem Moment, in dem der Informatiker sein Programm fertig geschrieben hat,
ist dieses nunmehr ein "Abdruck" seiner Intelligenz. Dieser Abdruck stellt
aber keinerlei Intelligenz dar, selbst wenn er für Deep Blue geschrieben
wurde.
Eine andere Geschichte wird es, wenn die Maschine im Quantenbereich arbeitet,
aber das dauert wohl noch eine Weile bis die Physiker einen vergleichbar
starken Quantencomputer gebastelt haben.


Was ist ein Virus?
Lebendig? Nein, er hat keinen Stoffwechsel.
Tote Materie? Nein, er reproduziert sich und entwickelt sich mutierender
Weise fort.

Größe,
    LUCA