Wieso?


Nun, auch der Mensch wird nicht willkürlich auf die Idee kommen, einen
Springer zu fesseln, sondern erst schauen, was möglich ist. Im Prinzip
will ich dir aber nicht widersprechen, daß es hier Unterschiede in der
Herangehensweise gibt. Ich will nur zeigen, daß man da keine eindeutige
Linie zwischen "intelligentem" (Mensch) und "dummen" (Maschine)
Vorgehen ziehen kann, und diese Unterscheidung über die Methodik auch
prinzipiell keinen Sinn ergibt. (Zumal solche Argumentationen immer
darauf hinauslaufen, das Vorgehen des Menschen von vorneherein als
"intelligent" und das der Maschine als "primitiv" zu definieren.)
IMHO läßt sich "Intelligenz" nur sinnvoll über die von außen sichtbaren
Intelligenz-Leistungen definieren.


Ich kenne auch keine perfekte Definition von "freien Willen". Doch
kann "freier Wille" unmöglich "nicht determiniert durch Gesetze"
bedeuten. Denn was ist freier daran, wenn mein Verhalten durch
irgendeinen Zufall bestimmt (um nicht zu sagen determiniert)
wird?

Maximilian

-- 
  Maximilian Casten <bpxqqtb@evoi.gy>
  3858/3BH359X6 - KG01 51I5 290L 78M0  5390 9005 4P2S 143S