Dumme Menschen fassen nur das, was ihnen genehm ist. Eine Vielzahl von
Problemen geht einfach an ihnen vorbei, weil sie sie gar nicht erkennen.
Ihr Leben ist aus anderen Problemen beschaffen, die für sie aber auch an der
Leistungsgrenze liegen können. Ihre Probleme sind zwar für einen weniger
dummen Menschen Kleinigkeiten und dadurch leichter zu bewältigen, aber für
den dummen sehr schwierig. Deine Probleme möchte ich haben, ist ein oft
zitierter Satz.
Wer dumm ist, muß alles glauben. Auch Widersprüchliches wird er glauben,
weil er den Wiederspruch nicht erkennt.
Wer hochintelligent ist, sieht das Leben mit seinen Problemen sehr viel
differenzierter. Eben in allen Spektralfarben, wobei der dumme alles in
schwarz-weiß sieht oder mit wenigen Graustufen.
Wenn der Schuster bei seinen Leisten bleibt und nicht versucht über den
Tellerrand zu blicken, ist er dumm und glücklich.
Wer mehr will, als er auf Grund seiner Dummheit in der Lage ist, wird
unglücklich.


Ihr