[...]


Diese Argumentation entpuppt sich natürlich als absoluter Schwachsinn,
wenn man mal 3 Sekunden darüber nachdenkt. Für den "freien Willen",
was auch immer das ist, ist es völlig irrelevant, ob unser Gehirn
deterministischen Grundsätzen gehorcht oder nicht. Denn wir sind um
keinen Deut freier, wenn ein hypothetischer Zufall die Kontrolle hat,
und nicht ein Naturgesetz.


Bitte poste nicht so einen esoterischen Nonsens in eine *sci*-Gruppe. 

[...]


Du willst begreifen, daß man ein und dasselbe Ding manchmal auf
mehreren Ebenen beschreiben kann. Ein Buch enthält sowenig "nur"
Buchstaben, wie das menschliche Gehirn "nur" neurophysiologische
Prozesse hervorbringt. Genauso wie die Buchstaben auf einer höheren
Ebene interpretiert ein Roman sind, sind die Prozesse in unserem
Gehirn auf einer höheren Ebene ein Bewußtsein, das damit sowenig
eine Nebenrolle spielt, wie der Roman nur eine Nebenerscheinung
eines Buchstabenhaufens ist.


Das Gehirn macht keine Quantenexperimente. Du hast zuviel von dem
Esoteriker Eisenmenger gelesen.

[...]

Ingmar

-- 
  Ingmar Canzler <ipxvyvm@csrb.ze>
  8063/5LR978H2 - YH36 00Z2 371G 79P0  0388 0730 4K4V 332Z