In article <0460N9D4.61676W2S@lfjjjedh.sa>, Theodor Caps

  Womit auch schon wieder einmal alles gesagt waere...
  eigentlich...

(...)


  Soll vorkommen, ob die Reaktionen von Schadenfreude oder belustigung
  ja "Vergnuegen", nun aber wie erwachsenes lachen klingen ...
  darueber wuerde sich streiten lassen.


  ... was "erwachsenes Lachen" auf die Reaktion auf erzaehlte witze
  reduziert. Naja, jetzt weiss ich wenigstenz wo erwachsenes lachen anfaengt und
  aufhoert.

  Das ist wahrscheinlich der Grund dafuer, dass man Kleinkinder niemals
  zum Lachen bringen kann, zumindest nicht zum "Erwachsenen-Lachen"...


  Eine jede Willensaeusserung ist eine Projektion in eine Zukunft,
  und n diesem Sinne wohl nicht Realitaetsbeschreibung - oder was soll
  mit _nonrealer Sachverhalt_  sonst gemeint sein?
  Ist eine nonrealer Sachverhalt eigentlich schon ein nonrealer Sachverhalt?


  ..._w e n n_ Lachen ohne Abstraktion nicht moeglich ist, koennte
  dies richtig sein, unter der Voraussetzung dass es Tieren nicht moeglich ist
  zu abstrahieren.

  Das es Tieren nicht moeglich ist zu abstrahieren ist aber wohl ein
  Irrtum. Moeglicherweise liegt der Irrtum aber auch da, wo die Abstarktion
  als menschliche Faehigkeit isoliert betrachtet wird, als sei sie mehr oder
  etwas anderes als ein ganz einfacher Erinnerungs-Prozess.

  Geht man also mit der Faehigkeit zur Abstzraktion so um, wie du es bereits 
  in der Klausel vom "erwachsenen lachen" gemacht hast, dann koennte man deinen
  Ausfuehrungen moeglicherweise zustimmen...

  Unter dem Gesichtspunkt allerdings, dass du hier mit Neu-Definitionen
  das Objekt der Betrachtung ohnehin in einen , selbst auf das menschliche
  bezogen, isolierten und ganz spezifischen zusammenhang stellst, sind deine
  Ausfuerungen irrelevant.


  Ganz davon abgesehen, dass das menschliche lachen, selbst wenn es denn
  erwachsen sein sollte, wohl wenig mit dem bekannten 
  "Theodor-Caps-Erwachsenen-Lachen" der vierten Dekade zu tun hat...

  In diesem Sinne, mit sophischem Grusse,
  ad infinitum rekurisivum postulae
  oder anders gesagt : erfolgreich absolviertes Studium im Rechthaben
  oder so

  Phillippa Phillippa

  F.


  BTW: Das erste Mal als sich mein Hund schlappgelacht hat war, als ich ihm
       erzaehlte, dass es Schaftler gibt, die behaupten, Hunde wuerden nicht
       traeumen.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Qjyvaqsh-Snhbkbj@w-uqurjc.re 
http://ekwk.p-zcgdqs.uy/lysb/Ckldixxh-Bmlycqy/sxmuhn.uzmr