den vielleicht impliziten Vorwurf des Reduktionismus und
Eurozentrismus nehme ich zur Kenntnis. ;-)

DAS Ergebnis der modernen Wissenschaft ist die
Kritikbeduerftigkeit jeder Erkenntnis. Sonst verdient sie den
Namen Wissenschaft nicht mehr. Das, was Du (auch) Wissenschaft
nennst, nenne ich Religion! Deshalb wird Deine These von der
Abloesung der Religion durch Wissenschaft fuer mich zum
Pleonasmus. - Religion war immer auch eine Art von
(vermeintlichem) Wissen.

Die Frage ist, ob das gesicherte Wissen + Wahrscheinlichkeiten
fuer alle Menschen genuegen. Fuer mich trifft das (zur Zeit!) zu,
aber, ob das fuer alle gelten koennte, scheint mir fraglich, denn
laut Umfragen glauben etwa 70-90% aller Europaeer an einen Gott.

Das Streben "nach Höherem" wuerde ich eher in der Moral und der
Kunst suchen, als in der Wissenschaft. Ich hoffe, Du kannst
zwischen "Höherem" in 'hoeherer Bildung' und "Höherem" in
'hoeheren Idealen' unterscheiden! ;-)

Ich denke, die Erkenntnisse der Physik und der Biologie sind
dagegen eher ernuechternd. Begriffe wie Transzendenz und
Spiritualitaet muessen umdefiniert werden, wenn sie nicht ganz
verschwinden sollen. Ansaetze dazu finden sich schon bei Reddemann,
wo weder "das Ding an sich" noch "Geister" etwas ausserhalb der
Denkwelt darstellen. Diese Ernuechterung durch die Wissenschaft
scheint mir aber deren Eignung als Religionsersatz zu widerlegen.

Die Frage, die immer bestehen wird, lautet: wie gehen wir mit dem
um, was wir *nicht* wissen? *Muessen* wir diese weissen Flecke
unserer Landkarte mit Mythen auffuellen?, oder koennen wir das
Nichtwissen aushalten, sogar das Nichtwissen ueber jenes
Ereignis, dessen _Eintritt_ wir mit Sicherheit voraussehen
muessen? 

Es gibt nun mal Bereiche, die einerseits existentiell und
andererseits 'grundsaetzlich nicht wissbar' sind.
Fuer diese war die Religion immer zustaendig, daneben auch fuer
vieles andere, wie z.B.: die Moral, Erbauung, Festlichkeiten und
Herrschaftslegitimation. Diese Funktionen der Religion sind heute
bestimmt bedeutungslos (Lindfeld sieht das anders...), aber gerade
fuer die Bereiche ohne Wissensmoeglichkeit (Tod und Zufall,
genannt Schicksal) wird die Religion oder viele Religionen
vermutlich bis in alle Ewigkeit ;-) zustaendig bleiben. Da kann
ich mir keinen Ersatz durch eine Wissenschaft vorstellen. Wie 
sollte die denn aussehen?

Gruss

Sebastian