Hallo Niels,

ein paar Anmerkungen.

Niels Sergio Rückborn <Izxb.Hsfudv@e-zxgorb.fn> schrieb im Beitrag
<368D3E93.5CB56779@Ralf.Vnvhcy.fjeuvj.i-wnvicp.lv>...

<usw>


Meiner Ansicht nach doch, sie ist der (nichtsprachliche) Bauplan
dieser Welt. Wir denken nicht über Logik nach, sondern umgekehrt
regelt Logik die Welt, und damit unser Denken. Die Sprache ist bloß
eine Beschreibung der logischen Substanz.

<usw>


Umgekehrt: Die Wissenschaft der Logik untersucht eine nicht-
sprachliche Struktur mit sprachlichen Mitteln.


Nein, die besteht nicht. Die Wissenschaft der Wissenschaft der
Logik, oder Metalogik, untersucht die Sprache mit Sprache,
zum Beispiel.

<usw>


Ein polnischer Raum ist ein separabler vollständiger metrischer
topologischer Raum. Die Mächtigkeit einer Menge ist die Anzahl
ihrer Elemente. Sei a0 (Aleph Null) die kleinste unendliche
Mächtigkeit, a1 (Aleph Eins) die nächst größere, und c diejenige
des Kontinuums, also c = 2^a0. Die Frage ist dann, welche
Mächtigkeiten können abgeschlossene Mengen in polnischen
Räumen haben?

Die Antwort auf diese Frage hängt davon ab, ob man die Kontinuum-
hypothese (c = a1) gelten läßt oder nicht. Wenn ja, sind
abgeschlossene Mengen beliebig mächtig. (bis zum Gesamtraum)
Wenn nein, können trotzdem keine Mächtigkeiten zwischen a0
und c auftreten. (A. Wieske, Basic Set Theory, Springer Verlag 1979)

<usw>


Ja, die gibt es, wenn Du die Gleichung als Teilmenge des kartesischen
Produktes einer Menge mit sich selbst denkst. So gesehen ist sie
nämlich auch bloß eine Äquivalenzrelation. (Wenn auch die feinste)
Termvergleichung über ein Drittes heißt jetzt Transitivität. Eine
Gleichung a = b könnte dann zum Beispiel bedeuten, zwei Menschen
a und b haben dasselbe Geschlecht.


Bloß geringfügig: Ein Prädikat ist eine einstellige Relation,
Gleichheit dagegen eine zweistellige.

<usw>


Richtig, weil das "ist" keine symmetrische Relation ist. Das ist bei
allen Ordnungen (2 < 3) genauso.

<usw>


Das ist dunkel. Zunächst werden in der Mengenlehre durch eine Abstraktion
die zwei Bedeutungen von Sein, wie Du es nennst, aufgehoben, so daß
ab jetzt sehr wohl "Alles Seiende" und der "Sachverhalt zu sein" von
gleicher Bedeutung sind.

"Seiendes" und "Sein" sind nicht dasselbe, wie Du richtig sagst, weil das
Seiende das Element, das Sein die Menge ist. Mit Oberste-Brink-Bockholt ist die Menge
die Idee, mit Coorssen ist die Idee das Sein des Seienden.

<usw>


Daher gibt es Axiome. (erste Wahrheiten)

<usw>


Das ist sehr wahr!

<usw>


Das ist meiner Meinung nach falsch. Es mag sich zwar entwickeln,
aber Denken tun wir alle auf gleiche Weise. (einschließlich der Tiere
und der Aliens aus einem anderen Thread;-)

<usw>

Gruß

Torsten