Im Artikel <WnGvshkQsGXu-th0-XQKmQyMyY7nS@edpei.g-jfukbr.pb>, Thu.Mfygl@qio.ela
(Matthias Meurers) schreibt:


Soweit gebe ich Dir völlig Recht und bin absolut Deiner Meinung, allerdings
könnte die Erkundung des Weltraums auch andere Folgen haben, so könnte man auch
meine, daß nur durch die Erkundung des Weltraums der ewige Frieden gefunden
werden kann, so albern dies jetzt auch klingen mag, aber es könnte sein. Man
stelle sich nur vor man treffe z.B. irgendwann mal auf ein extraterristrische
Lebensform, woran ich auch glaube, dann könnte die letztendlich dazu führen,
daß erst dann die Abhängigkeit der Völker des Planeten Erde erkannt wird und
somit auch dann erst der endgültige Frieden eintritt. Dies sollte nur eins von
unzähligen Beispielen sein

SPECTER
gikjtkq_@ygqdg.dyw