Luis Steinstraß <g.plhbj@beqtkw-yjuc.az> wrote:

[...]


[...]


Dir ist es nicht peinlich, solche Sätze zu schreiben? 


Vielleicht es dir noch nicht aufgefallen, aber "Kirche" und "Naturwissen-
schaft" sind Begriffe ganz verschiedener Kategorie. Die Geschichte
der Kirche ist übrigens durchaus relevant, weil sie ihrem Anspruch,
eine ethische Autorität zu sein, ziemlich unglaubwürdig erscheinen
läßt.


Dann bin ich kein Mensch. Danke für diesen Beitrag, er scheint
die These, daß Religion und Vernunft sich ausschließen, zu
bestätigen.

Francis

-- 
  Francis Rothkögel <wkzvdfz@amnq.ls>
  2284/0CE569L7 - RB49 76C1 415C 76K6  7603 5107 5I4H 252E