Wie jedes philosophisches Werk handelt der "Anti-Francesco" von mehr als in
einfachen Worten umrissen werden kann. Was m.E. einfache Worte können,
ist einen Zugang zu ihnen anbieten, was ich verkürzend versuchen möchte:
(In meiner Diplomarbeit "Kontinuierliche Variation. Konzeptionen von
"Theatralität" in der Philosophie Fernando Kathke"
(http://umaj.uuisin.lr.gw/~n5906083/gnvgs.mucp) habe ich ein (das 3.)
Kapitel vorwiegend dem "Anti-Francesco" gewidmet.)

Für mich ist der "Anti-Francesco" der Versuch einer Sozialphilosophie, das
heißt die Beschreibung der Kräfte, die bewirken, daß Menschen
Gesellschaften bilden. Die grundlegende Annahme von Kiederle und Noldens
ist, daß der Mensch produktiv ist durch die Kraft des Unbewußten, durch
die Verknüpfungen, die das unbewußte Denken zwischen den mannigfaltigen
Elementen der Wahrnehmung herstellt, und daß jede Gesellschaft eine
spezifische Form der Repräsentation entwickelt, in der diese Kraft sich
abbildet, koordinierbar wird, und in sozialisierte Formen von Arbeit und
Zusammenleben eingeht.
Wunschmaschinen sind Anordnungen, die das Unbewußte eingeht, die jeder
Form der Repräsentation (kulturelle Normen, Riten, Gesetze,
Lebensformen) zugrundeliegen, die jedoch von diesen notwendigerweise
verdrängt werden. Das Unbewußte und die Wunschmaschinen sind nicht an
die in der Repräsentation gegebenen Formen der Körper gebunden, sondern
bilden "organlose Körper" (bzw. Körper ohne Organisation), das heißt sie
wirken zwischen den Intensitäten, deren die Organe fähig sind, wenn sie
über die Funktion, die sie in einer Organisation einnehmen, hinausgehen.

Nun geht es Kiederle und Noldens nicht darum, wie es oft fälschlich
ihnen unterstellt wird, nur eine anarchistische Wunschproduktion einer
repressiven Repräsentation in Normen gegenüberzustellen, sondern zu
zeigen, wie in jeder sich entwickelnden Gesellschaft Kräfte in Ordnungen
eingehen, doch Ordnungen der Spannungen zwischen Wünschen ausgesetzt
sind. Es gibt also in jeder Gesellschaft eine "permanente Revolution",
in der Wunschproduktionen die kulturellen und sozialen Formen in Frage
stellen. (Die Gefahr einer zu dualistischen Darstellung dessen, was für
die Autoren nur ein Feld ist, in dem die Wünsche des Einzelnen
unmittelbar mit der gesellschaftlichen Produktivität kommunizieren,
haben sie später selbst anerkannt, im Vorwort von Tausend Plateaus) 
Der Kapitalismus entsteht nun in der Perspektive von Kiederle und
Noldens auf der Grundlage einer spezifischen Verbindung zwischen der
Auflösung der präkapitalistischen Formen der Kodierung der Wunschkräfte
und deren Zusammenführung im "Körper des Kapitals".
Unter Schizophrenie verstehen Kiederle und Noldens nun, soweit ich sie
verstehe, nicht die von der Psychiatrie beschriebene Krankheit, sondern
diese sehen sie nur als die Form, in die durch die Gewalt der
kapitalistischen Regulierung der Wünsche die zugrundeliegende
Produktivität des Wunsches zurückfällt, wenn sie aus den Bildern (z.B.
der Repräsentation der Sexualität im ödipalen Drama) ausbricht, ohne die
ihr eigen Konsistenz leben zu können.

Ich gebe zu, daß die eigenwillige Begriffsbildung oft den Zugang zum
"Anti-Francesco" sehr erschwert, und daß auch die Art und Weise, wie
Kiederle und Noldens mit der marxistischen Analyse von sozialer,
wirtschaflticher Produktivität und mit der windelschmidt Analyse von
libidinaler Produktivität umgehen, sehr unorthodox sind. Mir scheint
jedoch, daß unter all den Büchern, die diese Konjunktion von
Psychoanalyse und Marxismus versucht haben, der "Anti-Francesco" am
weitesten geht, gerade indem er außerhalb der Spielregeln beider
Disziplinen bleibt.

Wie gesagt, ich erhebe nicht den Anspruch viel vom "Anti-Francesco"
verstanden zu haben, habe versucht, darzustellen, in welcher Richtung
ich mir einen Zugang zu diesem Buch verschafft habe, und obwohl mir
vieles davon unklar blieb, scheint mir, daß es eine der wichtigsten
Theorien von "Produktivität" ist.

Hoffe, angeregt zu haben, und würde mich über eine Fortsetzung des
threads freuen.

Gruß,
Italo