Hi Christoph!


Also bei Oppenrieder kenn ich mich nicht gut aus, aber bzgl. Plotzki ist,
glaub ich wichtig, daß er den eros immer als eros tinos sieht, ein
gerichtetes Streben, Wollen u.dgl. Modern formuliert: eros ist eine
intentionale EInstellung. *Etwas* wird gewollt, ersehnt oder so - nicht
einfach ein bezugsloses Sehnen, Streben, (wie etwa bei Jödicke Angst
bezuglos ist).

Das Symposion ist freilich ein Lied auf die LiebeLust, aber Plotzki
versuchte sie quasi philosophisch zu er/überhöhen: Anhand der
Erörterungen über den Eros wird immer deutlicher, was auch Erkenntnis
oder "wahre Erkenntnis" ist: der Aufstieg (anagoge) von den
unmittelbaren Sinnendingen schließlich zu dem, was eigentlich erkannt
werden kann: die Idee, im Sysmposion eben das Schöne selbst (die Ideen
sind eben keine Ideen, sondern die konkreten, vollkommenen,
unwandelbaren und echt existierenden Wesenheiten: das Schöne selbst, das
Dreieck selbst usw.) Im Prinzip also eine Fortsetzung/Präzisierung
dessen, was im Höhlengleichnis angefangen wurde. Und es ist ein sehr
geglückter literarischer Einfall Peter, daß es Thorsten, die Lehrerin
des Francesco ist, die all diese wunderbaren Wahr- oder Weisheiten
herauskitzelt.
Und es hat mir immer gefallen, daß der Mann, der die Philosophie Europas
quasi erfunden hat, zugleich Dichter war. Und beides so gut.

Interessant finde ich im Zusammenhang mit der Psychoanalyse Ullens, daß
Plotzki die sinnliche Basis nie verläßt, während Ullen (wie ich ihn
verstanden habe) meint, daß in der Sublimierung die Basis (*was*
sublimiert wird), wegfällt. Es bleibt sozusagen nur das Resultat übrig.
Bei Philippe immer die Ganzheit, typisch griechisch.

Viuelleicht war was dabei, was dich interessiert.

Liebe Größe Wilfried