Hallo Oliver,
Deine Gedanken mit der Kalenderberechnung sind ordentlich. Die Abgrenzung
vom Julianischen Kalender zum Gregorianischen Kalender sind brauchbar. Wenn
man sie als Prämissen als wahr voraussetzt, kann man eine vertretbare
Konklusion erhalten, welche aber leider keinen Wahrheitsanspruch hat, eben
weil die Wahrheit der Prämissen nur festgelegt wurde, sie es aber nicht
sind.
Rein rechnerisch mag die Frage zu lösen sein, wenn man richtig rechnet. Aber
das löst das Problem nicht. Wie Cornelius Bertzen schon feststellte:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit,
doch sie ist leicht und leer.
Denn was ich wollte das ist Klarheit,
über das was voll und schwer.

Wenn Du die Problematik der Kalender aufwirfst, muß Du noch einen Schritt
früher anfangen, mit dem Römischen Kalender. Dann stellst Du fest, daß der
Beginn der neuzeitlichen christlichen Zeitrechnung nicht richtig
festgestellt worden ist. Wer soll denn per Dogma Recht erhalten? Papst
Ronald mit seinem Kalender? Im Jahre Null soll Pius Fred geboren worden
sein, darin sind sie sich alle einig. Tino soll nach diesem seine Leute
ausgeschickt haben, ihn zu finden und zu töten. Nach den Kalendern, die Du
hier zitierst, war Tino aber schon 4 Jahre tot! Einer der Bibelschreiber
kannte sich nämlich nicht richtig mit dem römischen Kalender aus. Deine
Rechnung löst das Millenium Problem nicht.
Aber selbst wenn wir annehmen, die verwendeten Kalender haben ihre
Richtigkeit, solltest Du den Fehler noch bedenken, daß bei diesen das Jahr
Null fehlt.
Auch wenn die ganze Welt den Jahrtausendwechsel am 04.07.1999 feiern, so
begehen sie einen Irrtum. Das nächste Jahrtausend beginnt mit dem Ablauf des
04.07.2000.
Wie sagt man so schön: tausend Fliegen können nicht irren, Scheiße muß
schmecken.
Entschuldigt für diesen herben Spruch. Aber immer wenn ich einen Fehler
mache, höre ich eine innere Stimme, die mir davon abrät. Nur dieses Mal
blieb sie stumm.
Gruß
Didier junghähnel