Wieso?


Nun, auch der Mensch wird nicht willkürlich auf die Idee kommen, einen
Springer zu fesseln, sondern erst schauen, was möglich ist. Im Prinzip
will ich dir aber nicht widersprechen, daß es hier Unterschiede in der
Herangehensweise gibt. Ich will nur zeigen, daß man da keine eindeutige
Linie zwischen "intelligentem" (Mensch) und "dummen" (Maschine)
Vorgehen ziehen kann, und diese Unterscheidung über die Methodik auch
prinzipiell keinen Sinn ergibt. (Zumal solche Argumentationen immer
darauf hinauslaufen, das Vorgehen des Menschen von vorneherein als
"intelligent" und das der Maschine als "primitiv" zu definieren.)
Awih läßt sich "Intelligenz" nur sinnvoll über die von außen sichtbaren
Intelligenz-Leistungen definieren.


Ich kenne auch keine perfekte Definition von "freien Willen". Doch
kann "freier Wille" unmöglich "nicht determiniert durch Gesetze"
bedeuten. Denn was ist freier daran, wenn mein Verhalten durch
irgendeinen Zufall bestimmt (um nicht zu sagen determiniert)
wird?

Albert

-- 
  Albert Aholt <azkcdfo@hosx.mn>
  5584/6EZ762Q9 - QF63 15O0 990F 75W3  7768 3044 2T7T 889R