Die Wirkung von Placebos an Menschen ist wissenschaftlich
erwiesen. - Ein Placebo ist ein Heilmittel, das keine chemische
Wirkung hat, sondern dadurch wirkt, dass der Patient an seine
Wirkung glaubt. Insofern ist Religion nicht sinnlos oder
wirkungslos.

Sinnhaftigkeit allein rechtfertigt allerdings keinen Herrschafts-
oder Allheilanspruch. - Dass Placebos keine schaedlichen
Nebenwirkungen haetten, ist allerdings unwahr. Eine schaedliche
Nebenwirkung der Religion habe ich genannt. Eine weitere ist die
Kirchensteuer.

Gruss

Martin