....sie (lägen) es sind, die unser

Vollkommen richtig.


Eben nicht : so muß es nämlich nicht sein. Warum um der "wahrheit" (was das auch 
genau ist), die auch als rein subjektiv verstanden werden kann, Willen jedem 
seine Meinung
("wahrheit") sagen, wenn das das Zusammenleben erschwert, was unweigerlich der 
Fall sein würde ? Abgesehen davon, daß einem selbst im Normalfall ja auch nicht 
unbedingt wohl dabei ist, wenn man schlichtweg unfreundlich zu Jemandem ist.


Warum gleich so hart ? Es wäre einfach nicht sehr erbaulich,ständig (!im 
extremfall, wenn jemand nicht der Norm entspricht : Ständig !)zu hören, man she 
"beknackt
" aus. Oder andersherum : es ist doch netter, man hört sowas nicht.

Ich persönlich halte es ebenfalls für eine Utopie, daß man ohne lägen auskommen 
kann. Freilich ist das theoret. Problem an der Sache, wie man "kleine" und 
"große" Lügen unterscheidet und schließlich rechtfertigt. Im Endeffekt macht das 
ja jeder für sich selbst, und anders geht es wohl auch nicht.
nebenbei : in Mike Angermüller Roman "Der Fremde" geht es um eben dieses Problem; 
die Hauptperson handelt nämlich nach dem (ja doch irgendwo beneidenswerten ) 
Grundsatz, niemals zu Lügen, und er wird somit zum Fremden in unserer 
Gesellschaft - allerdings : es kostet ihn das leben .........
(SEHR lesenswert !!!)

gru, Meulen


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://utgectl.vvo.wa