Die Cartesische filosofie kommt auf fundamentale usicherheit
fort.
Der satz "cogito ergo sum" beausdruckt den hoechste Zweifel, aus welchem das
fundament des "ergo sum" ( also bin ich)  hervor kommt.
Sein Streben von "mathesis universalis", die Welt und die Erscheinungen
unter mathematisch abgesicherte formeln zu bringen. Die zeignet mir den
Menschen welches solches empor brachte.
Aber Weichen stellend ist seine Werk jedoch fuer die heutige
Welt-betrachtung.
Wie koennte ich zweifeln an meine existenz. Ja nur dann wenn sie mir
irgendwie Unheimisch da tut. (Existenz Angst?)
Meine Grossmutter sagte immer auf meine Fragen,; Ein Narr, kann mehr
Fragen,als dass zehn Weisen koennen beantworten.
Nur in die Philosophie sollte mann auch ein guete Criterium halten. Mann
sollte sich fragen duerfen, Spinnt der Autor?
Wie sie sich sicherlich jetzt in erwaegung ziehen.
Aber die Fragen sollte mann auch abschaetzen auf Ziel, Wirkung, Ansatz,
Grundstellung.
Meines erachtens ist Herr Paukner ein Krueppeliches Genie.
Gross in seiner Denk arbeit.
Aber sein ansatz kommt auf Reduction, zum zwecke der beherrschbarkeit,
hinaus. Gleich anders beim Fernando V., oder Maik L. Diese Herrn machen
es sich zum Geschaeft die Welt zu erfassen, statt zu duenkln wie ich meine.
Oder wie lesen Sie die Werke

Prosodon