Hi,

Das ist jetzt eine sehr schwiereige Frage. Ich bin eigentlich davon aus-
gegangen, daß die Aliens quasi auch ein unterstes Logikniveau als
Standart haben und somit, daß Logik absolut im Universum ist.

Damit will ich sagen, daß wenn wir unsere Mathematik von der Wurzel 
an durch Symbole und Operatoren verständlich machen, und die Aliens
dies Abstahieren können, so daß sie den niedrigsten uns bekannten
logischen Zusammenhang erkennen, daß sie dann darauf aufbauend bis
an sie Grenzen unseres math. Verständnisses geleitet werden könnten.

Das Gerüst ist, soweit ich weiß (ich bin ja kein Matheprofessor), 
durch willkürliche Definitionen gegeben. Würden uns die Aliens
ihr mathematisches Gerüst mitteilen, ebenfalls von der Wurzel an, so 
würden wir merken, daß sie eine andere Mathematik haben, insofern
die auch Schritt für Schritt erklärt und mit den Gesetzen der Logik
erschließbar ist.

Schönes neues Jahr!

-- 
Ciao,
  Benno

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -