Hallo, 

laut Medizin und Wissenschaft beginnt die Angst, der Aerger und damit aller
Stress im Kopf!!! Konflikte, gleich welcher Art, wirken auf das limbische
System (für Instinkthandlungen verantwortlich) im Gehirn ein und erzeugen dort
Gefuehle - Angst, Aerger, Wut, Unzufriedenheit, Depression, Liebesleid,
Eifersucht usw.. Ueber das Nerven- und Hormonsystem bringen sie den ganzen
Organismus in Aufruhr ...
Der Teufelskreis von Aengsten, Unzufriedenheit und Sorgen und die Verkettungen
mit den koerperlichen Folge-Schäden kann laut wissenschaftlicher Aussage nur an
einer Stelle durchbrochen werden, an der auch am ehesten Veraenderungen
moeglich sind. Weil der Stress im Kopf sitzt, ist diese Stelle das Denken.
Fazit: 
So, wie koerperliche Fitness durch bestimmte sich wiederholende Koerper-
Uebungen und gezielte Koerperhygiene erreicht werden kann, so läßt sich auch
"gedanklich-geistige Staerke" und damit mehr inneres Gleichgewicht durch
gezielte Denkweise bzw. Denk-"Uebungen" erreichen. Zum Beispiel mittels
wiederholtem Lesen spezieller Literaturauszuege von Schriftstellern, die aus
eigener Erfahrung auf Deine persoenliche Lebenssituation einzugehen vermoegen
und sich dadurch geistige Verbundenheit, Solidaritaet und Herzenskraft für
Veraenderungen aufbauen kann. Bedingung: es muß sich um Autoren aus der
humanistischen Weltliteratur handeln, die Deine Stimmungslage in der Du 
Dich befindest selbst durchlebt, durchlitten und ueberwunden haben!
Empfindungen und Einsichten in unsere gemeinsame Wahrheit, die ihnen dabei
gewahr wurden, haben sie seismographisch genau erfaßt und kraftspendend auf 
den Punkt gebracht. Ihre schoepferische Tatkraft entstammt ohnehin der Vision,
daß Du diese zeitlosen Einblicke und Verhaltens-Tips eines Tages liest, um
daraus Deinen persoenlichen Gewinn schneller, direkter und wirksamer ziehen zu 
koennen, als dies für den Autor selbst moeglich war!

Es grüßt Dich
Serge Nippert
E-Mail: byvrwonji@zdh.zau

(Serge Nippert)