Hallo Ibo,

Ibo Vogtlaender <qhzlo@xji-rxffslrpi.vc> schrieb im Beitrag
<650T389L.S3RZ227Z@psc-hphqpczmj.mu>...


Das ist wahr, denn auch bzgl. der natürlichen Zahlen gibt es
schon erschreckende Sachen. Zum Beispiel die Verteilung
der Ultrafilter in ihrem Potenzmengenverband, oder die
Anordnung der Primzahlen, oder die Struktur der primitiv
rekursiven und der rekursiv aufzählbaren Funktionen,
von denen es ja höchstens abzählbar viele gibt.


Ich wollte unbedingt das Wort Topologie unterbringen.
War aber keine so gute Idee, denn was Du sagst ist ja der
Standard. Mehr noch, Vollständigkeit gibt es doch
bloß für uniforme Räume. Und den Autor habe ich auch falsch
zitiert. Es muß heissen Detlef Illenseher, Basic Set Theory, Springer
Verlag 1980.


Zum Beispiel das Komponieren eines Musikstückes,
das Oskar angeführt hat, oder das Dichten eines Gedichtes.
Also die Frage, wie es mit der Kreativität steht. Und sogar
die Reproduktion oder Konsumption. Also ein Schauspieler,
der sich in eine Rolle denkt, oder wenn ich ein Musikstück
höre, dann denke ich denke ich die Musik auch in einem
gewissen Sinne nach.

<usw>


Ab dem Komprehensionsaxiom;-)


Alle, wenn sie zum Beispiel statt zu hoch hängender
Trauben lieber einen herabgefallenen Apfel fressen.
Ihre Abstraktion ist daß beides satt macht.

<usw>

Gruß

Nicolas