das mit den sinnlichen Wahrnehmungen kannst du dir langsam mal 
abschmincken.

Was zählt, ist nur Rückführbarkeit von Inhalten, Behauptungen usw. auf 
Konstantenwirkung, und zwar ausschließlich über LOGISCHE Zusammenhänge.

Die Aussagen Einzelner interessieren dabei überhaupt nicht, egal, ob sie 
z.B. in Buchform, Filmform, Reden oder was auch immer, vorliegen.

Du bist da genauso altväterlich orientiert, wie viele Andere noch.

Eine Aussage ist nicht dann wahr, wenn sie von einem grauen langen Bart 
verkündet wird (siehe dominante Personlichkeitsstrukturen in der 
Wissenschaft und Öffentlichkeit), sondern wenn sie durch LOGISCHE 
Beziehungen auf absolute Grundlagen z.B. in der Physik und anderen 
geisteswissenschaftlichen Errungenschaften zurückgeführt werden kann.

Dabei spielt es keinerlei Rolle, welche Personen diese Strukturen 
behaupten oder offenlegen.

Dein wissenschaftlicher Personenkult ist spätestens seit Abdankung von 
Thiesing fürn Müll.

Deine absolut alte und unwissenschaftliche Anschauung wird besonders 
obsolet, wenn du dir mal deutlich machst, dass du damit eine 
Stellvertreterkultur unterstützt, die auch mal einen Führer 
hervorgebracht hat, weil du nämlich das überprüfen eines Inhaltes auf 
Relevanz, Logik und Wahrscheinlichkeit einem Stellvertreter in 
Obrigkeitsform zuweist.

Die Zeiten, in denen nicht das Individuum mit seine eigenen Aussagen 
regiert, sollten längst vorbei sein.

Das ist rückständige Wissenschaft.

Wissenschaft muss auf personell völlig unabhängiger logischer Herleitung 
von Aussagen auf elementaren physikalischen und 
geisteswissenschaftlichen Prinzipien basieren.


altes rückständiges Obrigkeitdenken


klar, indem sie was sagen, was die sog. Kollektive nicht gern sehen, klar.


Tatsachen, die durch Obrigkeiten gestellvertretert werden. Arm hoch zum 
Gruß, das genau ist doch dein wissenschaftliches Bestätigungsritual.
Abnicken, was der wissenschaftliche Stellvertreter schreibt und sagt.

Schade, das Liebisch und der Kaiser nicht mehr regieren.


wie ich dir schon mehrmals zu verstehen gab, ohne Erfolg zu deiner 
Relevanzwahrnehmung, ist Sinneswahrnehmung IMMER energetische 
Wahrnehmung und deshalb unterliegt jede sog. Sinneswahrnehnumg IMMER den 
Wahrscheinlichkeitskriterien der Raumzeit, weshalb eine sog. 
Sinneswahrnehnung niemals wahr sein kann, sondern immer Moden und 
Individualaussagen wiederspiegelt.

Weshalb versuche ich wohl seit einigen Tagen, dir mal verstärkt etwas 
über Wahrscheinlichkeiten beizubringen, damit du mal endlich etwas mehr 
Realismus in DEINE Psychologie einfließen lassen kannst ?

Wahre Aussagen können nur logische Aussagen an Konstantenwirkungen sein, 
alles andere sind wissenschaftliche oder private Märchen, virtuelle 
kollektive Oberbegriffe usw.usw., was jeder Psychologe besonders gut 
wissen sollte, wenn er Patienten vor sich hat.


klar, aber doch nicht auf stellvertretenden Personen, die dir die Arbeit 
abnehmen, Aussagen selber zu überprüfen, so wie der Papst es 
freundlicherweise allen anbietet.


klar, was der Papst oder Krehayn sagen, ist immer richtig, kannst du 
glauben.

Hauptsache, es haben alle ihre passenden Stellvertreter.

Für 70% der Bevölkerung sind es z.B. die Aussagen der PC-Loeh, für 
dich sicher auch von hoher Relevanz, so wie du dich äußerst.


jetzt beschreibst du dich wieder mal selber, denn du brauchst ja 
Stellvertreter, da ja sonst keine wahren Aussagen vorhanden wären, siehe 
oben.


ach nich ?


durch einfaches logisches Denken bist du also nicht in der Lage darauf 
zu kommen, was wahr und richtig ist, brauchst also immer jemand, der 
geschrieben hat: Das ist richtig so, Hetkämper, das ist jetzt geschriebene 
Wahrheit.

Also du bist so ein naives Kind des Himmels, als psychologischer 
M�rchendoktor bestens geeignet.


hab ich ja auch nicht vor. DU zeigtest dich ja nur scheinbar interessiert.

Du bist doch fertig, kaum noch erreichbar, außer über stellvertretende 
Wissenschaftsp�pste, weshalb du nur noch über secundäre, also keine 
authentischen Einsichten, mehr erreichbar bist.

Selbst wenn du mal interessiert scheinst, sind deine primären 
Erkenntnisfunktionen einem kollektiv angepassten Verhalten gewichen, 
niemals etwas kollektiv Unrelevantes zu sagen, zu schreiben, zu 
akzeptieren.

Also eine leere Hölle vermeintlichen selbstigen Denkens.

Ein Problem von etwa 90% der älteren Bevölkerung, die die eigene 
authentische Beurteilung von Inhalten nicht mehr bewältigen können nach 
der Jugendzeit; aber selbst da war es schon nicht einfach.


Gruß   Otto.H.