Insgesamt musst du dir das damit erklären, dass dieses Forum reichlich 
heruntergekomen ist und die ganze alte Garde hier festsitzt in uralten 
Sichtweisen, weshalb am liebsten hier nur noch geplaudert wird, auch 
nicht so sehr wehgetan wird, Hauptsache, es plaudert sich nett zum 
Zeitvertreib.

Schreibt aber jemand mal was Neues, was nicht mehr so gut in die alten 
Köppe passt, dann muss man sich heftig abgrenzen, weil es ja überhaupt 
nich geht, dass man nicht mehr in der eigenen alten Philoso schwimmen 
darf, da könnte ja mal eine andere Geschmacksrichtung oder ne ganz neue 
Soße zustandekommen und das will man ja nicht.

Deshalb gilt, solange jemand nicht die Klappe zu weit aufreißt, wird 
noch wohlwollend lustig ironisch freundlich zugewandt, verständnisvoll 
den geschriebenen Merkwürdigkeiten gegenüber, kommentiert.

Sobald aber die Grundfesten kantschen und sokaratesker Weltbilder 
deutlicher angekratzt werden, reagieren die Herren und Damen sehr 
unwillig und beleidigt.

Aber so ist das immer, nichts Neues, alles normal.

Also nicht beeindrucken von altgevatterlichen altphilosophischen 
Habitus, ist alles nicht so neu wie es scheint, die Gedanken auch nicht.

Gruß  Kai.H.