Das Problem, welches bei diesem Thema auftaucht sind zunächst einmal die beiden
Begriffe "dumm" und "glücklich", denn es ist unerläßlich diese zu fixieren, um
sich mit diesem Problem auseinanderzusetzen.

Die Dummheit ist fließend. Je mehr wir denken, desto weiter entfernen wir uns
von der Dummheit. Ein Tier lebt in der Gegenwart  - im Jetzt - und wird von
seinen Trieben geleitet. Es kennt nicht die Begriffe Vergangenheit und Zukunft.
Der Mensch hingegen denkt. Er sammelt Erfahrungen in der Vergangenheit und
verarbeitet sie für die Gegenwart und Zukunft. Der Mensch kann mit Hilfe des
Denkens seine Zukunft planen, um so einen höheren Lebensgenuß zu erzielen.
Gegenüber dem Tier ist er "klug".

Wir stellen dabei fest, daß das Tier nicht unglücklich ist. Aber auch der
Mensch wird glücklich sein, wenn seine Pläne und Bestrebungen eintreffen.

Auf jeden Fall ist das Tier als wesentlich dümmer zu bezeichnen als der Mensch.
Denn der Mensch denkt. Er ist in der Lage Logik und Phantasie einzusetzen. Aber
jeder Mensch tut dies in einem unterschiedlichen Grade, so daß man sagen kann,
daß Menschen, die weniger denken, dümmer sind als solche, die mehr denken. 

Wichtig ist dabei, daß das Denken nicht quantitativ zu sehen ist, sondern
qualitativ. Denn es ist schließlich möglich, eine ganze Menge "Müll" zu denken.

Ob ein Mensch nun glücklich ist oder nicht, hängt davon ab, ob seine Gedanken
fruchtbar sind. Die Planung und Erreichung von materiellem Reichtum macht einen
Menschen glücklich. Dies betrifft ebenso das Ansammeln von Wissen und das
erfolgreiche behandeln von Problemlösungen.

Beschäftigt sich ein Mensch mit komplexen Problemen, die sein Denken schwerlich
erfassen kann, so bleibt eventuell der Erfolg aus. Das fortschreitene Denken
befaßt sich dann mit immer komplexeren Problemen des Lebens. Bis der Mensch
dann bei der Frage landet "Warum...?" oder sich mit dem "Sinn des Lebens
beschäftigt". Einen solchen Mensch bezeichnen wir in unserer heutigen
Gesellschaft eher schlau als dumm.

Aber oft muß dieser Mensch feststellen, daß er die Komplexität gewisser
Lebensfragen nicht erfassen kann. Er wird unglücklich; er ist ein Leidender;
ein Suchender, der nichts findet. Dieses Problem kennen wir von vielen
Künstlern. Oft endet dies dann in der Verzweiflung.

Daraus ergibt sich für mich, daß der "Dumme", also der weniger denkende,
glücklich ist. Somit genießen die Tiere das absolute Glück. Der ewig denkende
und fragende wird in der Verzweiflung enden, auch wenn wir ihn als "schlau"
oder "klug" bezeichnen.

Dies war ein kurzer Gedankengang von mir zu diesem sehr interesannten Thema.
über Kritik würde ich mich sehr freuen. 

Gruß

Ihno

PS: Ich hoffe, daß in meinem Beitrag ein paar anregende Aspekte für das Referat
enthalten sind.