Hallo,

nachdem sich dieser Diskussionsfaden doch als einigermaßen dauerhaft
erwiesen hat, will ich noch ein etwas älteres Gedankenexperiment
beitragen:

Jeder, der mit Würfeln spielt, wird feststellen, daß er gelegentlich
mehmals hintereinander die gleiche Augenzahl (sagen wir: vier) wirft.

Würfelt er sehr oft, dann ist es durchaus möglich, daß er im Verlauf
einmal eine recht lange Viererserie würfelt.

Würde er unendlich oft würfeln, dann wäre es durchaus denkbar, daß "im
Verlauf" auch einmal eine unendlich lange Viererserie vorkommt.

Und würde ein Dämon die Welt "würfeln", dann wäre es durchaus denkbar,
daß die Verläßlichkeit unserer Naturgesetze einzig darauf beruht, daß
er schon recht lang in einer solchen Serie gleicher Würfe steckt.

Aber: primum vivere, deinde philosophare!


Beste Größe

-- 
Nino Ziegenfuß zabelsdorf Trochtelfingen

PGP: Der eMail-Briefumschlag  -  Key-ID: 0x64FF16C9
Fingerprint: 8D63 8E3F A1F4 B338 C629  F6AC 7C67 5C9C 64FF 16C9