Auschwitz und die Atombombe waren historisch gesehen direkt bzw. indirekt
Folgen des Nationalsozialistischen Wahns. Da der Nationalsozialismus
positiv zu den modernen Naturwissenschaften stand kann man wohl wirklich
nicht behaupten, im Gegenteil. Angesehene Naturwissenschaftler wurden aus
Deutschland vertrieben und vielfach wurde der Versuch gemacht eine aus
Halbwissen aufgebaute Pseudowissenschaft wie die "Deutsche Physik" an die
Stelle echter Naturwissenschaft zu setzen. Die Wahnvorstellungen des
Nationalsozialismus haben für mich viel mehr von einer degenerierten
Religion als von einer aufgeklärten kritischen Wissenschaft.
Insofern ist es falsch Auschwitz der Naturwissenschaft in die Schuhe zu
schieben.
mfG
Volkert