hallo karl,


nicht nur einfach hinsetzen und tee trinken.  zumal ich wahrscheinlich in
dem
kaefig weder tee noch heisses wasser habe (oder auch schwarze farbe)  :-)
*beobachten* mit freiem kopf,
ganz einfach mal losgeloest von unseren denkweisen.
zudem bin ich mittlerweile zu der ansicht gekommen, dass diese aliens gar
nicht viel anders sind als wir menschen. warum sperren wir tiere in einen
kaefig ?
warum benutzen sie einen kaefig ? wenn sie hoeherentwickelt als wir sein
sollten,
denke ich an irgendein *magnetfeld* oder so, in das sie uns einsperren.
nur so ein gedanke.


es waere wirklich sehr intelligent, wenn wir es schaffen wuerden, mit ihnen
zu
kommunizieren.
wenn wir etwas von ihnen lernen, sie etwas von uns.
allerdings koennen sie sich frei bewegen, wir nicht, wir sind eingesperrt in
einem
kaefig.


dein spruch passend.

gruss
dorothea