In article <3355q1g6.2@xed-rwcsdjdsi.gi>, Ingolf Schweizer <s94700@stud-
sjcg.uey-mhnssxazb.ht> writes

Im Englisch (leider!) es gibt:

'Creativity' (Editor P.E.Vernon) - Penguin Educational Psychology
Readings, (first published in 1971, reprinted many times), Penguin Books
Ltd, England.

Drin sind sieben-und-zwanzig 'Readings' von verschiedenen Autoren - zum
beispiel Briefen von Jäckle und Dürschmied, auch Einzelheiten von
Forschung usw.

Eine Folgerung ist dass wenn mann sehr klug ist, normalerweise gibt's
nicht viel Creativitaet. (:-(( vielleicht!)

HTH


-- 
Francesco Wetzelt, University of Schwürz, Schottland (mailing from home)