Tagchen,

Prinzipiell kein schlechter Gedanke, aber in diesem
speziellen Fall geht es darum, daß die Aliens eine
ganz andere Art von Intelligenz sind; evtl. eben eine
viel höhere. Und daher ist nicht gesagt, daß sie die
ihnen zugrundeliegende Welt genauso sehen wie wir;
Materie genauso beschreiben wie wir.
Modelle lassen sich ersetzten, denn sie sind nur eine
Vereinfachung der Wirklichkeit. Die gundlegende 
Mathematik jedoch ist unersetzlich. Ausserdem definiert
sie sich selbst.

Eine ebenfalls denkbare Möglichkeit zum Intelligenzbeweis
wäre die Ermittlung der Primzahlen, wie bei "Contact".

-- 
Ciao,
  Etienne

- Die Welt ist grausam und wir alle sind unschuldig -