Kay Elsesser wrote in message ...

Das Problem, das ich habe, ist: gerade der niedrigste logische Zusammenhang
könnte jemanden anders als durchaus unlogisch erscheinen, e.g. neben 1+1=2
gilt auch ein Wassertropfen plus ein Wassertropfen = ein Wasssertropfen
(wenn auch größer), und 1+1=3 oder auch 1=2 (verschiedene Versionen von
Fortpflanzung). Klar, man kann sagen, daß das alles nur unter zusätzlichen
Bedingungen möglich ist, unter anderen als in der Mathematik angenommen.
Aber gerade das könnte einen, der eine andere Denkstruktur aus seiner
Welterfahrung abgeleitet hat, dazu verleiten, die äußerst beschränkt gültige
Abstraktion (Vereinfachung) 1+1=2 für geradezu *unlogisch* zu halten.
...

hängen
doch

Also wäre vielleicht doch am besten, wenn wir erstmal horchen, was ihre
Intelligenz ausmacht, wie sie *denken* etc. Und wenn wir darauf eingehen
können/ daran teilnehmen können, dann überzeugt sie das vielleicht.
Vielleicht war ja der Vorschlag von 'Karina' gar nicht so schlecht: erstmal
hinsetzen und Tee trinken.

Apropos Teetrinken, das erste, was ja zu klären wäre, wäre ja die
Kommunikation mit den Wesen. Warum gehen alle alien films beispielsweise
immer davon aus, daß man mit aliens entweder auf amerikanisch kommuniziert
oder gar nicht ? Wenn wir es schaffen würden, ihre *Sprache* zu lernen, dann
würde ich das schon für ziemlich intelligent halten. Ich bin mir zum
Beispiel immer noch nicht sicher, daß ein Computer, ob böse oder gut, eine
menschliche Sprache *erlernen* kann.

Gleichfalls !
Italo.

--
<<<<<<<three cheers to understanding>>>>>>>>
Ein Widerspruch ist nicht gelöst, wenn eine der Seiten die andere *besiegt*
hat.