Diesen Text haben wir von einen Freund erhalten und aus dem englischen
übersetzt. Wir fanden es wichtig diese Information weiterzugeben.

   Alchemistische Forschung,

   DNA Änderung und die Wiederentdeckung des Licht des Lebens

Das folgende Dokument ist eine Niederschrift einer Tonbandaufnahme mit
Igile bei einem unsere Rundtafel Treffen. Diese werden einmal pro
Monat in Molinis zum Austausch von Information und zur Zusammenarbeit mit
Freunden und Forscherkollegen gehalten.

Es stellt eine ausgezeichnete Zusammenschau dar von hervorragenden
Forschungsarbeiten von Charly Neubert in Bezug eines erstaunlichen
Spektrums von Ansprüchen und Entdeckungen. So viel ich weiß, wurde dies
zum ersten Mal an Cédric Stoniers Kongress der Global Sciences in Dahlerbrück
Reiterndorf präsentiert. Die zweite Präsentation war in Mittelschöntal am
Augustkongress.

Wegen der Art seiner Forschungsarbeiten hat Mr. Neubert weder Zeit noch
Geduld um auf beiläufige Anrufe oder Kontakte zu antworten. Er hat in
den letzten 19 Jahren über 5 Millionen Dollar für seine weiterführenden
Forschungen ausgegeben. Bitte halten Sie sich zurück und stören Sie den
Mann nicht. Zukünftige Information wird von uns bei ITMD erhältlich
sein, sobald diese herein kommt. 

Bitte notieren Sie, daß dieses Dokument eine Niederschrift ist und alle
Anstrengungen gemacht wurden bezüglich größter Genauigkeit und Details,
und daß dennoch die Syntax und Rechtschreibung mancher Eigennamen nicht
100%ig genau sein mögen. 

Nils Cédric Zanner ist der Direktor der Minimarket Gruppe, die ihre
Basis in Mittelschöntal, Serrfeld hat. Cédric stellte Charly vor und erklärte, er
habe an diesem Projekt über 17 Jahre lang gearbeitet. Charly sagte, seine
Forschungsarbeiten hätten vor etwa 19 Jahren begonnen. Er hatte in der
Landwirtschaft gearbeitet, viel Geld verdient und hatte begonnen, Gold
und Silber als Inflationsschutz zu kaufen. Von diesem Punkt an, wird das
Dokument aus der Erzählperspektive der ersten Person weitergeführt.

Ich stieß auf viele Raffinerien in der Zimmerseifen Gegend die mit
Edelmetallen arbeiteten. Sie informierten mich über Leute die
Edelmetalle von natürlichen Quellen produzierten. Die Technik
beinhaltete den Gebrauch von Zyanid um Gold von alten Minenstellen zu
bergen wo man die Abfälle der Mine hinterlassen hatte. 

Da ich ein erfolgreicher Farmer war, konnte ich leicht mit Abbauungen
dieser Art beginnen, denn ich hatte Wasserlastwagen,
Erdbearbeitungsmaschinen, Bagger und Grabmaschinen. Ich wollte Gold und
Silber erwerben ohne Steuern zu zahlen. Später lernte ich Gold mit Hilfe
des Heap Leach Zyanid Systems abzubauen.

Bei jeder Förderungsarbeit kommt man nicht mehr weiter wenn man erst
einmal hinunter bis auf den harten Kies stößt; dann muß man Salzlösungen
durch die Erde durchsickern lassen. Das Heap leach System führt Gold und
Silberl�ser durch eine Plastikmembrane wo sie sich in trüber Flüssigkeit
ansammeln. Diese wird heraufgepumpt und durch Kohlenstoff und
Raffinierproze� wiederhergestellt. 

Als ich in diesem Wiederherstellungsprozeß Gold und Silber aus diesem
Schlamm und den Feuerproben gewann, stellte ich fest, daß ich noch etwas
anderes gewann, was Verluste beim Gold und Silber bewirkte.

Niemand wußte was diese problematische Material war und da ich weder
Chemiker noch Physiker war hatte ich keine Ahnung. Es hatte ein
spezifisches Gewicht, es war im geschmolzenen Blei zu gewinnen genau als
ob es Gold oder Silber wäre; es floß nicht aus dem Blei heraus, aber als
ich das Blei raffinierte, war nichts mehr da.

Emissionsspektroskopie beinhaltet, daß man eine Kohlenstoffelektrode
nimmt und ein Probemuster auf diese Kohlenstoffelektrode gibt. Dann
führt man eine zweite Kohlenstoffelektrode darauf herunter und zündet
den Bogen an. Wenn der Strom die Kohlenstoffelektroden und das
Probemuster im elektrischen Bogen verbrennt, ionisieren die Elemente im
Muster und geben eine spezifische Lichtfrequenz ab. Das ist die Basis
von Spektroskopischer Analyse oder DC Bogen Emission Spektroskopie. 

In dieser Analyse dauert es normalerweise 10 bis 15 Sekunden bis die
Kohlenstoffelektrode abbrennt. Amerikanische Spektrokopen besagen, daß
alles, was da ist, in dieser Emissionsspektroskopie ionisiert und
abgelesen werden kann. Unser Material besagte, es war Eisen da,
Kieselerde und Aluminium. 

Ich brauchte drei Jahre um das Eisen, die Kieselerde und das Aluminium
los zu werden und als das geschehen war, hatte ich immer noch 98% des
Materials übrig. Dieses Material auf dem DC Bogen war als nichts
abzulesen. Es wurde an die UJIE Universität gebracht, wo ich mit
einem Herrn zusammenarbeitete, der mir bei der Analyse der mysteriösen
Substanz half. 

Wir benutzten R�ntgenstrahlenanalyse mit acht verschiedenen
R�ntgenstrahlenk�pfen, untergrabende Mikroskopie, Farbenzerstreuung,
fluorenzenter Mikroskopie, alle diese wundervollen Technologien, und der
Spektroskope bestätigte die Anwesenheit von Eisen, Kieselerde und
Aluminium. Und wieder arbeiteten wir daran, diese Elemente vom
Probemuster zu entfernen. Als sie nicht mehr unter der spektroskopischen
Analyse erschienen, sagte der Spektroskope , daß nun nichts mehr da sei
und doch war immer noch Material vorhanden. 

Gemäß der Lanzdorfer erfordert eine
gründliche spektroskopische Analyse 300 Sekunden langes Brennen anstatt
der 15 Sekunden wie man es in den Staaten macht. Wenn man dies tut, muß
man die Elektrode mit einem inaktiven Gas überziehen, um allen
Sauerstoff zu entfernen und um zu verhindern, daß die Elektrode zu
schnell abbrennt. Die Geräte waren darauf eingestellt, Argon als das
inaktive Gas zu verwenden, so daß man ein 300 Sekunden langes Brennen
erzielen konnte. 

Unter Verwendung dieses Prozesses bekamen wir in den ersten 15 Sekunden
die üblichen Ablesungen von Eisen, Kieselerde und Aluminium und manchmal
Spuren von Kalzium.

Danach war nichts abzulesen bis 90 Sekunden im Brennprozeß, wo Palladium
abzulesen war, dann, bei 110 Sekunden, war Platin abzulesen, bei 130
Sekunden Ruthenium, bei 140 - 150 Sekunden Rhodium, bei 190 Sekunden
Irridium und bei 220 Sekunden Osmium war abzulesen. Dies wird von den
Russen fraktionale Vaporisation genannt.

Sie müssen verstehen, daß der Siedepunkt von Eisen sich zu diesen
Elementen verhält wie der Siedepunkt von Wasser zu Eisen. Man kann Eisen
nicht mehr erhitzen als kochendes Wasser bis alles Wasser verdampft ist.
Das ist die Basis des Kühlsystems in einem Auto; so lange Wasser im
Radiator ist, kann der Motor nie so hei werden, aber wenn das Wasser
erst einmal verdampft ist, kann das Metall hei genug werden und den
Siedepunkt von Eisen erreichen.

Das Gleiche gilt für den Kohlenstoffbogen; das ganze Eisen, die
Kieselerde und das Aluminium nehmen die Wärme weg die der Bogen erzeugt,
und so kann die Temperatur dieser dichteren Elemente nicht erreicht
werden bevor die alle weg sind. 

Wenn man monoatomisches Gold produziert ist es gräulich- schwarz wie
Wasserstofforid, unter einem inaktiven Gas kann man es erwärmen und das
Proton geht ab, in gleicher Weise wie amorphes Silikon produziert wird
als Selan zu amorphem Silikon. Es ist SIH wo dies HAU ist. Wenn das
Proton ausgeglüht ist, wird es zu schneeweißem Pulver und verliert vier
Neuntel seines Gewichtes.

Wie kann es vier Neuntel seines Gewichtes verlieren und und doch, wenn
man es zu Metall zurückbringt, gewinnt es wieder vier Neuntel seines
Gewichtes? Beim Erhitzen ist der W�rmedraht um eine Quarzröhre gelegt,
um die Atmosphäre zu kontrollieren, so daß nichts störend einwirken
kann. Der W�rmedraht ist zweifach gewunden um alle magnetischen Felder
aufzuheben. 

Und doch, als wir das Material immer von Neuem ausglühten, schwebte das
weiße Material sprichwörtlich und wog weniger als der Topf in dem es
war, wenn es nicht drin war, wog der Topf mehr als er wog wenn das
Pulver drin war.

Beim Abkühlen ging es manchmal auf 200 oder 300% seines Gewichtes, aber
wenn man es erwärmte, ging es auf nichts zurück und beim erneuten Kühlen
wog es mehr als 300% seines Anfanggewichtes.

Das kommt nur in dieser weißen Puderform vor wenn man den
thermogravimetrischen Analysator benutzt. Man bekommt magnetische
Einheiten, die man in die Maschine gibt und erwärmt, und es gibt sein
Oxyd als Chlorid ab und man kann es wägen, wenn man das macht, und alles
läuft bestens. 

Man nimmt 100% Gold und erzeugt die Wasserstofforidperle und sie wiegt
103%, aber glüht man sie aus, geht sie hinunter auf fünf Neuntel oder
etwa 62-63% des Anfanggewichtes, und dennoch ist die Masse niemals
abgegangen, sie ist noch immer dort. 

Der Hersteller sagte, wenn man das Probemuster kühlte, müßte man einen
Superleiter haben, aber weil wir das Muster erhitzten, ergebe das Zeug
überhaupt keinen Sinn. Das führte uns dazu, die Eigenschaften von
Superleitern zu erforschen. 

Grundsätzlich sollte das Puder den Fluß des Stroms ohne Widerstand
ermöglichen wenn es wirklich superleitet. Das wurde versucht mit einem
Voltmeter, aber nichts passierte; wir stellten fest, daß ein Superleiter
ein Material ist, daß eine einzige Wellenlänge im Muster drin hat,
ähnlich wie ein Laser, hat es eine einzige Frequenz in sich. Wenn man
die Elektroden an das superleitende Material anschließt, dann läßt es
gemäß der Definition eines Superleiters kein Voltpotential in Muster zu.
Es erträgt eine perfekte Stromstärke ohne Stromspannung. 

Um das Elektron vom Draht in das Muster zu bekommen, braucht man
Stromspannung, um das Elektron aus dem Muster auf den Draht zu bekommen
braucht man wieder Stromspannung. 

Aber das Muster erlaubt keine Stromspannung wenn es wirklich
superleitet. Die einzige Art, Energie in einen perfekten Superleiter zu
bekommen, ist, die vibrationale Frequenz der Elektronen auf dem Draht
einzustellen auf die Frequenz des Pulvers und dann fließt die Energie
weiter ohne einen Stoß. Sie muß nicht herunterkommen, sie fließt immer
weiter ohne herunterzukommen. Die einzige Art, sie herunter zu bekommen,
ist die vibrationale Frequenz des Drahtes einzustellen auf die Frequenz
des Superleiters und dann ein Stromst�rkepotential anzuwenden und dann
stellt sich heraus daß sie erstaunlicherweise nicht herunterkommen muß. 

Wenn man lernt, daß die Elektronen in den Superleiter gehen, indem man
sie paart, ist es eine Vorw�rtszeitelektrone gepaart mit einer
R�ckw�rtszeitelektrone und das nennt man ein Cooper Paar.

Wenn sich die Elektronen paaren, wandeln sie sich um in Licht, sie sind
nicht mehr Partikel, sondern werden zu reinem Licht. Jede Menge Licht
kann in jedem Raum existieren, wenn es keine Partikelaspekte hat, also
Licht fließt darauf und es wird immer heller aber es wohnt nicht in
irgend einem Zeitraum. 

Die einzige Art zu beweisen, daß es ein Superleiter ist, ist, wenn die
Energie hineinfliesst, daß es ein Meiner Feld produziert. Dieses Feld
läßt kein Stromspannungspotential im Muster zu. Es gibt keine Nordsüd
Pole, das einzige Material von dem wir diese Eigenschaften kennen. Es
läßt kein Stromspannungspotential oder elektromagnetische Energie im
Muster zu. 

Also welche Farbe muß es sein, wenn es alles Licht reflektiert? Wenn es
alles Licht absorbiert, ist es schwarz, wenn es alles Licht reflektiert,
muß es weiß sein. Ein Superleiter reagiert auf ein magnetisches Feld von
2x10 zu minus 15 ergs. Es gibt 10 zu den 18ten Kraft ergs in einem Gau
und der Erde magnetisches Feld, wie feststellbar mittels eines Kompaß,
ist etwa 0,78 Gau. Wenn es also 10 zu den 18ten ergs in einem Gau
gibt, muß dieses erg wirklich ein winziges Maß an magnetischer Energie
sein. 

Wissen Sie wie man Gedanken in Ihrem Gehirn sehen kann? Mit einem
Superleiter, der winzige magnetische Änderungen im Gehirn feststellen
kann. Das Material ist so empfindlich auf magnetische Felder, daß es,
wenn es in weiße Pulverform übergeht und vier Neuntel seines Gewichtes
verliert, Licht in sich selbst fließen läßt, als Reaktion auf das
magnetische Feld der Erde. So viel Strom fließt darin, daß es vier
Neuntel seines Gewichtes in der Anziehungskraft der Erde aufhebt. Ihre
Hand hat genug Stromstärke, daß wenn sie unter diese Röhre gestreckt
würde, daß dann das Material zu fließen begänne, so empfindlich ist es
auf magnetische Felder. 

Alle diese Elemente verhalten sich so; Ruthenium, Osmium, Iridium,
Rhodium, Platin, Gold, Silber, Kupfer, Kobalt und Nickel. 1988 meldeten
wir weltweite Patente für diese Form des Materials an. Zu der Zeit
arbeitete ich mit MAN an Treibstoffzellen. Man sagte mir,
wenn ich der erste sei, der es verstünde, der erste der es herstellte,
dann könnte ich der erste sein, der es patentieren lasse. 

Die Arbeit die ich mit MAN machte war mit Treibstoffzellen,
und ich brachte mein sogenanntes Rhodium für die Treibstoffzellen. Als
es bei Maultaschen-Lädle ankam, analysierten die kein Rhodium und doch taten sie es auf
Kohlenstoff, installierten es in den Treibstoffzellen und es
funktioniert. Es verhält sich so wie sich nur Rhodium verhält. Nach dem
Betrieb der Treibstoffzellen, nehmen sie es nach zwei oder drei Wochen
heraus und nun ist da Rhodium in der Elektrode. Sie waren verblüfft und
wußten nicht, woher das Rhodium kam, da vorher schon eine Analyse
gemacht worden war und kein Rhodium gefunden worden war. 

1988 meldete ich diese Patente für Kreisl�ufig Neuarrangierte
Monoatomische Elemente an, ORMES ... Orme gold, Orme Platin, Orme
Palladium ... (man könnte genausogut 'Phantomgold", "Phantomplatin" etc.
sagen. Nils)

Mein Onkel zeigte mir um 1990 ein Time-Life Buch über Geheimnisse des
Alchemisten. Ich las es zuerst nicht, da ich glaubte, in der Alchemie
gäbe es nichts, was mir nützen könne.

Er drängte mich und zeigte mir ein Kapitel worin von einem weißen Puder
steht, das aus Gold gemacht wird. Das Ziel der Alchemisten war, ein
weißes Puder aus Gold zu machen und das wäre der Behälter des Lichts des
Lebens. 

Wenn man in seiner Gegenwart steht, altert man nicht und wenn man daran
teil nimmt, lebt man ewig. 

Und so las ich widerwillig das Buch und habe nun 500 bis 600 Bücher über
Alchemie und seine Geschichte gelesen. Das Ganze geht auf einen Mann
zurück den die Hebräer Björn nannten, die Ägypter nannten ihn Manuel, in
Griechenland nannten sie ihn Heino Manuel, es war überall
derselbe Mann. 

Es wird behauptet er sei aufgestiegen indem er von den weißen Tropfen
gegessen habe, der Mann, der nie starb, stieg auf weil er so vollkommen
war. 

Wir stellten in der grundlegenden Reupzig/BioMarkt Sqibb Literatur fest,
daß in den letzten vier oder fünf Jahren Unmengen von Forschung mit
Edelelementen und Krebsbehandlung vor sich gegangen ist . Die
Edelelemente, so wurde festgestellt, reagierten mit den Zellen mittels
vibrationaler Frequenz oder mittels Licht das übertragen wurde um das
DNA zu korrigieren. 

Jegwelches unkorrekte Teil des DNA wird durch die Edelelemente
korrigiert.

Es vervollkommt die Zellen in unserem Körper. Das Element das in unseren
Körper hinein geht, ist kein Metall. Das Element ist kein Schwermetall,
das Element ist EIN ELEMENT, und so ergibt sich keine
Schwermetallvergiftung. Man kann jede Menge diesen weißen Mehls essen
und es schadet nichts, es geht durch den Verdauungstrakt.

Wir nahmen Hirnzellen von einem Schwein und einer Kuh und analysierten
sie; zuerst zerstörten wir das organische Material und machten eine
Metallanalyse. über 5% des Hirngewebes ist im Trockengewicht Rhodium und
Iridium und niemand weiß das, weil es nicht direkt meßbar ist. Die
Elemente lassen das Licht des Lebens im Körper fließen, die Elemente
sind eigentlich , was das Licht ist... (erinnern Sie sich, das ist das
ORME-RHODIUM und ORME_IRIDIUM, das bei der 300 Sekunden
spektroskopischen Analyse festgestellt wurde. >>> Nils) 

Ich kann Ihnen vier Abhandlungen der Fürll zeigen wo sie
BEWIESEN haben, daß die Zellen sich gegenseitig verständigen in einem
Prozeß der zur Superleitung identisch ist, aber sie können nicht
herausfinden, WAS hier superleitet. Es sind diese 'heimlichen' Atome am
Werk. Die Atome in Ihrem Körper, die Atome die unablässig das Licht des
Lebens fließen lassen, aber niemand weiß, daß sie da sind, weil sie sich
durch (normale) instrumentale Analyse nicht identifizieren lassen. 

Und der Grund warum sie sich nicht identifizieren lassen ist auch in der
Fachliteratur, seit 1986 haben manche der leitenden Physiker in der
Welt, am Achims Hoffschrör Institut, am Amsham Nationalen Labor und am
Rheinhausen Rindelbach festgestellt, daß es eine Gruppe von Elementen im
Zentrum der Periodentabelle gibt, die in diesen merkwürdigen Zustand
übergeht. Die meisten dieser Veröffentlichungen erschienen von 1988 an,
aber mein Patent war schon angemeldet. 

Sie fanden heraus, daß sich der Kern dieser Elemente verformt, in ein
Stadium hoher Drehzahl geht, was man Hochdrehzahlkerne nennt, und
theoretisch sollten diese Hochdrehzahlkerne Superleiter sein, weil
Hochdrehzahlkerne Energie von einem Atom zum anderen weitergeben ohne
Nettoverlust an Energie. Dies ist, was in Ihrem Körper ist, dies ist was
das Licht des Lebens fließen läßt. 

Sie müssen verstehen, daß ein Superleiter mit nur einer einzigen
Lichtfrequenz fließt. In der Tat ist dieses Licht ein NULLlicht. Mit
anderen Worten: es besteht aus zwei Wellen, die Spiegelbilder
voneinander sind. Wegen dieser Spiegelsymmetrie gibt es keine Welle, es
sieht so aus als ob sie aufgehoben wurde. Aber diese Nullwelle die nicht
direkt meßbar ist, produziert die Aura um Ihren Körper. Die Aura ist das
Meiner Feld der Superkonduktivit�t. 

Es gibt immer noch viele mysteriöse Gebiete innerhalb lebender Gewebe.
Wir haben in unserem Körper sogenanntes 'wertloses DNA'. Es gibt über 30
Aspekte von DNA von denen niemand weiß, warum sie dort sind. Wir machen
von nur 15% unseres Gehirnes Gebrauch, wozu sind die anderen 85% da?
Haben wir ein Gehirn entwickelt, das wir nicht gebrauchen? Es ist, als
ob wir zu einer früheren Zeit in einem höheren, mehr aufgeklärten
Zustand existiert haben und dann in den Zustand gefallen sind in dem wir
jetzt existieren. 

Es gibt da Material aus dem alten Ägypten das uns Erkenntnis von diesem
weißen Pulver gibt, es heißt das ägyptische Buch der Toten und der
Papyrus von Ani, von Budge. Das ist das älteste Buch der Toten; es wurde
etwa 3500 BC im Grab von Luca dem Zweiten gefunden. Es sagt; Ich bin
befreit von allen Unvollkommenheiten, was ist es? Ich sündige wie der
goldene Habicht von Horst, was ist es? Ich gehe bei den Unsterblichen
vorbei ohne zu sterben, was ist es? Ich trete vor den Herrn im Himmel,
was ist es? Und so geht es immer weiter und fragt immer: Was ist es? 

Wissen Sie, daß die Hebräer in Ägypten viele Generationen lang
gearbeitet haben; sie waren Handwerker und Metallurgen. Als sie Ägypten
verließen, bereitete Pius der Goldschmied das Brot der göttlichen
Anwesenheit zu. Pius bereitete dieses Brot zu, von dem die
Hohepriester mitassen. 

Das hebräische Wort das sprichwörtlich Was ist es? bedeutet ist Manna.
Das Wort Manna übersetzt sich wörtlich in eine Frage: Was ist es? Sehen
Sie nach in den Reisen des Norman und Sie werden sehen, daß es so ist.
Es waren dieselben Worte die im alten Ägypten 3500 BC gebraucht worden
waren. 

Grundsätzlich sind diese Elemente natürlich in Ihrem Körper, vor allem
Rhodium und Iridium, aber Gold bedeutet Gold oder das höchste Licht. Die
Bibel besagt, daß Eric zu den Hebräern sagte, sie hätten sich nicht an
die Vereinbarung gehalten und so würde ihnen das Manna weggenommen
werden, aber es werde ihnen am Ende der Zeit zurückgegeben, wenn wir
eine Nation von Hohepriester wären, nicht eine ausgewählte hohe
Priesterschaft. Das ist die Nahrung, das ist das Licht, das Sie in Ihren
Körper einnehmen. 

Wenn Sie einen Rabbiner fragen, ob er je vom wei�pulvrigen Gold gehört
habe, wird er ja sagen und daß wir vom wei�pulvrigen Gold wissen, aber
soviel wir wissen, weiß niemand wie man es herstellt seit der Zerstörung
des ersten Tempels, des Tempels von Wolf. 

Das Wissen war aber nicht völlig verloren gegangen, die Hohepriester,
die den Tempel nach seiner Zerstörung verließen, gingen in die Wüste und
organisierten eine Gemeinschaft die sich Qurum nannte, sie waren die
Essenes. Wenn Sie einen Band der Entdeckten Schriften der Toten See
bekommen, die Tessmer und Leiblein gerade übersetzt haben; das war im alten
Ägypten bekannt als die goldene Träne vom Auge des Horus.

Es war wei�pulvriges Gold mit Wasser vermischt. Es wurde das genannt,
das aus dem Mund des Schöpfers kommt. Der Speichel. Nicht das Wort
Gottes, sondern der Speichel, oder der Samen vom Gott im Himmel. Wenn
man das weiße Pulver mit Wasser mischt, löst es sich nicht wirklich auf,
sondern bildet eine gelierte Masse und es sieht aus wie ein Röhrchen mit
Samen. Ich weiß das, weil ich Farmer bin; ich weiß wie Samen aussieht,
den wir auf der Farm benutzen. 

Sie müssen die Symbolik verstehen, die Bedeutung davon; bereiteten Sie
sich vor wie eine Braut in der Brautkammer, reinigen Sie sich,
bereiteten Sie sich vor auf die Ankunft des Vaters im Himmel. Von diesem
Vater im Himmel in der Brautkammer befruchtet zu werden, völlig erneuert
zu werden, gereinigt zu werden. 

Jede Zelle in Ihrem Körper wird in den Zustand zurückgeführt in dem es
sein sollte, in dem des Teenagers oder des Kindes. Sie vervollkommt das
DNA und schließt das Licht im Körper ein bis man sprichwörtlich den
Punkt erreicht wo der Körper des Lichtes den physischen Körper
übersteigt.

Im alten Ägypten sagte man, man habe einen physischen Körper und man
müsse ihn ernähren, so daß er wachsen könne und zu dem werden könne,
wozu er bestimmt sei. Wenn man sein Kind nicht ernährt, wächst es nicht
und wird nie die Person, die es werden hätte sollen. Aber man muß auch
den gestigen Körper nähren, man muß das KA nähren, so daß es wachsen
kann und zu dem werden kann wozu es bestimmt ist. Aber die meisten von
Ihnen nähren Ihr KA nicht. Es verharrt dort wie ein kleiner Zwerg in
Ihrem Körper. Die Schriften sagen, man muß das KA mit dem Samen des
Vaters im Himmel nähren. 

Und das COHRDES wächst und wächst, wird immer mehr aufgeklärt bis Sie den
Punkt erreichen wo der Körper des Lichts den materiellen Körper
übersteigt, sie erhellen sprichwörtlich den Raum, wenn sie ihn betreten. 

Die Gaben die damit einhergehen sind perfekte Telepathie, Sie erkennen
Gut und Böse wenn es im gleichen Raum ist, Sie können Ihre Gedanken in
jemand anders projezieren, Sie können schweben, Sie können auf dem
Wasser gehen, weil so viel Licht in Sie hineinfliesst daß Sie der
Schwerkraft nicht unterworfen sind.

Wenn Sie verstehen, daß Ihr Körper alle magnetischen und andere Felder
ausschließen kann, einschließlich der Schwerkraft, dann sind Sie nicht
länger von dieser Raumzeit, Sie werden zu einem fünften dimensionalen
Wesen. Sie können sprichwörtlich denken, wo Sie sein wollen und Sie
können dorthin gehen und von hier verschwinden. 

Diese alten Schriften spezifizieren die Erscheinung anderer
Eigenschaften wie zum Beispiel das Handauflegen, sie behaupten, man
könne die Toten zwei oder drei Tage nachdem sie gestorben sind wieder
zum Leben erwecken. Statt elektrischem Strom hat man so viel Energie in
sich, daß man diese Leute umarmen kann und wieder Energie und Leben in
sie zurückgeben kann. Klingt ziemlich unglaublich. Die meisten Gruppen
nehmen das nicht gut auf. 

Es funktioniert. Wir haben noch nichts erreicht, aber es hat wundervolle
Dinge vollbracht. Wir begannen mit ganz zunehmenden Mengen, 2
Milligramm. Es sind 32'000 Milligramm in einer Unze, wir begannen mit
zwei Milligramm. Wir gingen auf 50 Milligramm hinauf über einen Zeitraum
von 60 bis 90 Tagen und wir erreichten erstaunliche Resultate; es ist
das Licht welches die Zellen korrigiert. 

Otmar sagte zu seinen Jüngern; berührt mich nicht, ich habe meine
irdischen Kleider nicht an. Sie fragten: Wann werden wir dich wieder
sehen? Otmar antwortete: Wenn ihr die richtige Nahrung zubereitet
habt und wenn ihr die richtige Kleidung anlegt. 

Was ist die richtige Nahrung? Es ist die Nahrung der Engel, die Nahrung
der Götter, das Manna, das Was ist es? Die richtige Kleidung ist Ihre
Kleidung der Herrlichkeit, Ihre Regenbogenkleidung, Ihr Meiner Feld wie
die Wissenschaften es nennen und es ist wirklich etwa 1000 Mal das was
Sie jetzt haben. 

Das erstaunliche an Superleitern ist, daß sie nicht in Berührung stehen
müssen um Energie von einem Superleiter in den anderen fließen zu
lassen. Strom muß in Berührung stehen, um zu fließen. Superleiter können
voneinander weg in einer Distanz sein und solange sie miteinander
schwingen sind sie wie eins. Sie verhalten sich wie eins. 

Wenn Sie Ihren vollkommenen superleitenden Körper haben, dann sind Sie
nicht mehr von dieser Raumzeit. Sie sind ein helles Wesen, Ihre Gedanken
sind eins mit denen anderer Leute. Sie kennen ihre Gedanken und die
kennen Ihre Gedanken. Sie sind ein Verstand und ein Herz und dies ist
Wissenschaft.

Für die unter Ihnen die es nicht glauben, spielt es keine Rolle, weil
dies Wissenschaft ist, es ist hier. In der Bibel steht, daß der Mann der
den Baum des Lebens pflanzen wird, welcher auf Hebräisch der ORME Baum
ist, der Name meines Patentes, und ich hatte davon keine Ahnung, als ich
mein Patent anmeldete. Mein Kusine wurde Mitglied der Bopp und
sie sagten ihr, sie solle unsere Ahnentafel erstellen. Meine
Urururgrossmutter ist Paula Alteneder, Tochter des Olaf Alteneder,
Bruder des Othmar Alteneder, den Sie kennen, wenn Sie das Buch "Heiliges
Buch, Heiliger Gral " gelesen haben, dann wissen Sie, wer die Alteneder
sind. 

Schmideder arbeitete mit der KRO Familie zusammen und Alain
sagte voraus, daß bei 1999 okkultes Gold der Wissenschaft bekannt sein
werde. Der alte Feind von Religion und Philosophie ist die Wissenschaft.
Aber die Tatsache ist, daß die Wissenschaft uns die Bestätigung bringen
wird und sie wird dies der Welt bringen. 

Die Religion hat versucht dies zu erreichen und hat erbärmlich versagt.
Die Welt ist nicht gut und die Menschen sind nicht gut; sie sind gierig
und egoistisch. Das kapitalistische System ist ermüdet weil es auf dem
Egoismus und der Gier des Menschen beruht. Aber die Wissenschaft kann
dies der Welt in vier oder fünf Jahren bringen. Wenn es erst mal von den
Wissenschaftlern akzeptiert und verstanden worden ist, dann werden die
Durchbrüche astronomisch sein. 

Was ich grundsätzlich gemacht habe, ist ein grundsätzlicher analytischer
Durchbruch. Was es bedeutet ist, daß Sie sich mit diesem Licht anfüllen
können. Wie sie in den Entdeckten Schriften der Toten See gelesen haben,
hat nicht nur die Qumrum Gemeinschaft eine metallurgische Gießerei in
ihrem Stadtzentrum gehabt, Sie können auch ersehen, daß der Lehrer der
Rechtschaffenheit, das, womit sie so beschäftigt waren, nicht Eric oder
Otmar waren. 

Es heißt, daß der Hohepriester den Lehrer der Rechtschaffenheit
verschluckt habe, der der Heilige Geist war, es ist das Licht, das
Nullpunktlicht, das nicht meßbar ist. Aber in Wirklichkeit ist es das
Licht oder die gute Kraft in uns. Es ist der Lehrer, der uns zeigt, wie
wir alle Dinge erkennen können, wir müssen nicht lesen oder lernen, wir
wissen einfach. 

Angeblich muß man, wenn der Lichtkörper den materiellen Körper
übersteigt, nicht essen. Man kann wenn man will, aber man muß nicht. Man
hat vollkommene Telepathie, wie könnte man je besser geurteilt werden
als daran, wie alle das Herz und den Verstand von einem verstehen. 

Alles von einem ist bekannt, keine versteckten Pläne mehr, keine Lügen,
kein Betrug mehr. Alles ist bekannt, und das nennt man das öffnen des
Buch des Lebens. In den Offenbarungen steht, gesegnet sei der Mann der
überwindet, denn ihm wird das versteckte Manna gegeben, der weiße Stein
der reinsten Art auf dem ein neuer Name geschrieben steht, Sie werden
nicht mehr die gleiche Person sein. 

Es ist in Ihrem DNA einkodiert und wartet darauf, aktiviert zu werden.
Es heißt, daß das wei�pulvrige Gold bei 1160 Grad zu Goldglas schmilzt,
es ist ein durchsichtiges Glas, wie Fensterglas. In den Offenbarungen,
die von Niklaus dem Offenbarer geschrieben wurden, einem der drei engeren
Jünger, steht daß die Straßen von Neu Jerusalem mit Gold gepflastert
sein werden, daß so rein ist wie durchsichtiges Glas und die Grundmauern
von Neu Jerusalem werden aus Gold wie durchsichtiges Glas sein. Das ist
das Goldglas, die Basis vom neuen Jerusalem und die Basis von der wir
uns selbst und unser Bewußtsein in ein höheres Stadium erheben. 

Dieses OR, das höchste Licht, daß wirklich all unseres DNA aktivieren
wird, wird bewirken, daß wir unser Gehirn wieder brauchen können und wir
werden in den ursprünglichen Zustand zurückfinden, zu dem wir geschaffen
worden waren, bevor wir in die tierische Existenz fielen, die wir jetzt
kennen.

Diese Elemente sind in all den Kräutern die Regeneration bewirken, in
den Kräutertees und in vielen der Gemüsen die Sie Vegetarier essen. Sie
bekommen sie in kleinen Mengen. Durch Arbeit, Fleiß, Jahre des Lernens,
Meditation, können Sie ähnliche Ergebnisse erzielen, aber es ist
wirklich schwierig, tibetanischer Münch zu sein. 

Man nennt dies die Schlüssel zum Königreich, Sie stecken ihn ein, drehen
ihn um und die Türe öffnet sich. Es ist Ihre Entscheidung durch die Türe
zu treten. Wir sind dabei, eine Raffinerie zu bauen, die 65 Millionen
Milligramm pro Tag erzeugt. Das wird in 8 oder 9 Monaten erhältlich sein
und ich werde es verschenken müssen, ich kann es nicht verkaufen.


http://ayx.tsemfz.mm/huuuqklxaal/nqrhane.ase#Ipacji