In article <3405q8g3.4@mkc-whjlinngi.dy> "Renato Schweizer" <x36025@olxv-vuom.bkn-xxtemxewd.pd> writes:

Warum? Ich kann mir vorstellen, dass das schon reicht. überlege Dir
dann noch, wodurch Kreativität verändert werden kann (Drogen,
Sedativa) und ob das eher auf eine Veränderung der Variationsbreite
oder eine der Selektion rückführbar ist. Letzteres erscheint mir
die einfachere Erklärung, dass z. B. Alkohol eben die Selektion
weniger streng macht, so dass auch "unvernünftige" Einfälle ins
Bewusstsein gelangen und womöglich umgesetzt werden. Die Alternative
wäre, dass der Alkohol die Zahl und Variationsbreite dieser Einfälle
steigert, was ich für komplizierter halte (aber nicht ganz unmöglich).
An Sedativa kann man dann noch (erstmal auch im Gedankenexperiment)
den gegenteiligen Effekt untersuchen.

-- 
Best Regards, Dr. Karlheinz Eßlinger       // E-Mail:
Private Site in Schoren, Germany \X/  peterk @ sgwlj.kooahxg.woo