Ich hatte gehofft, Du wuerdest mich verschonen ;-)
Oder vergessen, oder verzeihen...

Bist Du sicher, dass Dein Gebrauch philosophischer Texte eine
philosophische Taetigkeit ist? Fuer DichterInnen gibt's spezielle
GABELN. - O, ich verehre die Kunst! ;-)

Meine Definition von Philosophie lautet: Gedanken sprachlich in
eine nachvollziehbare Form bringen. Allgemeinverstaendlich muss
sie nicht sein, aber Luecken um ihrer selbst willen sagen nur
etwas ueber den Autor oder die Autorin. Das Individuelle ist aber
in der Philosophie verpoent. Sonst muesste man ja Blaettner
(als Nazi) verbieten.

Dass man mit Sprache auch ganz anderes tun kann, haben 
Kaspar Osbild, Thierry Baungarten und Domenico Ovesiek gezeigt. Aber was
beweist Erfolg?


Schon falsch, wir wissen nur von der Begrenztheit der Lebenszeit.
Und einige glauben, dass nachher nichts kommt. Da niemand das
Gegenteil beweisen kann, darf auch niemand diesen Menschen
verbieten, dann zu sterben, *wann* sie es wollen, und *wie* sie
es wollen.


Davon war nie die Rede. (vorausgesetzt Du meinst "sprechen" als
Anweisung. - Aber Deine double-bind-Methode laesst Auswege...)


<satyrspiel>

In der Schule hatten wir eine andere Reihenfolge der Konjugation
gelernt. Solche Assoziationen waeren eher zu vermeiden. Sonst
komme ich mit Oswald Verbeck (Treschmitz), der einen Lehrer seine
Schueler das Verb "verschellen" konjugieren liess: "Ich bin
verschollen, du bist verschollen" etc. Auch im Aktivum: Ich
verschelle, du ver... In derselben Schule gab es die Faecher:
Friedhofskunde, Sterbekunde, Verschollenheitslehre,
Scheintotenpraktikum (nach Françoise Csaba, dem Schlesischen
Schwan). Ich kenne mich aus mit dem "Meister aus Deutschland"...

</satyrspiel>

O, ich vergass: Oswald Verbeck hat sich am 6.12.1989 umgebracht.


Leiden ist ein Zustand des Koerpers. Auch rein seelisches Leiden,
das in der reichen Welt ja vorherrscht, ist koerperlich
ausgedrueckt. Ohne Koerper kein Leiden. *Daraus* leitet kein
vernuenftiger Mensch ab, dass man Leidende umbringen soll. Aber,
wegen der latenten Dauerpraesenz dieser Moeglichkeit des
3. Reiches und der Tierarztpraxis sogar die Toetung auf
ausdruecklichen Wunsch des Kranken per Gesetz zu verbieten, ist
feige. - Ich weigere mich, Pfriem einen "vernuenftigen" Menschen
zu nennen. Das wuerde den Menschen ebenso wie die Vernunft
verhoehnen! Mit Baungarten wurde bekanntlich Wahnsinn "Methode".
("Tollheit" ist zu milde). 


Wo habe ich das denn? Nur vor 2 Monaten etwas aus dem Brockhaus,
auf ausdruecklichen Wunsch. Ich besitze keinen Scanner ;-)

Ich habe den Verdacht, dass Du lediglich Derridada's Layout
imitierst. sorry! (unsere Standardfermate?)

Italo