In article <68nmw6$lcd$0@uaozgx.a3003.ve>, "prosodon"

  Nein.


  Religion kann nicht dazu dienen die Welt zu erfassen - im sinne von verstehen.
  Religion dient lediglich dazu das Unverstandene zu verklaeren.


  Bloedsinn!


  Soso...
  Welche Religion hat jemals die menschen behuetet, und wovor?

  Das Religionen die ketten schmieden, mit welcher machtverhaeltnisse
  erschaffen und gefestigt werden, wird nicht bestritten.


  Wissenschaft hat einen sozialen Stellenwert, besonders im Vergleich mit
  Religionen, diese haben naemlich keinen realen Stellenwert, sondern
  nur einen individuellen, welcher am Grad des Anhangens an den jeweiligen
  Halluzinationen gemessen wird.


  Quatsch mit sosse!


  Das Wesen der Scharlatanerie ist es, fuer Krankheiten und Beschwerden
  Heilung zu versprechen, welche sie selbst erfinden oder hervorbringen.


  Njaja, man liesst soviel infantiles Gewaesch hier, da kommt es 
  auf diesen Schriebel auch nicht mehr an...

  Es waere ein leichtes einfach mal zu untersuchen,
  ob dieses medium, welches es dir ermoeglich deine unausgegorenen ideen
  in die Welt zu posaunen, das Ergebniss wissenschaftlicher oder religioeser
  Arbeitet ist...


  und Gonora

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Rqqrhedh-Abuskhv@x-fqnbtm.ee 
http://lopu.u-fqndfc.zm/mikh/Qsoslhei-Gawbraj/npwvxp.plfn