Ullrich Tohms schrieb in Nachricht
<590M6UQZ.F3N3LQ13@baiojemgt.kky.eu-xrmsfw.xl>...


hallo ullrich,

die ausserirdischen werden mich wahrscheinlich erstmal erschrecken und
beaengstigen, da sie etwas neues, fuer mich unerfahrenes darstellen.
dazu berauben sie mich ja auch noch meiner freiheit, sie sperren mich ein.
nur, weil sie mich fuer ein dummes wesen halten, oder weil sie vielleicht
auch angst vor mir haben - sie kennen mich ja nicht ?
der ueberlebenstrieb spielt wohl eine grosse rolle.
um beurteilen zu koennen, mit wem oder was ich es zu tun habe, wuerde ich
mich zunaechst bemuehen, ruhig und gelassen zu werden - einen klaren
kopf zu bekommen.
aus dieser ruhe heraus wuerde ich mein gegenueber erstmal beobachten.


gruss
hanna