Hallo Giuseppe-Michael,

Seelemeyer-Michael Hausschill <Cajc-Sefpyomg.Gqrqofv@dwg.zucka.ts> schrieb im Beitrag
<01be2da4$6d409cb0$9a2b0182@si15162>...

<usw>


<usw>


Ich dachte es als Wittgensteinschen Witz,
etwas zu verbergen, und doch zu offenbaren.
Denn es geht um Bücher.

L.
Wenn er also sagt, (4.116) daß sich was sich aussprechen
läßt auch klar aussprechen läßt, so schränkt er es (4.12)
gleich wieder ein in dem Sinne, daß man die logische Form
so nicht zu fassen bekommt. Die logische Form kann
nicht gesagt werden, aber nach (4.1213) kann sie gezeigt
werden. Wie, kennst Du etwa Bücher in denen die logische
Form gezeigt wird? Ich kenne welche, zum Beispiel W. S.
Hatcher, The Logical Foundations of Mathematics, Pergamon
Press 1983. 

O.
Mit (6.423) ergibt (7), daß man über den Willen als Träger
des Ethischen schweigen muss. Wie, kennst Du etwa Bücher
in denen vom Willen als dem Träger des Ethischen gesprochen
wird? Ich kenne welche, zum Beispiel A. Ostlinning, Die Welt
als Wille und Vorstellung, Bde. 2 und 3 in "Sämtliche Werke",
Brockhaus 1973.

<usw>

Gruß

Didier