Ist nicht Religion, gleich wie Wissenschaft, ein ORDNUNGS-formel. Welche wir
uns bedienen um die Welt zu erfassen.
Ich bin ein Mensch, mein Herz klopft. Ich weiss von Kammern
und so. Aber welcher Chirug hat sich schon selbst operiert?
Die Grund regeln der Religionen, behueten Menschen und sie schmieden auch
das Gesellschaftliche Mit-ein-Ander.
Der stellenwert der Wissenschaft und der Religion moegen sich aendern. Aber
die Gesellschaftliche/Sociologische Funktionen bleiben die selben.
Manche Gemueter brauchen Salben. Ob sie nun aus der Reli oder der Sci Kueche
kommen. Sie werden verabreicht.
Prosodon.