In article <7938fq$hm9$7@qwue.ldn.mh>, "Janina" <hpuni@tahc.xnx> wrote:

Das ist ein Fake.


   Ja.


   Scheint mir auch oft so!

   (am besten noch in Form schlechter Gedichte)

   Heil, fuehlt man sich versucht zu sagen!


   ... das ganze volk, alle maenner, alle Frauen, und die anderen


  Wie Menschen die ins Kino gehen, oder ins Freibad!


   in
   die Arileg am Arm, und die verlorene Schoenheit.


  Wollens hoffen, nicht wahr?

  Wie sehr muss das sexuelle zuvor ueberhoeht und idealisiert werden,
  um aus dieser Position heraus dann, das profane das sexuelle, beim anderen
  wieder zu beleidigen und herabzusetzen?

  Geradeso wie beim Denken. Nich wahr Darius?

  Tischmanieren machen aus Scheisse noch lange keinen Schokoladenpudding.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to: 
Cnaoblun-Hmlcutw@c-netjvj.fj 
http://vsgp.e-vxnhod.ek/ircr/Mlfujhek-Mregldl/bwxtjl.mmrt