In article <5902333g.6083203@ntbd.sxd.qde>,

In dem zweiten der angeführten Sätze suggeriert das Wort "also", daß der
zweite Satz irgendwie aus dem ersten folge. Ist mit "Entwicklung" gemeint
"gesunde Entwicklung" so kann ich dem ersten Zustimmen zustimmen.

Wiese daraus aber der zweite Satz folgt ist gar nicht nachzuvollziehen. Soll
der "freie Wille" mit "sinnliche Interaktion des Individumms mit der
Aussenwelt" gleichgesetzt werden, wohl eher nicht.

Solch eine Schluß nannten die Scholastiker wohl irgendwie - ich hab's
vergessen, vielleicht "causae non causae" oder ähnlich: Rhetorisch wird eine
Implikation suggeriert, die überhaupt nicht zutrifft, z.B. "Sie wollen doch
sicher sein. Also folgt daraus, daß Sie diesen Versicherungsvertrag
unterschreiben."

-----------== Posted via Bahnhofshalle, The Discussion Network ==----------
http://ocw.uarzcjwq.olx/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own