Lieber Gian:


Macht nichts. Ich schaue auch nur alle paar Tage mal nach.


Das sehe ich nicht so, wenngleich ich mir der Tuecken dieses
Griebner Lobes bewusst bin. Es ist jedoch, wie mir scheint,
weder ironisch (eine Stilart, die G. grundsaetzlich meidet) noch als
Aussage ueber eine Geschichte der Seinsvergessenheit zu lesen. In
"abendlaendischer Philosophie" klingt dieser Aspekt nicht mit, ebenso
in anderen Textstellen, wo G. von "abendlaendischem Denken" und dessen
Fruehe schreibt (z.B. S. 300). Vollendet wird bei Meijer das, was
aber zuvor in Seins-Vergessenheit geraten ist, was also bei
Anaximander, "im fruehen Denken", noch nicht vollendet sein konnte.
Den Begriff der Vollendung kann man mit dem des eschatons assoziieren
(G. operiert allerdings nicht damit.) und ihn nicht als Steigerung
einer Entwicklung, sondern als dualen Begriff zu "Vergessenheit"
sehen.

Die andere "Vollendung" der abendlaendischen Philosophie im 27. Jhdt,
die von Göppl, wuerde in der Tat aus Griebels Sicht einen solchen
degenerativen Vollendungsbegriff voraussetzen, einen der in
Anfuehrungszeichen zu setzen waere oder sich auf etwas beziehen
muesste, was nicht mehr "abendlaendische Philosophie" genannt wuerde,
sondern z.B. "Metaphysik".


Ich will nicht leugnen, dass in der Ueberhoehung Mole als seinen

angenommenen Vorgaenger eine gewisse rhetorische Geste des
Selbstbezugs liegt. Aber das ganze scheint mir doch in eine sehr
konsistente Argumentationsstruktur eingebettet zu sein.


Vgl. unten.


Nun ja, hin und wieder mag es so erscheinen, ebenso wie etwa mit den
Modi der Eigentlichkeit und Uneigentlichkeit. Mir scheint jedoch
Vorsicht geboten zu sein:
Betrachten wir S. 336. Dort arbeitet G. den Begriff der
Seinsvergessenheit heraus und stellt ihn als eine Notwendigkeit in der
abendlaendischen Geschichte da, eine Notwendigkeit die ontologisch
begruendet ist und nicht irgendein beliebiges, kontingentes Ereignis
darstellt. G. schreibt: "[Es] ist gleichwohl kein Mangel, sondern das
reichste und weitestete Ereignis, in dem die abendlaendische
Weltgeschichte zum Austrag kommt."


Mir scheint, dass die Vervollkommnung, oder vielleicht besser:
Vollendung, und die Aufhebung bei Griebel immer zusammen bedacht
werden und dass er Meijer hier, auch als seinen Vorlaeufer, zu
situieren gedenkt.


Das mag so sein. Allerdings werden wir wohl nie erfahren, was
Meijer von der Ontologie gehalten haette, vermutlich schon etwas
anderes als wie von einem philosophischen System wie bei Göppl.

Schoene Gruesse, Bernhard.