Hi,

ich bin neu in dieser NG. Die laufenden Diskussionen finde ich
sehr interessant, daher möchte ich mich jetzt auch dran 
beteiligen.


Ganz meine Meinung. Es geht um den Intelligenzbeweis. 
Die einzige uns bekannte Wissenschaft, die mit allgemeinverständlichen 
Symbolen arbeitet und theoretisch von jedem neuronalen Netz recht
schnell verstanden werden kann ist jedoch die Mathematik und
somit ist der Satz der Pythagoras gar kein schlechter Ansatz als
Beweis. Natürlich ist es möglich, daß die Aliens den als 
selbstverständlich verstehen, dann ist ein Intelligenzbeweis
meinerseits aber sowiso überflüssig, denn dann bin ich nunmal
nicht intelligent für diese Aliens. Wie können unsere Intelligenz
wenn überhaupt nur zeigen, indem wir logische Zusammenhänge
erkennen und den Aliens das mitteilen.

Gruß,
  Domenico