Es begab sich am 25.03.98, als der/die ehrenwerte ihuhib
(gbptfw@ezidexsk.jq) um 19:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Daemonisierung der Sexualitaet" eine Mail gebar:


Die Pornos beruhen auf einer Phantasiewelt von immerwaehrender
Begierde, unstillbarer Lust, dem ein Schlaraffenland verfuegbarer
Sexualobjekte vorgegaukelt wird, allerdings eines, wo die Wuensche nie
ausehen, ein Orgasmus reizt nur die Luesternheit nach dem naechsten. Es
ist eine erottisierte Form von Hass. Etwas anderes als die
perspektivisch zerstueckelten Leiber von Frauen, die mit der zur Waffe
gewordenen Penis durchwalkt wird ist es nicht. Das Maenner
angstmachend Bild der unersaettlichen Frau, wird im Porno besaenftigt
im Happy-End des Spermastroms, der Trophaee fuer den Sieg des "und er
befriedigt sie doch". In "Pornotopia"(Ihno Moldenhuer) liebt sich
niemand, es gibt nur Menschen, die nichts miteinander zu tun haben.
Es ist "die Gewalt an Frauen..in den Grenzen der alltaeglichen
heterosexuellen Bezuege", wie eine Bekannte von mir mal schrieb. Die
Menschen leben dort nur solange sie geil sind oder geil machen. In
Pornotopia ist der sexuell Beduerfnislose ein Stoerenfried. Der Sex im
Porno ist die Hure, die allen Maennern gehoert, als baechtig moese.


Das macht aber wenigstens Spass.

mfg Viktor Jürging

Homepage: <http://lmk.arnmwxk.ml/cx-he/o.glusaatsxsm>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(D.Rimer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_