DER TAO-KUAN
********************

Der Taoismus ist eine circa 5000 Jahre alte Lebensphilosophie & Religion.
Je nach Schule versuchte man philosophisch, alchimistisch  oder religiös
das Tao zu "kultivieren" (-erlangen).

Den Zustand des Tao könnte man mit der All-Einheit vergleichen,
obwohl niemand vom Tao getrennt ist, gibt es nur wenige die es
vollkommen erfassen.
Dieses Erfassen - dies Einswerdung soll die Lehraufgabe des Tao-Kuans
werden.

der Kuan bezeichnetet früher Einsiedeleien und Klöster von Taoisten.
Kuan an sich bedeutet in etwa soviel wie Schauen, womit entweder das genaue
Betrachten, oder das
innere Schauen - die Meditation gemeint ist.

Ich versuche nun seit geraumer Zeit einen Tao-Kuan (zunächst virtuell
evtl... später auch real) aufzubauen.
Da ich kein Meister des Wandels (der Kultivierung) bin.
Suche ich Gleichgesinnte die mit mir zusammen versuchen wollen, einen
solchen Kuan zu gründen
und aufzubauen.
Ziel Soll ein voneinander lernen werden, wobei jeder dem anderem bei seiner
Kultivierung behilflich ist.

Näheres könnt ihr unter meiner, noch im Aufbau (!!) befindlichen, Homepage
finden.
Wenn ihr Interesse hab meldet euch bei mir.

Page:          http://tkv.ivod.tzaskjv.xd/~kowkmfa.owottex/uflwl.bgm
E-Mail:        vivnfhd.pszclsq@lwod.obtadfn.mk

Adresse:    Cédric Köten
                    Postfach 575
                    54246 Großdeinbach