Oliver <Zga.Ygdaur@g-huenrb.cz> schrieb im Beitrag
<51ie0b$3dq$9@lzzr05.fgt.eogu.rk>...
Beitrag

[ Es ging um die Frage, inwieweit die verwendete Sprache/Grammatik 
das Denken beeinflußt und die von einem Mitdiskutanten aufgestellte
These, daß angelsächsische Philosophen eher zu klarer und
präziser Sprache neigen, während deutsche häufiger
mit mehrdeutiger und  interpretationsfähiger Begrifflichkeit
spielen, was der jeweiligen Sprache zugerechnet wurde.

Ich stellte die These dagegen, daß  Philosophie (gleich in welcher 
Sprache) präzise,  eindeutige Begriffsdefinitionen bieten muß, 
wenn sie Wissenschaftlichkeitsanspruch erheben und mehr als
Poesie, Mytologie oder Esoterik sein wolle.

Zur Unterstützung dieser These und gleichzeitig als Hinweis
darauf, daß auf Deutsch sehr wohl präzise formuliert werden
könne, zitierte ich aus dem Kopf und sehr frei:  ]


Darauf erwidertest Du


Die ich hier mal korrekt zitieren will:

4.116
Alles was überhaupt gedacht werden kann, 
kann klar gedacgt werden. Alles,was sich
aussprechen läßt, läßt sich klar aussprechen.

7
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß
man schweigen.


Was gezeigt werden kann, kann nicht gesagt
werden.


Vom Willen als dem Träger des Ethischen
kann nicht gesprochen werden.

9.3935 scheint mir (z.B. im Zusammenhang
mit 4.022) keine Einschränkung der von
mir zitierten Aussagen zu bieten.

über die Richtigkeit von 6.423 läßt sich heute, über 75 
Jahre nach dem Entstehen des Traktatus und angesichts 
der gemachten und zu  erwartenden Fortschritte in der 
Neurophysiologie und Molekularbiologie streiten.

Aber eher ich über die Art Deiner Einwände
spekuliere, sag's lieber selbst.


Gruß

Siegfried-Patrice