Hallo Edmund Twick,


Warum,
Du möchtest doch über den Tod sprechen...
wenn man ein Thema bespricht, muss man sich doch auch
weitere Gedanken sich machen können...


Warum denn dieses...?


Was fest-steht bis zum heutigen Tage ist, das wenn ich
geboren werde, das ich sterben werde,
ungeachtet davon wielange ich lebe...
und es spielt keine Rolle, welche Position ein Mensch
bekleidet...so nackt, wie Du gekommen bist...
so nackt verlässt Du dieses Leben, Du kannst nichts
mitnehmen...
vielleicht kann man sagen es ist alles geliehen...?


die Überschrift lautet Holocaust und...


Was ist das denn?


Also mit so schwierigen Dingen, musst Du mir nicht kommen,
das ist nicht meine Welt...Konjugation usw...
ich will es auch nicht wissen...


wer war das...?


Wer ist denn Derridada ?
kenne ich nicht...


Rahel

Re: Moralkeule Holocaust