Dann scheint ja der J.D. mal durch Deine Therapie gegangen zu sein!


Nein, da hast' recht. Einen guten Klienten zeichnet ja ebenso aus, dass 
er seinen Therapeuten ernst nimmt und nicht "missioniert" - so wie 
umgekehrt das ebenso falsch wär'.  (Was man hinterher damit anstellt, 
ist ja jedem seins: "alternativ", "anders", "neu", "selbstbewusst" 
"individuell", "unüberzeugt" entgegen Alt-Ideologien, den "Tatsachen 
zugewandt" oder  sachverhaltstreu, was immer...)


Alles in allem ziemlich inkonsequenter "Unsinn" hier von Dir
SCNR
MfG, V