Täglich begegen wir ihnen, benutzen uns ihrer. Wir lägen, es ist ja halt so
bequem, statistisch um die 150 mal pro Tag.

Die Lüge "erhebt" uns zum Menschen, bewußt genutzt, berechnend plaziert, so
ebnet man sich seinen eigenen Weg.
Es stellt sich die Frage, in wieweit das Lügen "human" ist ( sofern
"human"irgendetwas unglaublich positives darstellen so, ich habe da so meine
Zweifel).
Je weiter die Lüge innerhalb der Gesellschaft verbreitet ist, tolleriert
wird, desto unreifer , wertloser ist diese, sie ist ein Schatten ihrer
selbst. "Humaner" wäre es, nur die Wahrheit anzuwenden, nichts zu
unterschlagen oder hinzuzufügen. Ein gewisser Lehrnprozess wäre schon
Vorraussetzung.

Es geht mir hier vor allem um die alltäglichen unnützen Lügen der
zwischenmenschlichen Beziehungen, bestimmte Lügen die exiztenzieler Art
sind, sollte man mal ausklammern.
Eher die Art, :du siehst heute besonders gut aus, ich wünsche ihnen einen
schönen Tag, es freut mich, sie gesehen zu haben, es war ein sehr schöner
Abend... Die "kleinen" alltäglichen Unwahrheiten, der Beginn der
Oberflächlichkeit.

Oberflächlichkeit beruht auf Bequemlichkeit. Und so kommt man um die Ecke zu
einer Gesellschaft, die sich durch gegenseitigen Mißtrauen,
Interesselosigkeit und Kommunikationsunfähigkeit dermaßen egal ist, daß die
Frau neben uns in der U-Bahn vergewaltigt wird, der Nachbar im 6 Stock schon
2 Jahre tot in der Wohnung liegt, und daß die Kinder nebenan verprügelt
werden, geht uns sowieso nichts an.

Aber es wird gern "Moral" gepredigt. Darin sind wir Deutschen Weltmeister.
Das tut man, das tut man nicht, und sofern man sich in einem gewissen Grad
dieser Moralismen nicht unterwirft, hat man sowieso schon verloren, wobei
Moral nichts anderes ist, als der Zeitgeist der Gesellschaft, stetig
veränderlich und auf Mehrheiten
basierend. Mehrheiten konnen auch im Unrecht sein... oder...???

Ich möchte Menschen, Mitmenschen, die noch ein Rückrad haben, ob mir dieses
Rückrad paßt oder nicht, alles im Rahmen der gegenseitigen Tolleranz und
Respekts ohne den alleinigen Anspruch der Wahrheit!

Es grüßt euch herzlichst (und das meine ich so)

Marco