Moin Hero!


Und diese Befindlichkeit haengt wiederum von den anderen Faktoren ab.


Du hast sie doch gerade eben aufgezaehlt: genetische Information,
Wechselwirkung mit der Umgebung, Umweltreize, etc.


Wer sagt Dir, was ein "falsches Naturverstaendnis" ist? Ist es ein "falsches
Naturverstaendnis", die Natur einfach so zu nehmen, wie sie ist, ohne
irgendwelche Bedeutungen oder Absichten dahinter erkennen zu wollen? Mit
welchem Recht darfst Du mein Verstaendnis von der Natur ein "falsches"
nennen?


Furcht? Voreingenommenheit? Nichts gegen Thorsten an sich, aber er wollte uns
auch die Furcht vor dem Tode nehmen, indem er uns weismachen wollte, dass
der Tod uns Lebende gar nichts anginge. Aber das hilft mir im Moment
ueberhaupt nicht weiter, nachdem ich vorhin am Telefon von der Mutter einer
Bekannten erfahren habe, dass ihre Tochter Anfang Dezember mit weniger als
30 Jahren gestorben ist. Schade, ich haette mich gerne nochmal mit ihr
unterhalten. Und nun kommst Du mir ausgerechnet mit Thorsten...

-- 
tsch
Nino

 "Sektoren sind wie 'ideale Tortenstücke', deren Spitzen bis zur Kuchenmitte
   reichen. Segmente gleichen den Tortenstücken ohne Spitze - wie man sie
           leider immer öfter in Konditoreien vorgesetzt bekommt."
     Aus der StarOffice-Hilfe zum Thema "Sektoren und Segmente zeichnen"