Hallo Jonas Tegelaar,


Also es gibt viele Menschen, die geilen sich daran auf...(anderes Wort
kenne ich nicht) verzeih...
oder sie brauchen dieses zur Befriedigung, wie soll ich das
jetzt sagen, einmal die Selbstbefriedigung oder eine gesteigerte
Form unter Partner...
Ich denke in einem Artikel von Dir letztens, wo ein Soziologe
etwas gesagt hatte, das war schon treffend...

vielleicht kann man sagen, die Lust einholen über dieses,
weil man selber keine Lust mehr fühlt,
oder sich keine machen kann...
Phantasielos...

Ein Manko in dieser Gesellschaft...

Ich könnte mir denken, das es ein Weg ist, der dahin führt...
nicht die Erfüllung in einer Partnerschaft zu-finden...
und auch nicht mehr zu-suchen...

Was ist das erotisierte Form von Hass ?


Tut er das...also zu dem Muskelmann, da kann ich als Frau nur sagen...
der Schein trägt ...
vielleicht kann man sagen...er braucht nur ein wenig fleissig sein...
wie immer man dieses auch auslegen mag...

Spermastrom halte ich wohl eher für etwas typisches am Mann
und hat mit der Befriedigung der Frau garnichts zu-tun...
denke ich...


Das kenne ich nicht, also Pornotopia...


Da brauchst Du Dir diesen Film garnicht ansehen,es gibt hier sowas wie
Single-einrichtungen, da kann man
hingehen, wenn man geil ist, es ist neu,
sowas ähnliches wie diese Zwinger-clubs sind....
habe ich im Fernsehen gesehen...
Keine Liebe, nur Sex... die schnelle Nummer...

Im Prinzip, ein Freudenhaus, aber nicht mit den Freuden-mädchen
sowie sonst, sondern Männer und Frauen, die Sex haben wollen...
Sie bezahlen einmal Eintritt, und wer mit wem, was macht, ist
egal - im Freudenhaus bezahlt der Mann, ja für ein Freuden-
mädchen, die ebend halt mit ihm was machen soll...

Ostsümmern, ist durch den Ballermann wie ein Pornotopia...


Das Buch...oder die Beinchen...?


GrussRitaMartin weisst Du,
eine Theorie, wovon man überzeugt ist, das sie
sich immer wieder verifiziert, im Laufe des immer wieder
betrachtens...Jerg als Beispiel, wäre dann zu einer Handlungsweise...
des Betrachtenden, nach Rober geworden...

Es ist jenes was er mal postuliert hat, aus Überzeugung,
an der Theorie festhalten...die Sache mit dem Falsifizieren...?

Was denkst Du...?