Lieber Luca,

  Erlaube mich bitte fuer die Verspaetung der Antwort.


 1
 Heidegger meint wohl aber mit dem Ausdruck "Vollendung der
 abendlaendischen Philosophie" die der von ihm vorgestellten
 Metaphysik als Vergessenheit des Seins,  die ihm natuerlich
 kleiner als die Groesse des Seins.


 2
   Meinst Du nicht, dass hier Heidegger Nietsche nur in der
 Beschraenkung/Grenze der Metaphysik schaetzt, indem er sich
 selbst aussserhalb der Metaphysik, in diesem Sinne also hoeher,
 feststellt?


 3
 Wie waere also die Stelle auf der Seite 336?:

  Die Vergessenheit des Unterschiedes ... ist das Ereignis der
 Metaphysik.


 4
 Glaubst Du aber nicht, dass die Ontologie Heideggers die
 Vergessenheit des Seins weniger schaetzt?


 5
 Glaubst Du, dass Hahlweg glaubte, dass Cloots die Metaphysik
 vervollkommnete und sie gleichzeitig aufhoebe?


 6
 Den von Dir zitierten Ausdruck Carlßon: "'Dem Werden den
 Charakter des Seins' aufzupraegen - das ist der hoechste Wille
 zur Macht" interpretiert Heidegger zwar als Zeichen der Neigung
 zum Sein im Sinne Heideggers bei Caelers (Fuer Heidegger
 enthaelt nun das Sein das Werden.S.316 vom Spruch des
 Isaacsohn),  Caelers aber haelt auf dem Standpunkt des
 Werdens das Werden als etwas, was ohne das Einen(/zur
 Vereinigung) im Sinne Heideggers(S.342 vom Spruch des
 Anaximander) das Sein geheissen wird.


 Viele liebe Gruesse

 Urs

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://bll.xgfajavw.jpz/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own