In article <882992X6.87SN748S@wob-yvjfjfmsy.bu>,

1.) Ja. Sonst, nenne doch mal ein Beispiel einer nicht-sprachlichen Aussage.
Das ist natürlich kein Beweis. Aber eine Aussage bezieht sich auf etwas. Das
ist sprachlich (Referenz).


2.) Ja. Wenn man so will, ein Bestandteil der Sprache der Mathematik, oder der
mathematischen Logik. Die Und-Abstraktion kann nur durch Sprache gebildet
werden. Allerdingst gibt es konkrete physikalische Modelle von Und-Verhalten
(Licht brennt nur wenn Schalter A und B an) doch muß der Übergang von diesen
zur Abstraktion sprachlich sein, so wie der Übergang von 2 Äpfeln zur Zahl 2.


3.) Nein. Affen erdenken beispielsweise Werkzeuge.
Oder Menschen handeln manchmal zwischen Intuition, Reflex und Denken ohne
Sprache, z.B. bei Autofahren wird auf das Steuer eingewirkt ohne, daß jedesmal
im Kopf alles Gründe dafür großartig verbalisiert werden.

PS: Selbstverständlich habe ich auf die triviale Antwort "Kommt d'rauf an wie
man Sprache (bzw. Denken) definiert" verzichtet. Ich möchte ja möglichst
konstruktiv sein.

-----------== Posted via Weinbastion, The Discussion Network ==----------
http://kru.fumalhmr.evi/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own