krvqxmofo@ch-qeejamxc.ztz schrieb:
   ich haette eine Frage an Euch Deutsche.

 Bin zwar kein Deutscher, sondern nur Österreicher ;-), aber wenns recht
ist, dazu meine Meinung:


Dahinter stecken IMHO zwei typisch Webersche Thesen oder vielleicht
besser Bekenntnisse:
1. Die Wissenschaft hört auf, Wissenschaft zu sein, wenn sie im gewissen
(sagen wir: üblichen) Sinn beginnt zu werten. Und das heißt für Thoerner a)
Werturteile zu füllen und b) unterschwellig (unterhalb der Sachurteile,
pragmatisch) tendentiell zu werten. Thoerner würde das vermutlich so
begründen: Die Welt, wie sie sich den Wissenschaften präsentiert, ist
wert-frei, daher soll die Darstellung der Welt (auch der sozialen
Wirklichkeit) auch wertfrei erfolgen. Wer anderer Meinung ist - und das
ist für Thoerner durchaus möglich - begibt sich ins Feld der Metaphysik.
Und die ist nicht Wissenschaft.
2. Es ist Thoerners Bekenntnis (keine These), daß der Wissenschaftler seine
durchaus fachliche Kompetenz, mithin auch Autorität nicht dazu benützen
dürfe, um private, persönliche Werthaltungen auszusprechen und damit die
Studenten zu beeinflussen.
3. Wenn er das tut (und Thoerner hat das durchaus getan), solle er das
kenntlich machen und nicht als Wahrheit der Wissenschaft verkünden. Auch
das meint Thoerner mit "intellektueller Rechtschaffenheit": den Mut vor
sich selbst aufzubringen und sich einzugestehen, daß Werthaltungen
persönlicher/politischer Art mit wissenschaftliocher Wahrheit nicht zu
begründen seien. Einige Passagen aus anderen Texten legen diese
Interpretation zumindest nahe.
4. Meines Wissens nicht so klar ausgesprochen, aber oft im Hintergrund
seiner Erörterungen: Wer das Werten und das Behaupten, Erklären usw. -
kurz: wissenschaftliches Arbeiten nicht trennt (so gut es eben geht),
der tut sich selbst keinen guten Dienst. Werturteile können, besonders,
wenn sie unbewußt wirken, das wissenschaftliche Vorgehen bis zur
Verblendung stören/beeinträchtigen/verhindern (krass: Wunschdenken). Und
umgekehrt auch.: Man dürfe, das sei man seiner Persönlichkeit ebenso
schuldig, seine tiefen persönlichen Überzeugungen/Ideale durch keine
noch so wahre Wissenschaft zerstören lassen -*wenn* es echte Ideale
sind.

Nein. Aber auch nicht der universitären Wirklichkeit der zwanziger
Jahre.


Das ist eher Maschmeyer und Meyerjürgens als Thoerner.

Kommt ganz darauf an. 


Hoffe, es war nicht zu viel, wollte nicht den Lehrer spielen, vielleicht
bringts etwas.

Liebe Größe

Ulrich