Hallo,

zunaechst ein Zitat.

"The correct method in philosophy would really be the following: to
   say nothing except what can be said, i.e. propositions of natural
   science--i.e. something that has nothing to do with philosophy --
   and then, whenever someone else wanted to say something
  metaphysical, to demonstrate to him that he had failed to give a
  meaning to certain signs in his propositions."
 (Wittgenstein,   tractatus 6.53)

In Diskussionen, die von Geisteswissenschaftlern geführt werden,
wimmelt es haeufig einfach von Missverstaendnissen der Aussagen
exakter Wissenschaften.


Gedanken, Gedaechtnis, psychische Aktivitaeten allgemein, sind hoehere
Funktionen des menschlichen Organs Gehirn, nicht einzelner Zellen oder
gar genetischer Aktivität waehrend der kognitiven Prozesse.
Die genetische Information kodiert für die biochemischen Bausteine und
ungefaehre raumzeitliche Aktivierung dieser Stoffe bei der Auspraegung
des fruehen Nervensystems. Die Ausbildung komplexer Strukturen wird
sehr frueh schon durch Wechselwirkung mit der Umgebung, also mehr
durch epigenetische Wirkungen beeinflusst. Die nachgeburtliche
Auspraeugung des Nervensystems ist hochgradig von den Umweltreizen
abhaengig. Diese Interaktionen haengen also von dem "Reizklima" der
Umwelt und der Befindlichkeit (eg. freier Wille) des heranwachsenden
Individuums ab. 
Ich wuesste gerne, wo Ihr Euch da deterministische, also bestimmende
Faktoren denkt?????
Andererseits spielen biochemische Faktoren als komplexe Zustaende des
Individuums und auch Gruppen zur Diskussion.
Man/frau denke mal an die Auswirkungen unausgeglichener Hormonspiegel
und die eigene Bereitschaft, qua freiem Willen, das Auge auf
philosophische Betrachtungen zu legen.


On Mon, 18. 05. 22 23:22:22 GMT, Gerd Ummenhofer

Deterministische Weltsichten beruhen auf einem falschen
Naturverstaendnis. Ich empfehle die Lektuere Epikurs. Dieser zeigt
schon in der Antike, dass Furcht und Voreingenommenheit eben auf
diesen Missverstaendnissen beruhen. 


Ein gutes neues Jahr!

Ulfert Durchholz