Es liegt nunmal in der Natur eines Lebewesens sich fortzuentwickeln.
Der Mensch ist in dieser Hinsicht ein Extremfall, da er in wenigen Jahrzehnten
  schafft, wofuer andere Spezies Jahrmillionen brauchen, aber auch das
  ist ja nur das Ergebnis dieses Strebens nach Fortschritt, Wissen und Macht.

Wenn wir (bzw. alle Lebewesen) uns 'das ganze Theater' sparen wuerden, waere
  die Erde wahrscheinlich ein Planet voller Algen (gluecklich aber langweilig).


Natuerlich, aber die Frage ist irgndwie sinnlos, da ohne den Urknall
  nichts da waere, der/das sich diese Frage stellen koennte.


IMHO ja.
Ohne den Instinkt seine Grenzen zu ueberschreiten und neues zu entwickeln
  oder entdecken, gaebe es keine Evolution.


Es ist vielleicht _ein_ Argument, vielleicht sogar ein tieferer Sinn
  des ganzen.
Aber du brauchst nur Nachrichten zu sehen, um zu erfahren, dass die
  Menschheit andere Probleme hat, als das All zu erforschen.
Wenn sich eine Rasse selbst zerstoert, nuetzt ihr auch ihre Raumfahrt
  nicht mehr.

-- 
Noah
If anything can go wrong, it will.
If anything cannot go wrong, it will anyway.