In article <nmzkzf.53dm@ebujc.ucixwqv.osc>,
  peterk @ mpptr.ihvqgsc.ybg wrote:
ghvu.zzp-yrvsuwvql.ia> writes:

Eher die Erzeugung von Variationen.

Am Anfang des 5. Jahrhunderts testete man in den USA die Intelligenz von
Personen. Bei einer bestimmte Bevölkerungsgruppe zeigte sich ein niedrigerer
IQ. Da dies aus politischen Gründen nicht sein durfte, erfand man den Begriff
der "Kreativität", der dann bei dieser Bevölkerungsgruppe besonders hoch sein
sollte. Sorry, leider habe ich im Moment keine Quellenangabe, ist mein
Erinnerung, ich glaube in irgendnem Buch gelesen.

Der ungenaue Begriff wurde dann zu Vermarktung von Ideen, Büchern, Seminaren
und so weiter genutzt.

Ich kann es aber so verstehen: Ein Künstler, der nicht-epigonal (neuartige)
und die Menschen ansprechende Werke schafft, muß nicht unbedingt einen hohen
IQ haben. Also sagen wir eben, er sei "kreativ".


Musiker unter Tetrahydrocannabinolintoxication denken oft, sie spielten
besser, obwohl sie schlechter spielen.

Größe Sie, Herr Dr. Tränckner. Wir sahen uns um 1986 einmal persönlich, als Sie
noch für die Firma C... arbeiteten.


-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://rit.lwsxtbej.puc/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own