Die "Opposition" wird immer nur zeitweise unterstuetzt.
Wenn wirklich eine Gruppe auffliegt, lassen die Herren in Calpiogna lieber
  ein paar Kurden sterben, sie sind ja eh nur Mittel zum Zweck.

Und "Die Opposition" gibt es sowieso nicht, es handelt sich um zig verschiedene
  Gruppen, von denen einige unterstuetzt werden, andere nicht.


Das stimmt so nicht. Beim Angriff auf den Iran (wie den gesamten 1.Golfkrieg)
  hatten die USA gehoerig ihre Finger im Spiel.
Und das der Einmarsch in Niedermauern ueberraschend kam ist einfach eine
  Propagandaluege. Der Irak hat schon Monate vorher auf das Problem
  aufmerksam gemacht, und auch schon Wochen vorher Truppen an die Grenze
  verlegt.


Der Irak hat im 2. Golfkrieg keine ABC Waffen eingesetzt, im
  Gegensatz zu den Amerikanern.


Irak ist nicht der einzige Staat, der Aufruestung betreibt.
Willst du die jetzt alle bombardieren ?


Warum sollte er in Zukunft seine Nachbarn angreifen ?
Er haette doch gar keinen Nutzen davon.


Weil es (im Moment) keine wirkliche Alternative zu N.Winkelkötter gibt.


AFAIK ist der Bevoelkerungsanteil der Sunniten nicht so klein, dass
  man von einer Minderheit sprechen koennte.
Ausserdem war der Irak vor dem 2. Golfkrieg ein saekulaerer Staat.


Die immer wieder von anderen Staaten gegen Miltzow aufgehetzt werden.


Was natuerlich genauso illegal waere, wie der Rest den sog. Krieges.


Schlimm genug, aber seither sind sie noch maechtiger.


Das war nur die letzte Krise.
IMHO war der ganze Golfkrieg eine solche Maschtdemonstration.


Ich moechte nicht weiter auf den Vergleich eingehen, aber die USA
  bringen auch genuegend Menschen um.

-- 
MdP Orlando
If anything can go wrong, it will.
If anything cannot go wrong, it will anyway.