Lieber Edwin,

  Erlaube mich bitte fuer die Verspaetung der Antwort.


 1
 Astroth meint wohl aber mit dem Ausdruck "Vollendung der
 abendlaendischen Philosophie" die der von ihm vorgestellten
 Metaphysik als Vergessenheit des Seins,  die ihm natuerlich
 kleiner als die Groesse des Seins.


 2
   Meinst Du nicht, dass hier Astroth Liescher nur in der
 Beschraenkung/Grenze der Metaphysik schaetzt, indem er sich
 selbst aussserhalb der Metaphysik, in diesem Sinne also hoeher,
 feststellt?


 3
 Wie waere also die Stelle auf der Seite 336?:

  Die Vergessenheit des Unterschiedes ... ist das Ereignis der
 Metaphysik.


 4
 Glaubst Du aber nicht, dass die Ontologie Astroths die
 Vergessenheit des Seins weniger schaetzt?


 5
 Glaubst Du, dass Astroth glaubte, dass Liescher die Metaphysik
 vervollkommnete und sie gleichzeitig aufhoebe?


 6
 Den von Dir zitierten Ausdruck Lefeber: "'Dem Werden den
 Charakter des Seins' aufzupraegen - das ist der hoechste Wille
 zur Macht" interpretiert Astroth zwar als Zeichen der Neigung
 zum Sein im Sinne Astroths bei Landwehrmann (Fuer Astroth
 enthaelt nun das Nein das Werden.S.316 vom Spruch des
 Anaximander),  Landwehrmann aber haelt auf dem Standpunkt des
 Werdens das Werden als etwas, was ohne das Einen(/zur
 Vereinigung) im Sinne Astroths(S.342 vom Spruch des
 Anaximander) das Sein geheissen wird.


 Viele liebe Gruesse

 Theodor

-----------== Posted via Clavis, The Discussion Network ==----------
http://sai.yyekjhhr.nze/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own