Hallo Mister Silvio Rische,


.Rose...Mann....

Komm mein Liebster -  es ist Sommer,
lass doch heut, die Rosen blühn...

Sieh wie stark - sind Deine Hände,
sanft und weich, an meiner Lende...

Zittrig gleiten - Deine Finger,
lieb und zart und Ach! ...verspielte Dinger...

Hinauf, hinab - welch lustvolle Zauberei,
so wachsen wohl Triebe, entblätternd herbei...

(man könnte es ausziehen, nennen wollen)

Komm mein Liebster - es wird wärmer,
es löst sich warm, schamhaft die Scham...

Sieh wie schön - sind Deine Lippen,
voll und nass, die Brüste küssten...

oder...

Süssliches Süsses -  am Ohrläppchen finden,
über den Bauchnabel, zu den Füssen verschwinden...

Ach !

Komm mein Liebster - es wird reifer,
es wächst, es spriesst ...heran...heran..

	eine Rose...eine Blüte...

	meine Blüte...meine Rose...

	           meine Rose... 

                                 Rose...Mann... !

written der Papiertiger, 20.2.99

meine Mutter wird es ja nicht lesen...:-))

Die virtuelle Welt ist ein Ersatz...vielleicht...
..sie vergessen dann das andere...
den anderen Körper zu er-forschen...bei den vielen
Bildchen...
ich weiss nicht...

Bei Porno`s, erscheint es mir, als wenn es wie
eine Turnübung vorgemacht wird...
mit  Atemübungen  für das Stöhnen,
wie bei der Schwangerschafts-gymnastik...
oder dieses Buch mit dem Kamasutra...wie man die
Beine wohin legen kann, alles solche Sachen halt...

es fehlt halt was...


Deckel hoch.,. Wasser kocht...

Bettina...

Re: Daemonisierung der Sexualitaet