das *so ist das leben*  war auf den ersten teil des absatzes bezogen.

auch
jedem
der
nicht
ist.

schweigen ist zwar auch eine luege, aber manchmal angebrachter, nicht so
verletzend.
nur, warum kann es mich ueberhaupt verletzen ?

she

es ist netter, man hoert sowas nicht.  ebenso, dieses rumgeschleime, das
manche
so drauf haben.  aber wenn man richtig hinschaut, kann man erkennen, obs
geschleime ist. lebenswert finde ich das nicht gerade. um ehrlich zu sein,
veraergert
es  mich.


auskommen

die meist sogar unbewusste oberflaechige angepasstheit finde ich traurig.
das ins
gesicht grinsen, wenn man genau das gegenteil denkt. die angst vor dem
widerstand.
aber es ist bequem.


Im Endeffekt macht das
Problem;
beneidenswerten )

danke fuer den tip


gruss
iris