Hallo Harm Schultke,


***
Der Grundsatz der liberalen Philosophie war der des
Sowohl-Als auch.
In der Gegenwart scheint Entweder-Oder zu gelten,
aber so, als ob es je schon zum Schlechten entschieden
wäre...
Jonkhans-Dialektik der Aufklärung...
***
Luettgen und die Welt nur so zu-sehen, würde
in das spekulative fallen, wenn es stimmt das
Spekulativ, ohne Erfahrung hiesse, nur aus reinem
Denken,
denn Du hast gesagt, den reinen Kommunismus hätte
man noch nicht gelebt...
damit bist Du in der Position eines Denkers Entweder-
Oder...
weil alle Antworten sich aus dieser Theorie bilden,
wie eine Marktwirtschaftliche Sicht...

Sowohl als auch...ist ein Fremdwort geworden...
gut Du könntest zu mir sagen,
sieh Du hast eine Lösung suchen wollen unter den
gegebenen - eben was da...
obwohl ich nicht abgeneigt bin,
auch den Kommunismus betrachten zu-wollen,
es erscheint nur Utopisch, eine Welt verändern zu
müssen, um philosophisch etwas zu-erarbeiten,
was immer es auch sei...,

warum kann man dieses nicht mehr...Harm,
die Philosophen früher konnten es doch auch,
was ich an den Griechen mag, ist das sie mit
vielen zu-sammen-gesessen haben und jeder
hat etwas zu dem Thema gesagt,
sowie bei Csunderlik das Gastmahl...


Die Metaphysik, Harm ist durchgängig, bis
zur Quantentheorie...
sie hat die interessantesten Fragen hervorgebracht in 
der Philosophie, sowie der Wissenschaften, die  daraus
erwachsen sind,
mit der Metaphysik  ist die Philosophie  gestartet,
das wird heute mit Füssen getreten, man achtet nichts...
damit gerät letzendlich die Wissenschaft, die Naturwissen-
schaft ins stocken...
weil man vor lauter Fachsimpelei, bzw. Formalitäten oder
Formeldenken, keinen Bezug zur Wirklichkeit herstellen kann,
damit bleibt es in den Einzelwissenschaften stecken

Es ist jenes Moment was immer wieder gemacht wird...
ob es die absolute Zeit war, völlig egal, es wird sich
immer dran festgeklammert, wie an einem Rettungs-ring...

obwohl einem doch nichts verloren geht, einen Blick
in eine andere Richtung zu-werfen, nichts... 


Welche Sprache garantiert dieses ...?

Wach auf, wach auf...sing ein Lied...
hatte ich Dir letztens drunter geschrieben unter
einem Artikel,
es ist aus dem Talmud, den habe ich gelesen,
ist viel wahres dran, an diesem einen Satz...


Ja...
den Neidhammel...
weil es die Armut gibt,  
wird das Reich sein...zur Schande erklärt...


Gruss
Belinda
Mühlhäusser: gehirnwaesche durch gramatik?