Was ist eigentlich ein logischer Zusammenhang ??
- und woher sollen die wissen, daß das, was ihnen mitgeteilt wird, ein
logischer Zusammenhang ist ? Geht es hier um Abstraktionsvermögen,
Verallgemeinerung, Begriffsbildung allgemein oder um statistische
Zusammenhänge ?

Woher nimmst Du die Gewißheit über die Universalität unserer Mathematik ?
Sie enthält sicher eine ganze Menge *logischer Zusammenhänge*, aber hängen
diese nicht vom Gerüst selbst ab, und dieses wiederum von unserer eben doch
(und immer) beschränkten Erfahrung der Wirklichkeit/*unserer* Welt ? (das
sollen wirklich Fragen sein, keine Provokationen oder so).

Gruß,
Valentin.