Hi

Mein erstes Posting in dieser NG.


Sicherlich sind beides Versuche die Welt zu begreifen, sie zu
verstehen, doch gibt es da, IMHO einen kleinen feinen,aber
wichtigen, Unterschied:
In der Religion wird das/die transzedale/n Wesen ohne noch großartig
hinterfragt zu werden akzeptiert, und kann oftmals (Christentum) als
Entschuldigung gebraucht und auch mißbraucht werden. Dem Menschen
wird die Verantwortlichkeit für sein Tun aberkannt.
In der Wissenschaft, unser neuen Religion, hingegen wird versucht
das/die transzendale/n Wesen zu erklären, in der Welt durch Nachweis
zu manifestieren. Dadurch aber das wir diese/s Wesen sozusagen auf
unsere Ebene bringen wird diesen/m Wesen das Recht auf die
Verantwortung über uns aberkannt.
Und das ist IMHO der fundamentale Unterschied:
In der Religion werden wir untergeordnet.
In der Wissenschaft orden wir uns selbst ein.


Aber muß er das denn gemacht haben? Bzw. warum sollte er so etwas
machen müssen? Um mehr über sich zu erfahren??


Ist nicht zu bestreiten. Allerdings gilt dieses vermehrt in
schlechten Zeiten, in den guten bracht man Beistand ja nicht so
sehr.


Jedwedes geistiges Spiel, ob wissenschaftlich, ob religiös, dient
doch prinzipiell nur der Beschäftigung des Menschen, ja kann ihm
sogar einen Sinn im Leben geben (die ihr lebenlang nach Heilmitteln
suchende Ärztin).

Berthold

--
http://wnnbolw.obpluk.iv/gbs_gawl/lygfn.qxfd - Die Homepage