Du hast behauptet, daß es bei der Logik um Sprachuntersuchung ginge.
Ich habe daraus geschlossen, daß Du glaubtest,
daß alles, was Logik behandelt, sprachlich sei.


Ich kenne nur Bruchstück-Griechisch.
Jetzt weiß ich mehr.


Nichts. Warum?


Ich frage mich, ob Du alles, was Logik behandelt,
als sprachlich ansiehst. (siehe oben)


Ich habe gefragt, ob eine Aussage (das kann auch eine mathematische
Gleichung sein) etwas Sprachliches ist.
Kann es sein, daß wir unter "Aussage" nicht dasselbe verstehen?


"Verkleidung" sollte nicht heißen, daß da alles hinein paßt.
Das war wohl mißverständlich.
Es gilt also die zweite Aussage. 


Ich weiß, daß man in Spanischen zwischen "ser" und "estar" unterscheidet.
Dabei geht es grob um "andauerndes" und "kurzfristiges" Sein.
Man sagt interessanterweise "estoy casado" (ich bin verheiratet) und
"soy zapatero" (ich bin Schuster). Die Unterscheidung scheint mir so
sinnlos wie die Männlichkeit des Tisches im Deutschen.

Wenn Du solche Sätze meinst wie "Das grüne Auto ist rot", dann kann man
es auch als eine doppelte Bedeutung des Adjektives verstehen.
Da man so etwas sogar auf unendlich viele Bedeutungen hochtreiben kann,
lehne ich die Doppelbedeutung des Verbes "sein" ab.
Bevor man mit so etwas anfängt, muß man den Satz präzisieren:
"Das bis gestern grüne Auto ist jetzt rot."


Das meinte ich.


Das folgt nicht aus der sprachlichen Konstruktion.
Das definierst Du da hinein. (siehe unten)


Du hast recht. Das ist mir entgangen.


siehe unten


Ich ignoriere diese Reform, genauso wie die alte Version der
Rechtschreibordnung.


Da gehört im Deutschen der Artikel halt hin. Im Lateinischen wäre er weg.


Man muß erst "hinter" abstrahieren.
Sonst kann man daraus kein Subjekt machen.


Es geht nicht um Bücher.
Das Demonstrativpronomen verweist auf nichts. Das ist doch der Witz.


Das ist genauso sinnlos wie ein Artikel, ein großgeschriebenes Adjektiv
und kein Substantiv. Das Adjektiv gehört zu nichts.
Was man darunter zu verstehen hat, muß hineindefiniert werden.
Genauso definiere ich die andere sinnlose Konstruktion.
Du hast noch eine Version geliefert, wie man das Gemeinte umschreiben kann:


Wenn etwas nicht ein Adjektiv als Substantiv auffassen kann, dann kann es
wohl nicht abstrahieren, also auch nicht denken.  
Ich meine "denken" ist abstrahieren und Aussagen verknüpfen.
Was verstehst Du denn darunter?


Das merkt man.


Das weiß ich auch nicht.
Mir fiel kein besserer Begriff ein.

-- 
und tsch
MAIK

Homepage: http://uohargzj.jxb-odpsbnaqb.ox/~ujgxi/

P.S. Ich bin bis Neujahr im Urlaub. Bis dann.