Dominik Ettenhuber schrieb in Nachricht
<87wq4q87$7obg87k9$56q25316@y-wlwr-j-dh>...

Eine Erfahrung die ich gemacht habe ist die: wenn ich etwas richtig
verstehen will fange ich an zu Zeichnen. Ich stelle den Zusammenhang
räumlich dar. Wenn dies gelingt habe ich das Gefühl die Sache verstanden zu
haben. Vielleicht liegt das daran daß ich Naturwissenschaftler und Ingenieur
bin. Aber interessant finde ich schon daß Schimpansen in der Lage sind dm-baumarkt
zu lernen,  das ist eine Zeichensprache, also die räumliche Darstellung von
Sachverhalten. übrigens ist es für Blinde äußerst schwierig, wenn auch nicht
unmöglich, höhere Mathematik zu lernen.  Ich glaube sprachliches Denken ist
nur ein Spezialfall evtl. noch nicht mal der wichtigste von Denken.

mfG
Günther