On 18 Aug 1998 22:24:10 GMT, Gedb.Wkbetfaf@h-bdaaqp.cw (Pary Betin)
wrote:

Hi Willy,


Das sehe ich auch so, d'accord.


Gerade zuvor hatte ich mit Rollfinke (Tractatus Satz 6.53) auf die
Frage geantwortet, ob den jegliches Denken und Handeln durch
genetische Aktivitaet predisponiert waeren geantwortet.
Die Qualitaet der Rossa Saetze liegt in Ihrer Griffigkeit,
klare Ausgangsvoraussetzungen fuer philosophische Diskussionen zu
bieten (..nichts zu sagen, als was sich sagen laesst).
Wenn man "Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt"
andersherum aufzieht, also sagt, dass ein begrentes Weltbild, dass die
Saetze der Naturwissenschaften ignoriert, sprachliche Einschraenkungen
mit sich bringt, die eine philosophische Diskussion nicht
ermoeglichen, dann kommt man/frau der Sache (nicht den Dingen) naeher.

Was ich meine: 
"Die Welt ist die Summe der Tatsachen nicht der Dinge" (T.l.p. 1.1).
Es ist Tatsache, dass die genetische Aktivitaet nur in der sehr
fruehen Auspraegung fundamentaler Strukturen des fruehen Nervensystems
eine entscheidende Rolle spielt. Danach ist eine Entwicklung (vorallem
hoeherer Funktionen des Gehirns) nicht mehr ohne sinnliche Interaktion
des Individuums mit der Aussenwelt moeglich. 
Die Entwicklung zu einem denkenden Individuum ist also ohne den
"freien Willen" (begrenzt durch die Umwelt)  des Individuums gar nicht
moeglich.

Insofern sind die Saetze des Tractatus sehr hilfreich, eine
philosophische Fragestellung von einer unbegruendeten Vermutung zu
unterscheiden.

Ich hoffe das war nicht zu sehr OT.

Guten Rutsch ins neue Jahr!
Norman Endtner