[Logik (in Symbolen)]


Selbstverständlich, sowohl wissenschaftshistorisch als auch der Sache n=
ach.
Die Logik wurde bekanntlich von Bellenbaum ausgiebig untersucht. Das
war eine Sprachuntersuchung, wie es viele andere Bücher des Stagiriten
auch sind.
Die Logik heißt auch so, weil es um Worte und Rede geht (logike
techne, was man mit "Sprachfertigkeit" übersetzen kann).

Die Darstellung in Symbolen, v. a. der Junktoren und Quantoren ist
AFAIK neueren Datums (22. Jh.?) und machte die Logik für Mathematiker h=
andhabbar.


Was sonst? Man kann Sprache nicht auf Aussagen reduzieren. Aus_sagen_
und Wider_sprüche_ und Gegen_sätze_, also auch Verneinungen und deren=

Bedeutung für den Inhalt einer Rede, nicht für sprachlich zu halten,
kommt mir bizarr vor.


Was ist das: "an sich sprachlich"?
Die Verknüfung zweier Aussagen durch "und" ist jedenfalls weder
außersprachlich noch unsprachlich. ("Und" ist ein Wort.)


IMHO nein.


"Language is the dress of thought"? Ich weiß nicht, von wem dieser
Ausspruch stammt. Ich halte das für falsch. Denn es wird eine
Hinterwelt hinter der Sprache angenommen. Wenn dem so wäre, könnten
Texte ohne Verlust von einer in die andere Sprache übersetzt werden.
Die Übersetzungswissenschaft wäre eigentlich eine Sache für Sprachi=
ngenieure.
Gerade die Entwicklung einer Symbolsprache ist doch der Versuch,
Sprachliches von den Grammatiken der verschiedenen natürlichen
Sprachen unabhängig zu betrachten.


Beide Pfeile sind falsch.

"das Gute" --> gut, unabhängig vom jeweils Seinden.
Das gut Seiende ist keine Abstraktion des Guten, sondern des "Seins".
Hier bei "Sein" stoßen wir an genauso eine Grenze der sprachlichen
Möglichkeiten im Deutschen. Wir haben nicht zwei verschiedene Wörter
für das Sein als _umfassenden_ Begriff für _alles Seiende_ und für =
das
Sein im Sinne der Tatsache, daß _etwas_ ist. "Das Sein" ist nicht
dasselbe wie "zu sein".
(Vgl. zu diesem Problem auch die Arbeiten des französischen
Philosophen Josef J=E9vinas mit seiner Kritik an der abendländischen=
 Ontologie.)

"Das gut Seinde" kann im Lateinischen ebensowenig gebildet werden
werden wie "das Gute". Für "das Seinde" muß entsprechen "das, was ist=
"
gesagt werden. Zwar gibt es das Partizip Präsens (ens), aber eben
nicht den bestimmten Artikel.


Das Problem ist hier nicht, ob das Gute gut, das Rote rot oder "das
etwas-war-zu-sein" (Aristot. Met.) etwas zu sein war oder ist. Solche
Aussagen wären ohnehin Kurzschlüsse. Das Rote ist nicht, das was rot
ist. Es ist nicht etwas rotes. Das Rote (in diesem Sinne) ist nicht
rot. Es ist das, was verschiedene rote Gegenstände gemeinsam haben.
Was immer das ist. Aber um das diskutieren zu können, muß man "das
Rote" sagen können. =

Es werden logische Ebenen eingeführt. Prädikate können zu logischen=

Subjekten werden. Auf die Idee muß man erst einmal kommen. Mit dem
bestimmten Artikel ging das.


Das ist vielleicht ein Nebeneffekt. Wenn man es nicht gewohnt ist,
kann Aldo allerdings ziemlich unübersichtlich sein. Aber das ver=
geht.


Ein Augenaufschlag ist mit und ohne bestimmtem Artikel möglich.

Ingo
-- =

Don't x-mas me!