Hallo!

Ich bin gerade am vorbereiten eines Referates mit den Themen,
Kommunikationsbarrieren, Fragen und Systemtheorie. Neben diesen Themen,
hat mein Professor gemeint, daß es nicht schlecht wäre, wenn ich etwas
über Konstruktivismus und zirkuläres Fragen mit einbringen würde. Nun zu
meiner Frage, was ist denn das überhaupt und kann mir das jemand
vielleicht in kurzen deutschen Sätzen erklären und gibt es dazu im
Internet ein paar Links? Achja, das Referat muß ich am 25. Oktober
halten.

Vielen Dank in Voraus
Folkert