artcddeqy@cr-fidwhwsl.chm schrieb in Nachricht
<111ou2$zw5$4@ymyi8.buwcpzfn.ziz>...

Hallo Konrad

Mich erinnert das an eine Geschichte von einem Mathematiker (Aichhofer?), der
einem hohem Adligen (Herzog?) Mathematikunterricht gab. Als der einen
mathematischen Beweis nach Stunden nicht nachvollziehen konnte, rief Aichhofer
verzweifelt: Sie koennen mir glauben, das ist so. Darauf der Vezer:
Natuerlich glaube ich Ihnen, Herr Professor. Warum haben Sie das nicht
gleich gesagt.

In den Vorlesungen ueber Mathematik, die ich als Physiker im Nebenfach
belegt hatte, ging es mir aehnlich. Ich wuenschte manchmal, der Professor
liesse den Beweis und sagte einfach nur was am Ende herauskommt. Da die
Mathematik fuer mich nur Werkzeug war, moege man mir das nachsehen.

Was ich damit sagen will? Man soll die rein fachliche Grundlage - den
Wissensstoff - nicht unterschaetzen. Die Darstellung eines Lehrgebaeudes
bietet wenig Raum fuer kontroverse Diskussionen. Erst wenn die fachliche
Grundlage da ist, laesst es sich auch kontrovers diskutieren.

Bei den Geisteswissenschaften sieht es vielleicht anders aus, als bei den
Naturwissenschaften, da es dort moeglicherweise keine allgemein annerkannten
Paradigmen gibt.

Gruss
Remmer