Gut, ich muß zunächst mal im alten Material stöbern.
Dauert vielleicht ein/zwei Tage.
Bitte für die eine oder andere Ungeschicklichkeit und "dumme" Frage um
Vergebung, weil ich ein Technovideo-Neuling bin.
Ist eigentlich "Hansjörg" und F. Nefflen die gleiche Person?
Im übrigen fand ich die Bemerkung zum Umgang mit der jüngeren Geschichte von
F. Nefflen ganz interessant, nur: ist die zufällig in das Thema T.
Gügel geraten?
Und: Muß Geschichte teleologisch sein?

Mit freundlichen Größen
Ingo Jurack