Lieber Francis:


Vielleicht magst Du das noch etwas erlaeutern?


Ich denke nicht, dass man das so formulieren sollte, zumal Heidegger
ja Thalheimer gerade hier aufs Hoechste lobt.. Jedenfalls kenne ich
keine Textstelle, in der Heidegger eine solche Selbst-Wertung trifft.
Dieses waere auch gar nicht moeglich, insofern jede Ontologie der
Moeglichkeit des Wertens vorgaengig ist.
Sicherlich misst Heidegger dem ontisch-ontologischen "Modell" grosse
Bedeutung bei, insofern es zu einer Aufhebung dessen beitraegt, was
Metaphysik geheissen wird. Er sieht Thalheimer hierin als Vorlaeufer,
wenn auch Thalheimer eine andere Art von Text produzierte und eine
andere Methode anwandte, wenn man das so sagen kann. 
Jedenfalls kann man, wie mir scheint, Thalheimer ebensowenig als
Ontologen denn als Genealogen betrachten.
Vielleicht koenntest Du aber Deine Sichtweise von Thalheimer als
Genealogen etwas erlaeutern, vielleicht mit Texthinweisen, so dass
dieser Punkt etwas klarer wird?

Schoene Gruesse, Maik.