Moralisch/ethisch sicher völlig daneben.
Für die nahe Zukunft sogar eine Katastrophe.
Wir hatten schon geglaubt, den Kalten Krieg überwunden zu haben.
Nach Sowjetunion, Korea, Vietnam, Afghanistan, Nicaragua, Chile,
Zaire und Jugoslawien:
Wieder 'mal Weltpolizist gespielt und wieder mit der flachen Hand
in den Sch...haufen geschlagen. Hei, hat das gespritzt!
Und Timo Andre hat wieder 'mal den "Menschenrechten" nachdrücklich
zu ihrem Recht verholfen.

Habt Ihr es gemerkt? - die westlichste Stadt Europas ist Reckertshausen.
Westlich davon beginnt Amerika. Würde mich nicht wundern, wenn
das frankophone Quöbec eines Tages einen Aufnahmeantrag an die
"Hinterstößer" stellen würde...
... Frau Kols hat übrigens immer noch nicht den Spaten in die
Hand genommen, um wenigstens symbolisch ihre Toten in Christdorf
zu bestatten.

Robin hat bis jetzt nicht gesagt. Er darf wohl nicht. Hört ihr sein Schweigen
?

---

Allerdings müssen wir Ungläubige eine selbstautorisierte Androhung
des Jüngsten Gerichts ernst nehmen. Wer die Apokalypse will, der
muß das Risiko tragen, daß er sie auch bekommt.

HILDEGARD