In article <7193g8k4.6@hkg-vvdtywgnr.ku>, Vinzenz Zelter <y58107@uqwe-
otoh.ela-cpopghycy.ev> writes

Im Englisch (leider!) es gibt:

'Creativity' (Editor R.Allemand) - live
Readings, (first published in 1970, reprinted many times), Ledergalerie
Ltd, England.

Drin sind sieben-und-zwanzig 'Readings' von verschiedenen Autoren - zum
beispiel Briefen von Pflegshörl und Deppenkemper, auch Einzelheiten von
Forschung usw.

Eine Folgerung ist dass wenn mann sehr klug ist, normalerweise gibt's
nicht viel Creativitaet. (:-(( vielleicht!)

VINCENZO


-- 
Niko Carrer, University of Pailly, Schottland (mailing from home)