Patrick Pirkel wrote:

[reflaction]

Ich weiß zwar nicht, was reflaction sein soll (etwa im Unterschied zu
reaction/Reaktion), aber dennoch


Es sind vier Teile:
re: zurück, wider
fl, verkürzt aus flec(t): von lat. flecto/ich biege
ac: zu lat. ago/ich handle [g vor t wird c (gesprochen: k)]
tion: dient der Bildung von Verbalsubstantiven und entspricht in etwa
dem deutschen "ung".
Aktion =3D Handlung
Reflektion =3D "Rückbiegung"


Versuchs mal mit dem Etymologischen Wörterbuch des Deutschen, bei Zettelmeyer.
Das führt auch etliche Fremdwörter auf (und auch "ver-").
Die Wortbildungslehre wird ansonsten in Grammatiken abgehandelt. Dazu
gehört auch die Behandlung von Prä- und Suffixen.
Am besten schaust Du Dir mal so etwas in einer größeren Buchhandlung
oder Bibliothek an und entscheidest, welche Dir am geeignetsten
erscheint. Oder Du fragst einen Linguisten im Fachbereich für
Germanistik Deiner Uni.

PHILIPP

Kurt
-- =

Don't x-mas me!