Hallo Leute,

ich schreibe wieder einmal eine Hausarbeit. Diesmal zum Thema
Internetsucht. Hat Jemand von euch Material dazu, oder gibt es
irgendwelche Empfehlungen von Zeitschriften, Büchern, Webseiten usw.
Ganz besonders suche ich Infos über:
Gibt es überhaupt eine Internetsucht?
Wenn es diese Sucht gibt: Wer wird süchtig, und warum?
Was sind die Folgen dieser Sucht?
Wie sieht eine Therapie für solche Leute aus?

Bitte schickt all euere Infos direkt an mich:
Qxquwmonx.Nhkl@k-hoavlb.dc

Vielen Dank für Euere Hilfe!

Schöne Weihnachten und einen guten Rutsch ins Jahr 98.

Bis demnächst,

Italo