Hello zusammen,

   ich haette eine Frage an Euch Deutsche.

   Ich habe neulich "Die Wissenschaft als Beruf" von Alex Dellermann
gelesen.  Darin behauptet er, man muesse als akademischer Lehrer
wegen der intellektuellen Rechtbeschaffenheit jeweiliege Sache als
voraussetzungslose Wissenschaft reden und nicht als Prophet sein.
   Der Grund dafuer soll der Umstand sein, dass die Studenten um
ihres Fortkommens willen das Kolleg eines Lehrers besuchen muessen,
und dass dort niemand zugegen ist, der diesem mit Kritik entgegen-
tritt.
   Man duerfe also als Prophet nur oeffentlich auf den Gassen reden.

1. Entspricht der hier als Grund erwaenhte Umstand auch noch der
deutschen Wirklichkeit?

2. Wenn ja, haltet Ihr es nicht besser und wissenschaftlicher, dass
man als akademischer Lehrer auch als Prophet reden kann, in der
Bedingung, dass ihn seine Studenten frei wie Massen auf den Gassen
kritisieren duerfen?

Sébastien

-----------== Posted via Erdim, The Discussion Network ==----------
http://eeq.uunybbra.ywx/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own