Hallo,

folgender Text zeigt einen Menschen, ein Dasein.
Eure Meinung interessiert mich sehr:

    Bitte höre, was ich nicht sage! La dich nicht von mir narren.La dich
    nicht durch das Gesicht täuschen, das ich mache, denn ich trage Masken,
    Masken, die ich fürchte, abzulegen. Und keine davon bin ich. So tun als
    ob ist eine Kunst, die mir zu zweiten Natur wurde. Aber la dich dadurch
    nicht täuschen, ich mache den Eindruck, als sei ich umgänglich, als sei
    alles heiter in mir,und so als brauchte ich niemanden. Aber glaub mir
    nicht! Mein äußeres mag sicher erscheinen, aber es ist meine Maske.
    Darunter bin ich, wie ich wirklich bin: verwirrt, in Furcht und allein.
    Aber ich verberge das. Ich möchte nicht, daß es irgend jemand merkt.
    Beim bloßen Gedanken an meine Schwächen bekomme ich Panik und fürchte
    mich davor, mich anderen überhaupt auszusetzen. Gerade deshalb erfinde
    ich verzweifelt Masken, hinter denen ich mich verbergen kann: eine
    lässige Fassade, die mir hilft, etwas vorzutäuschen, die mich vor dem
    wissenden Blick sichert, der mich erkennen würde. Dabei wäre dieser
    Blick gerade meine Rettung.Und ich weiß es. Wenn es jemand wäre, der
    mich annimmt und mich liebt. Das ist das einzige, das mir die Sicher-
    heit geben würde, die ich mir selbst nicht geben kann: daß ich wirklich
    etwas wert bin. Aber das sage ich dir nicht. Ich wage es nicht. Ich habe
    Angst davor. Ich habe Angst, daß dein Blick nicht von Annahme und Liebe
    begleitet wird. Ich fürchte, du wirst gering von mir denken und über
    mich lachen. Und dein Lachen würde mich umbringen. Ich habe Angst, daß
    ich tief drinnen in mir nichts bin,nichts wert, und daß du das siehst
    und mich abweisen wirst. So spiele ich mein Spiel, mein verzweifeltes
    Spiel: eine sichere Fassade außen und ein zitterndes Kind innen. Ich
    rede daher im gängigen Ton oberflächlichen Geschwätzes. Ich erzähle
    dir alles, was wirklich nichts ist, und nichts von alledem, was
    wirklich ist, was in mir schreit; deshalb la dich nicht täuschen von
    dem, was ich aus Gewohnheit rede. Bitte höre sorgfältig hin und versuche
    zu hören, was ich nicht sage, was ich gerne sagen möchte, was ich aber
    nicht sagen kann. Ich verabscheue dieses Versteckspiel, das ich da auf-
    führe. Es ist ein oberflächliches, unechtes Spiel. Ich möchte wirklich
    echt und spontan sein können, einfach ich selbst, aber du mußt mir
    helfen. Du mußt deine Hand ausstrecken,selbst wenn es gerade das letzte
    zu sein scheint, was ich mir wünsche. Nur du kannst mich zum Leben
rufen.
    Jedesmal, wenn du freundlich und gut bist und mir Mut machst, jedesmal,
    wenn du zu verstehen suchst, weil du dich wirklich um mich sorgst,
    bekommt mein Herz Flügel, sehr kleine Flügel, sehr brüchige Schwingen,
    aber Flügel! Dein Gespür und die Kraft deines Verstehens geben mir
    Leben. Ich möchte, daß du das weit, wie wichtig du für mich bist, wie
    sehr du aus mir den Menschen machen kannst, der ich wirklich bin, wenn
    du willst. Bitte, ich wünschte, du wolltest es. Du allein kannst die
    Wand niederreißen, hinter der ich zittere. Du allein kannst mir die
    Maske abnehmen. Du allein kannst mich aus meiner Schattenwelt, aus
    Angst und Unsicherheit befreien, aus meiner Einsamkeit. übersieh mich
    nicht. Bitte, übergeh mich nicht! Es wird nicht leicht für dich sein.
    Die langandauernde Überzeugung, wertlos zu sein, schafft dicke Mauern.
    Je näher du mir kommst, desto blinder schlage ich zurück. Ich wehre
    mich gegen das, wonach ich schreie. Aber man hat mir gesagt, daß Liebe
    stärker sei als jeder Schutzwall, und darauf hoffe ich. Wer ich bin,
    willst du wissen? Ich bin jemand, den du sehr gut kennst und der dir
    sehr oft begegnet.


Frohe Weihnachtsgrüsse
Gaby