Diese sprachliche Kritik halte ich fuer begruendet. Zu meiner
Verteidigung muss ich sagen, dass es zwar argumentativ unsauber
formuliert, jedoch nicht als suggestive Argumentationsmethode
verstanden werden sollte. Hiermit meine Entschuldigung.

Eine andere Argumentation:
Als Voraussetzung fuer den freien Willen sollte als Grundlage das
Bewusstsein angenommen werden. Mehr noch das Selbst-Bewusstsein.
Ein Aspekt der Leib-Seele-Problematik ist doch (IMHO), dass nicht
empirisch zu beweisen ist, inwieweit Bewusstsein und andere "hoehere"
kognitive Prozesse, als emergente Phaenomene der Komplexitaet der
neuronalen Architektur und Funktionsweise des Primatengehirns
verstanden werden koennen.

Trotzdem ist dieser Ansatz, mit der Moeglichkeit der Falsifizierung
von Hypothesen m.E. der einzig gangbare.

Mein Anspruch war der, zu klaeren, wann und wo in der Entwicklung des
Nervensystems genetische Aktivitaet Prozesse beeinflusst oder gar
determiniert.
Die fruehe Musterbildung des Nervensystems ist ohne den
stoerungsfreien Ablauf von genetischen Aktivitaetsketten nicht
moeglich, oder besser: Stoerungen (im intrinsisch "programmierten"
Ablauf oder durch externe Stimuli) fuehren zur Ausbildung eines
abnormen, meist nicht lebensfaehigen Phaenotyp.
In der spaeteren Entwicklung sind es selektive Prozesse auf dem Niveau
interagierender Zellen und Zellgruppen, die zur Ausbildung des
fertigen Nervensystems fuehren. Hierbei sind Aussenreize entscheidend.

Zur Objektive: Natuerlich fuehrt auch hier eine Fehlentwicklung, z.B.
induziert durch Sinnesdeprivation, toxische Substanzen oder
Infektionen zur Ausbildung eines in Grenzen funktionierenden zentralen
Nervensystems. Dies zum Thema "gesunde Entwicklung".

Ist diese Struktur erst einmal etabliert, spielen genetische und
epigenetische Prozesse kaum noch eine Rolle.
Das Individuum wird auf Basis dieser materiellen Manifestation hoehere
kognitive Prozesse und damit verbundene Ausbildung von Assoziationen,
Gedaechnis etc. erleben, OHNE dass seine/ihre genetische Disposition
darauf neuerlich einwirken koennte.

Natuerlich ist das Individuum durch das ausgebildete Gehirn bestimmt,
jedoch ergibt sich aus der Komplexitaet der moeglichen Interaktionen
ein unvorhersagbarer Moeglichkeitsraum fuer Denken, Empfinden und
daraus folgendes Handeln.

Die Einschraenkung, dass eine gestoerte Entwicklung (ich behaupte
unbeweisbar: Keine Entwicklung ohne Stoerung), z.B. ein Defizit an
Rezeptoren oder Transmittern o.ae., den Spielraum der Prozesse stark
einengt, ist die Ausnahme von der Regel. 

Der Mensch ist an sich ein Defizitwesen. Die Komplexitaet und
Plastizitaet der moeglichen kognitiven Wege erlaubt eine Vielzahl von
moeglichen psychischen Entwicklungen.

Dies halte ich fuer einen Ausgangspunkt fuer weitere Betrachtungen.
Die Aussage " Ich bin durch meine Gene bestimmt, wo ist mein freier
Wille?" ist demgegenueber voellig undifferenziert und eignet sich
nicht oder nur bedingt fuer (spekulative) Ueberlegungen.

Gruss
Thorsten Reeker