hl=de&dmode=source

Ja, sicher, das war ja auch das Original.

Dort konnte man das Original finden, also den vollständigen und 
unverfälschten Text.


Na siehst du. Hier räumst du ein, Anschuldigungen gegen mich 
vorzubringen, die du nicht beweisen kannst. Du kannst mir aber gern deine 
Privatadresse schicken, dann erhältst du das Original (und noch ein paar 
andere aufschlussreiche Sachen) per Post. Versprochen.

hl=de&dmode=source
Der Angesprochene erzählt einen Haufen Mist. Dafür kann ich nichts. Im 
Übrigen: *1997*/11/07. Schon etwas länger her, nicht wahr? Wann wirst du 
endlich damit aufhören, deine Behauptungen mit einem Haufen Unfug 
"abzusichern"? Du scheinst es wirklich nötig zu haben.

MfG
Ulrich

-- 
http://tblb.pp ** http://lbcajsfrte.aw