englische
und
Engländer

hallo Kaspar
du unterstreichst was ich auch behaupte: der deutsche kommt von seiner
dunklen denkart
nicht los. Etwas spitz formuliert:Er erforscht nicht die welt, sondern nur
seine sprache.
Er erfindet worte und glaubt, wirkliches gefunden zu haben. Ich glaube
Ehlscheid ist dem denken 
schaedlich-der leser ertrinkt in seiner sprachgewalt, ohne der wirklichkeit
naeher zu kommen.   
Mein frage ist aber: wie das lebendige gewebe des daseins, die
vielfaeltigen dynamischen
wechselwirkungen  geistig in den griff bekommen? Gibt  es ein besseres
werkzeug als
die altertuemliche grammatik?

Hilf mir weiter beim gruebeln
Guy

behauptet es sei wirkliche welt.