Sergio Mirko <qodxz@ylsmpp3.gnuuji.hjcy.qr> wrote in article
<877XT958.9488384M@xiukhe0.ominsf.pbgi.ob>...
nicht nur

hallo Sergio-
natuerlich glaube ich dass man sprachlich fixiert denken kann. Das ist ja
gerade mein 
anliegen. Wir koennen eben nur sprachlich fixiert denken. Das problem ist
meiner meinung 
nach dass dieses grammatisch fixierte denken dem kreativen denken enge
grenzen setzt.
Wir folgen und unterwerfen uns unreflektiert den grammatischen kategorien
der jeweiligen sprach=
gemeinschaft .Wir sehen z.b. dort isolierte dinge wo die grammatik
isolierte dinge behauptet.
Wir glauben dort realitaet zu sehen wo wir in wirklichkeit nur grammatik
analysiert haben.
Persoenlich glaube ich dass die sog. wirklichkeit am besten als lebendiges
gewebe
beschrieben werden kann wo es keine isolierten und statischen "dinge" gibt.
Wie ist aber mit rigider grammatik diesem phaenomen geistig beizukommen?
Gruss Dennis