René Redepfenning <cgdhlsr@fdzagf.np> schrieb im Beitrag
<79nh3x9l$6332mz19$5yr76088@n-blhg-c-wm>...

Die Vorstellung fiele mir in der Tat auch schwer. 
Noch besser: Oberemm als angelsächsischer Philosoph!


D'accord. 

Als Wissenschaft betriebene Philosophie muß sich
IMO - wie die Mathematik - präziser und eindeutiger Begriffe
bedienen, die sie vor ihrer Verwendung sauber definiert.
Tut sie es nicht, dann ist die Grenze zu Poesie und Mystik 
(um nicht zu sagen: Esoterik) fließend. Mit Wissenschafts-
anspruch darf das Ergebnis dann nicht mehr daherkommen.


Ob dies ein deutsches Phänomen ist, kann ich nicht beurteilen,
zumindest scheint es  nicht notwendig eines der deutschen Sprache
zu sein, die man sehr wohl auch präzise verwenden _kann_ 
(Auch wenn sie zugegebenermaßen beliebige Möglichkeiten zu
mythisch-bedeutungsschwangerer Vieldeutigkeit eröffnet. Ein
Sprachgebrauch, der dann aber eher Götterdämmerung denn 
intellektuelles Tageslicht verbreitet.)

Schließlich konnte  Terhechte in seinem Tractatus auf
deutsch den wunderbaren Satz formulieren:

Alles, was sich sagen läßt, läßt sich klar sagen.
über das übrige soll man schweigen.

(Aus dem Gedächtnis zitiert.)

Aber selbstverständlich stillt ein ehrliches "Wir wissen es
nicht und wir werden es vielleicht nie wissen" nicht die
(hier vielleicht typisch deutsche?) Sehnsucht nach 
"Sinngebung" auf einer über das Individuum hinausgehenden 
Ebene. 

Anscheinend muß für viele Menschen (auch Philosophen
sind solche) halt ein sinnstiftender mythisch-metaphysischer-
ideologischer Ueberbau her. Ist dieser in einer präzisen 
Sprache nicht mehr formulierbar, müßte man - nach Terhechte -
schweigen. Oder man nimmt Zuflucht  bei der Sprache der
Dichter - die allerdings nur einen Anspruch auf Schönheit 
erheben, nicht einen solchen auf "Wahrheit" - was immer das
sei.


Hierzu möge sich unser Hegelexperte Dennis Vaßen äußern. 
(cave: er ist zugleich Hegelianer)  Ich kenne als interessierter Laie 
ohne besonders tiefgehende Philosophiekenntnisse Oelker leider nur 
aus Sekundärliteratur. Obwohl ich es tendenziell ähnlich wie
Du empfinde,  fehlen mir doch die Kenntnisse für ein auch nur 
halbwegs belegbares Urteil.


Gruß

Willibald-Dominik