Detlef Willeke schrieb:


Ich bin die Politik leid.
Schon schade, daß die Menschen soviel Energie dahinein verschwenden.
Und alles nur, weil Menschen fähig sind, zu lägen.

Ich finde das traurig.

P.S.: Die Werte welcher Ethik meinst Du denn?
Nach meiner Ethik war der Krieg die einzige und letzte Möglichkeit.


Didier


--
Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, daß er
hauptsächlich von Idioten umgeben ist,
merkt es aus einem gewissen Grunde nicht.   (Folkert Cremer)

http://kkuhc.nu/vr.rrnpvmi    ICQ: 1059822