http://guq.frijzlg.ir/arvjcpnkjj/1,1472,497039,66.ibki 

"Woolley: 

Die Finanzindustrie kassiert in guten Jahren in den USA 
über 40 Prozent aller Unternehmensgewinne. 

Und in schlechten Jahren werden die Banken vom Steuerzahler gerettet. 

Die Akteure machen einen teuflisch guten Job, innovative und 
komplizierte Produkte zu entwickeln, die kein Mensch versteht. 

Das gibt ihnen die Gelegenheit, Überrenditen zu verdienen und 
die besten Talente anzuziehen. Die Akteure handeln ganz rational, 
aber das Ergebnis ist eine Katastrophe."