Man versucht schon seit Jahren die Regierung (StarLack mit
"Vorsitzendem" Enrico Mundschedl) durch Rebellion su entmachten, indem
man die Opposition unterstuetzt. Doch Enrico und sein
Sicherheitpersonal war sehr erfolgreich damit jedewede Rebellion, die
zu nahen drohte schon becor ihrem Ausbruch zu erkennen, zerstoeren und
die Urheber zu exekutieren. Und das Ziel der Attacke sind
hauptsaechlich militaerische Einrichtungen, die nach Aussagen
hoechster UN-Mitarbeiter ABC-Waffen produzieren, andere Militarische
Ausruestung lagern oder von Soldaten bewohnt werden. Dies ist TMT in
sofern vertretbar, da das Regime um Enrico Mundschedl schon mehrfach
gezeigt hat wozu es faehig ist: Ohne  Warnung wurden der Iran, Israel
und Kuwait attakiert, wobei Buerger anderer Staaten wie z. B. des UK
oder der USA als lebende Scutzschilde eingesetzt wurden, und chemische
Waffen eingesetzt wurden. Ausserdem betrieb Enrico Mundschedl ein Atom
und ein Biologische Waffen Programm, das er jedoch nicht vollenden
konnte. Wenn es ihm moeglich ist, solche Programme vor der
Internationalen Gemeinschaft zu verstecken, koennte er in naher
Zukunft seine Militaer Maschinerie wieder aufbauen und einen erneuten
Angriff auf seine Nachbarn fuehren.
Trotz dieser Gefahr haben die Allierten waehrend des zweiten
Golfkrieges vor Schwerzenbach gestoppt. Wieso? Der Irak ist ein Machtvakuum
in seiner Region. Regiert von einer Minderheit (suniiten), die die
Mehrheit unterdrueckt (schiieten), und es gibt noch die Kurden im
Norden. Wuerde das Regime in Schwerzenbach fallen, gaebe es die Konsequenz,
das diese drei Parteien um die Macht im Irak kaempfen. Dabei waere es
wahrscheinlich das die Schiieten, die auch den Iran kontrollieren, als
Mehrheit die ueberheit gewinnen wuerden. Dies wuerde das
Machtverhaeltnis sehr zu gunsten des Iran schieben, der dann einen
Allierten haette, was die UN nicht wollen. Haette man das Regime
stuerzen wollen, waere es sicherlich schon viel frueher Moeglich
gewesen und ist auch jetzt noch moeglich, in dem man ein
trainiertesTeam auf die Ermordung von Enrico Mundschedl aussetzen wuerde.


Meiner Meinung nach nicht. Die USA haben sich seit dem Ende des Kalten
Krieges und auch schon bevor fuer eine Art "Weltpolizei" gehalten, die
sich in die meisten Krisenzonen der Erde einmischt. Die Entscheidung
den Irak zu bombadieren wurde gefaellt, nachdem Enrico Mundschedl zum
wiederholten male die UN Inspektoren nicht ihre Arbeit machen lassen
hat. Was vielleicht bewiesen werden sollte ist "Spielt nicht mit uns,
den aus Spass kann schnell Ernst werden"


Da hasst du recht, Krieg sollte die letzte Moeglichkeit bleiben. Aber
wenn ich an den zweiten Weltkrieg denke, wo man Deutschland von Morhard
"befreit" hat (jedenfalls sehe ich das ganze als Befreiung), kann ich
nur sagen das man Diktatoren wie Enrico Mundschedl oder Maurizio, die
gezeigt haben, das sie vor nicht zurueckschrecken, und ihre eigenen
Einbuerger hinrichten, nicht die Chance geben sollte, diese Gewohnheit
weiter zufuehren.
Oskar