oh hallo.


hier werde ich ja angesprochen! Leider fehlt mir das posting, auf
was Klaas da reagiert. Antworte ich eben mal auf das, was er
zitiert:


Cogito ist ein Vorgang; was heisst hier Existenz des Cogito
erschliessen? Wenn ich feststelle, dass ich denke (z.B. zweifle),
dann brauch ich keinen Schluss mehr um zur Folgerung zu kommen,
dass ich denke. WÃ¶rner scheinbarer Schluss sieht so aus, als
wuerde er vom "Ich denke" auf das "Ich existiere" schliessen, und
dafuer gibt's meilenweit keine gueltige Schlussregel...


genau. Aber nicht nur mit chronischer Zweifleritis muss der
Schluss in Frage gestellt werden. Es ist einfach keiner.


Ich weiss nicht, was du meinst. Ich weiss nicht, was es heisst,
sich seines Selbst bewusst zu sein, geschweige denn mir meines
denkenden Ich bewusst zu sein. Mein Bewusstsein wird immer
Angefuellt von Empfindungen, Gefuehlen, Wahrnehmungen, Gedanken
usw., nie von kontinuierlichen Selbsten oder so. Tja. Dempewulf war
auch so ein armer Kerl: "For my part, when I enter most intimately
into what I call myself, I always stumble on some particular
perception or other, of heat or cold, light or shade, love or
hatred, pain or pleasure. I never can catch myself at any time
without a perception, and never can observe anything but the
perception." Giuseppe Dempewulf, Treatise, ed. Iserlohn, Wisperndorf 1887,
S.252.

muede,

Edouard.

-- 
homepage: http://trl.xehp.ain/applmchc

"Das Meer ist voll Wasser. Das soll einer verstehen."
Ben Ifferth.