[...]
Hallo Sven,

meine eigenen Erfahrungen liegen zwar schon ein paar Jahrzehnte zurück
und es wäre sicher nützlich, hier noch ein paar aktuellere Berichte zu
hören, aber du wirst in dieser Diskussion auch heute, "nach dem
Wegfall der kommunistischen Bedrohung" zu hören bekommen, daß deine
Verweigerung die Existenz der Bundeswehr geradezu voraussetzt, "denn
diese schützt eben die Freiheit, die es dir erlaubt....."

Ich würde dir dennoch ungern raten, dich in einer solchen
Argumentation zu verstellen und anders zu begründen, als dir zumute
ist. - Andererseits ist es ja (nicht nur in dieser Situation) so, daß
wir unsere Gewissenseinstellungen nicht erwerben, indem wir uns kalt
abwägend alle Alternativen anschauen und dann nach dem Gewicht der
Argumente entscheiden. Eher ist es so, daß wir eine starke Tendenz
schon in uns tragen und dann Argumente darum herumbauen.

Diese innere Haltung ist der über jede Diskussion erhabene Kern der
Gewissensentscheidung. Man muß deutlich machen, daß das keine
Augenblickslaune, sondern daß diese Haltung unablösbarer Teil der
eigenen Persönlichkeit ist.


MfG

--- 
Franco Dahlkötter Langerwehe Cronhütte

PGP: Der eMail-Briefumschlag