Ja Gewinne werden privatisiert und Verluste sozialisiert.
Siehe dir nur die Staatspleiten an und die Gewinne
und ziehe den Vergleich.
Bloß was ist der Staat? Sind es die Politiker?
Siehe dir die Privatisierungen von hart erarbeiteten Staatsvermögen
an.
Energie, Transport, Kommunikation und Gesundheit voll in der Hand
privater Personen.
und das für ein Apfel und ein Ei. Ohweih ohweih.
Arne Pirch, Mehdorn usw. und was sie machten.
Und alles auf Kosten des Steuerzahlers.
Auch die Bankenrettung alles auf den Schuldern des Steuerzahlers.
Dann Staaten in die Pleite schicken so dass diese Sparmaßnamen
durchführen müssen auf Kosten der...............
So geht alles seinen geregelten Gang im Turbo Kapitalimus
AMEN