Ich weiß nicht, wie Du plötzlich auf Zahlen kommst, wenn zur Debatte
steht, ob es sprachliche Strukturen sind, die die Logik behandelt.
Selbstverständlich sind Zahlen _auch_ sprachliche Objekte. Die
Untersuchung der Zahlen ist hingegen ein Teilgebiet der Mathematik und
in keiner Weise der Sprachwissenschaft.

[=85]


Woher auch immer Du das haben magst, logos ist nicht das Einzelwort.
Das heißt rh=EAma. Du weißt sicher, daß wir im Deutschen zwei
Bedeutungen von "Wort" kennen. Je nach dem lautet der Plural "Wörter"
oder "Worte", vgl. Sprichworte. Der letztgenannten entspricht logos
(Worte =3D logoi -- Wörter =3D rhemata).
Logos hat die Bedeutung von Wort in solchen Wendungen wie: Er richtet
sein Wort an die Versammlung. Besser sagt man dafür auf Deutsch
"Rede". Zu Nebenbedeutung von "Sinn" kommt man nur indirekt: "Das war
seine Rede" entspricht "Das war der Sinn dessen, was er gesagt hat".
Was hindert Dich daran zu akzeptieren, daß mit der Logik die
Argumentation einer Rede (und anderer Texte) überprüft werden kann?
(Anderes überprüft man mit der Grammatik, Stilistik usf.)
Ich habe jedenfalls nicht das geringste Problem damit, daß die Logik
in der Mathematik untersucht, weiterententwickelt und mit anderen
Bereichen, wie der Klassentheorie in Beziehung gesetzt wird.

[=85]


Ich auch nicht.


Schau mal auf die Frage, die Du gestellt hast. Von mathematischen
Axiomen und Definitionen habe ich nicht gesprochen. Aber das
Überprüfen einer Argumentation, etwa auf Widersprüche, d. h. auf
Aussagen hin, die als falsch zu bewerten sind, ist sehr wohl etwas Sprach=
liches.


Es hat schon seinen Sinn. Das Vorlesen einer mathematischen Formel ist
natürlich etwas Sprachliches. Aber darum ging es ja nicht. Die
Mathematik mit ihrer Symbolik, einschließlich der symbolischen Logik
ermöglicht denen, die es gelernt haben, außersprachlich einen Gedanke=
n
zu übersehen und zu verstehen. Ein anderes Beispiel wären die
Flußdiagramme aus der Kybernetik.


Ich weiß nun nicht, ob wir einer Meinung sind oder nicht. Welcher
Deiner Sätze gilt?
Oder:

Meine These war, daß mangels bestimmtem Artikel das Griechische nicht
ohne Abstriche in Lateinische übersetzen läßt. Und diese Abstriche
sind erheblich. Sie verändern die Aussage.

[=85]


Das habe ich befürchtet. Ich habe vergeblich versucht dazustellen, daß=

das Wort "Sein" im Deutschen nicht eindeutig ist.


Nur zur Erinnerung es geht um den Gegensatz von:
to agathon -- id, quid bonum (est)


Im Griechischen geht es eben nicht um die Bedeutung von sein (einai).
Und im Lateinischen wird nichts substantiviert.


Es ist vielleicht nicht jederman in der deutschen Sprache deutlich.
Aber Dir und allen denen, die die Groß- und Kleinschreibung
beherrschen ist es deutlich. Für das letzte könnte man sagen "das
zugleich Gute und Gelbe".


Da wäre ich mir nicht so sicher. Ich ersetze mal "Klaus" durch "Gutes",
dann kommt heraus:

  Sei Gutes dieses, was gut ist. Nun hat man mit "gelbes Gutes" das
  Gewünschte. Die Konstruktion Artikel+Adjektiv tut nichts anderes.

Das ist m. E. etwas anderes als das das gelbe Gute.

Mit dem bestimmten Artikel hingegen werden Abstrakta gebildet. Eine
andere, nicht gleiche Möglichkeit, dies zu tun, ist das Anhängen von
Endungen: Rotheit, Gelbheit, Güte. Das geht im Lateinischen auch, wenn
es sich um einzelne Wörter handelt. Im Griechischen aber konnten sogar
Sätze und Phrasen substantiviert werden.
 =


IMHO ist Abstrahieren eine Teilmenge der Denkvorgänge.


Letzteres sehe ich auch so, die Rechtschreibreformer aber nicht.
Daß man allerhand substantivieren kann, ist ja unbestritten. Worum es
geht ist die Abstraktion durch Substantivierung. In Deinem Satz

	Im Nikolaus dieser Tür steht ein Klavier.

liegt eine Abstraktion gar nicht vor, sondern ein Umbenennung (und
ohne bestimmten Artikel bist Du auch nicht ausgekommen.)

Wenn eine Abstraktion vorliegt, dann ist "Nikolaus" kein Ort.


Z. B. dasjenige unter den Büchern, die nicht gelb oder blau sind.


Das muß man dazusagen. Wenn Du Dich im Alltag so ausdrückst und nach
dem Gebrauch eines Demonstrativpronomens sagst, daß es sich auf nichts
beziehe, wirst Du Verwunderung ernten.


Erstens bestreite ich die These in der Klammer. Zum anderen lassen
sich Gedanken eben nicht so leicht übertragen.


Ich kenne mich mit Schattenboxen nicht aus. Boxt man da nicht "gegen"
seinen eigenen Schatten?

Ivo
-- =

Don't x-mas me!