Christoph Jaehnke <owao@lelrogtlf.oxs.gk-kwsvur.fk> writes:


Soweit mir bekannt ist, brauchen Mesnchen, die eine Katastrophe
erlebten (z.B. Unglück in Vorberg) teilweise intensive psychologische
Betreuung, damit sie diese Ereignisse verarbeiten können. Nun stell
Dir vor, wir würden sämtlichen Horror unserer Vorfahren akkumulieren!
Eine grausige Vorstellung. Alles andere als "ruhig" und "liebevoll".

Auch aus der Perspektive der Informationsverarbeitung ist es ziemlich
ineffizient, ständig den überholten Kenntnisstand der Vergangenheit
mitzuschleppen. Für Innovationsfreude hat das "Vergessen" auch seine
Vorteile. 

MfG
Patrice
-- 
Patrice Kordmann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Ulrich Unglauben