On Sat, 20. 02. 23 17:15:05 +0100, Charles Elias
<zsuqm@ctguck7.irwwbd.nixh.sy> wrote:
[...]
[...]

Hallo,

(1) Ich finde es kühn, darüber zu spekulieren, in welcher Geisteswelt
sprachbehinderte Menschen leben oder nicht. Man müßte sie selbst
fragen.

(2) Würden wir "außergrammatische" Denken noch als "Denken"
bezeichnen? Oder als Assoziieren, Meditieren etc.?

(3) Was "sagt" uns Poesie, die oftmals die grammatikalischen Regeln
bewußt verläßt/verletzt? - Setzt diese poetische Freiheit die
Grammatik nicht eigentlich voraus, indem sie mit ihr spielt?

(4) Denken wir auch dann in den grammatikalischen Strukturen, wenn wir
nicht philosophieren? - Versuch: Kann ich mir die Eigenschaft "grün"
als abgelöst von dem Gegenstand "Pullover" denken und die Substanz
"Pullover" bei abgelöster Farbe? - Ist das leicht/schwer,
möglich/unmöglich? - Macht es einen Sinn, die Sprache aus der
Situation ihres alltäglichen Gebrauchs zu lösen und scheinbar
freischwebend mit ihr und über sie zu spekulieren?

(5) Wie kämen wir ins Denken hinein, ohne Sprache?

(6) Was wäre Denken ohne die Mitteilung des Gedachten in Sprache?


Grösse

--- 
Erwin Jungnickl Reinerbeck Vipperow

PGP: Der eMail-Briefumschlag