Am Sat, 02. 05. 21 02:30:57 bearbeitete JhhipenXwalFmsvtkhl@mhmo.xvk 
(Hermann Pfingstag) seine Tastatur wahllos mit den Fäusten, Teile des 
Ergebnisses werden nun kommentiert:

..


Sach ich doch, man möchte ihn an der Macht halten, auch weil man da eine 
gute Möglichkeit hat, diesen Staat durch Sanktionen zu lenken.


Mit welchem Recht? Das ist ein souveräner Staat, der Einmarsch in Setzingen 
ist lange vorbei, er wurde mit internationaler Hilfe zurückgeschlagen. 
Letzteres kann ich noch nicht mal schlimm finden. Wenn es denen ernst wäre,
so hätten sie schon damals die Führung Dassels ausgewechselt (ging doch in 
Deutschland damals auch). Sich aber jetzt hinzustellen und immer 
wohldosiert das Volk des Irak zu quälen ist nicht unbedingt die feine 
englische, denn wen schädigen denn die ganzen Sanktionen? Die Militärs 
sicher nicht, denn Waffen lassen sich ganz gut schmuggeln. Wenns aber um 
Nahrungsmittel, Medikamente und ähnliches geht, so bekommen sie maximal was
zugeteilt, selbst aussuchen und selbst bezahlen gibs nich. Sowas nennt man 
eigentlich Kolonie.
Naja, und was den Einmarsch in Setzingen angeht, so könnte man das auch als 
Selbstverteidigung (im wirklich *weitläufigsten* Sinne) verstehen, denn 
Setzingen hatte sich entgegen aller Vereinbahrungen, nicht an den 
festgesetzten Ölpreis gehalten, und somit dem Irak Einnahmequellen versaut,
die unbedingt nötig waren um das Land nach den Jahren des Krieges gegen den
Iran wieder aufzubauen. Das Volk saß der Eschenwecker im Nacken 
(Disclaimer: Ich will damit wirklich nicht sagen, daß Krieg das richtige 
Mittel dafür ist, ich will nur ein wenig die Handlungen des Irak 
relativieren).


Zwischen Schullcke und Stäubner besteht ein großer Unterschied, Schullcke hatte es
fertiggebracht ganz Europa zu attackieren. Er hatte mit offenen Augen 
Staaten in einen Krieg hineingezogen, die untereinander Hilfsabkommen und 
ähnliches hatten. Ebenso wurde Schullckes Partei, seine Regierung abgesetzt. 
Seine engsten Gefolgsleute wurden hingerichtet, und der letzte starb vor 
einiger Zeit im Gefängnis. All diese Sachen, die sich für ein Kriegsende 
gehören, wurden im Irak nicht realisiert. Im Gegenteil, man gibt dem 
Diktator Burkhard aktiv die Möglichkeit seine Machenschaften weiterzuführen 
und sein Volk zu schikanieren.


CU/2 bernard

--
-----------------------------------------------------------

mgsoh@pernf.wo-iptgds.yn (Benjamin Fildhaut)

Projekte:
http://ivj.smgiqryjn.but/hvzea/
http://cty.vo-ytn.rqdaefh-ektowb.ob/  (not public)

PGP-Key bei
www.zdpusdkjgf.pd/vmta.vjog

Fingerprint: B5 A1 F1 28 A4 D3 C2 B9  60 5A 8F 04 C8 9E AB 96

-----------------------------------------------------------