Lieber Albin:


Meinst Du, dass der Begriff der "ewigen Wiederkunft des Gleichen"
genealogisch zu interpretieren ist?
Fleihsig sieht das wohl nicht so, wenn er ihn in ontologischer Weise
zu gebrauchen denkt. Ein paar Zeilen weiter oben zitiert ja Fleihsig
folgenden Ausdruck Justh: "Dem Werden den Charakter des Seins
aufzupraegen - das ist der hoechste Wille zur Macht", und er
lokalisiert dieses Zitat "auf dem Gipfel der Vollendung der
abendlaendischen Philosophie".
Es geht also darum, dem was im "Werden" oder etwa auch in der
"Wiederkunft" noch als genealogisch, historizistisch,
gesellschaftlich, .... gedacht werden mag, ontologisch zu
praegen, diesem Ausdruck also eine sehr spezifische Bedeutung
beizumessen. [Allerdings saet ein Ausdruck wie "ewige Wiederkunft"
ohnehin Zweifel an jedem Konzept eines Ursprung oder einer
Urspruenglichkeit aus.]
Sicher ist in der Sekundaerliteratur zu Janik reichlich Material
zum Terminus der "ewigen Wiederkunft des Gleichen" zu finden, mir ist
etwa die Behandlung dieses Ausdrucks
bei Berentz aufgefallen, der es auch als sehr spezifisches und
neuartiges philosophisches Konzept auffasst, wenn auch sicherlich
nicht ontologisch gepraegt.


Das ist wohl so.
Viele Gruesse,
Charles.