Es gibt Denken in Tönen, Intervallen, Klängen etc., also musikalische=
s
Denken. Es gibt Denken in Bildern, Farben, Formen etc., also das
Denken in der Bildenen Kunst.
Es gibt das Denken in mathematischen Strukturen. Das von Helmut
erwähnt Denken in der Logik mit Symbolen ist ein interessantes Beispie
für Übergangsphänomeme. In der Logik werden ja bestimmte sprachlich=
e
Strukturen abstrahiert untersucht.


Es hat nicht viel mit Informationsübermittlung und Meinungsaustausch
zu tun.
Aber es gibt auch etwas Gemeinsames. Und ich nehme an, dieses
Gemeinsame ist genau das, was Du an der Grammatik so problematisch
findest. Es ist ein Denken in Strukturen.


Warum soll der Diskursivität ein Ende bereitet werden? Weil jede
Sprache in ihren Möglichkeiten begrenzt ist?
Das Ende der Diskursivität wäre ein Ende jeglichen Verständnisses
zwischen den Menschen. Die Sprache ist mit ihrer Grammatik ein System,
das die formale Bedingung dafür liefert gedankliche Inhalte jemand
anderem darzustellen, der diese Sprache versteht.


Es ist doch nicht so, daß gar kein Gedanke in zwei Sprachen
gleichermaßen verständlich dargestellt werden könnte. Aber die
Sprachen entwickeln sich weiter entlang immer neuer Bedürfnisse. Daß
aber bei der Übersetzung von einer in die andere Sprache etwas
verloren geht, ist ein altbekanntes Problem. Doch es ist zugleich ein
Zeichen für die Vielfalt von Sprachen. Wenn wir davon nicht wüßten,=

hätten wir keine Ahnung von den Grenzen der Sprachen. Von der eigenen
Beschränktheit zu wissen, ist nicht nicht wenig.


Hier hast Du Dir selbst widersprochen. Entweder die Strukturen sind
fest, oder die Sprachen entwickeln sich weiter. Aber wir wissen, daß
sich Sprachen entwickeln. Die eine Sprache entwickelt dabei die einen
Möglichkeiten, die andere andere.


Der Filter ist eine gute Metapher. Ein Filter liefert eine Auswahl.
Genau das macht das Denken: Auswählen, Bestimmtes auf Bestimmtes
beziehen. Die Aufgabe der Mittel, mit denen man auswählt, auf etwas
hinweist, etwas bewußt macht, ist das Ende des Denkens überhaupt.
Das Verständnis der Menschen untereinander ist schon innerhalb der
Sprachgemeinschaften beschränkt, denn es mangelt am Bewußtsein er
Grenzen der Sprache. Wer davon nichts weiß, weil ihm die Erfahrung
fehlt, der wird sich erst gar nicht um Verständnis bemühen.

[bestimmter Artikel im Griechischen]


Es war fruchtbarer, denn es hat abstraktes Denken der Sprache
zugänglich gemacht. Diese Abstraktion ist im Lateinischen nicht
möglich. "Das Gute" und "das, was gut ist" ist nicht dasselbe. Dieses
Phänomen ist ein Beleg für das Problem, das Du hier zur Sprache
gebracht hast. Das Griechische hat einen Filter, um Sachverhalte zu
abstahieren. Dem Lateinisches fehlt dieser Filter. Die romanischen
Sprachen haben diesen Filter entwickelt.
Es ist aber auch richtig, daß dieses Substantialisieren zur Annahme
ideeller Welten (Ideen) geführt hat, weil das Bewußtsein für diesen=

Vorgang fehlte.


Deinem Befund, daß die unterschiedlichen Grammatiken zu
unterschiedlichen Ausdrucksmöglichkeiten führen, wird Dir jeder
zustimmen, der eine Weile in einer anderen Sprache gelebt hat. Aber
daß die Grammatik eine Fessel sei, von der der Geist befreit werden
müsse, bestreite wenigstens ich. Das wäre so, als wollte man den
menschlichen Körper von seinem Skelett befreien. Unterschiedliche
Grammatiken sind unterschiedliche Möglichkeiten. Wer dem Geist die
Grammatik nimmt, nimmt ihm Möglichkeiten. Da Grammatik aber nicht eine
Angelegenheit, des Einzelnen ist, sondern einer Sprachgemeinschaft,
hat man zugleich einen Beleg dafür, daß Geist und Denken nicht nur
eine Sache des einzelnen Gehirns ist.


Wenn diese "Befreiung" erreicht ist, dann ist Fremdsprachenunterricht
nicht mehr möglich. Fremdsprachenunterricht kann ein Bewußtsein für=

das Problem schaffen. Aber die Auslandserfahrung über wenigstens
einige Monate ist durch nichts zu ersetzen.

Maik

P.S.: Bitte konfiguriere Deinen Newreader so, daß zwischen Zitat und
eigener Antwort unterschieden wird. Meistens geschieht dies durch ">"
am Beginn einer Zeile. So läßt sich bei mehreren aufeinander folgende=
n
Antworten nachvollziehen, wer was gesagt hat. Danke.
-- =

Don't x-mas me!