Lieber Harm,

 ich danke Dir herzlich fuer diese weitere Aeusserung, die mir interessant und
aufschlussreich ist.  Lies bitte meine Vermutung.

In article <96bdx1$1a4$2@qalhrjb.onwymei-pualb.on>,

auch
Gleichen.

 Ich vermute die Moeglichkeit, um Buehmann richtig zu verstehen, den Begriff
da oben genealogisch interpretieren zu sollen.


 Ja, diese Stelle waere auch ein Punkt, wo Heidegger als Ontologe sich hoeher
oder richtiger denn Buehmann als Genealogen sieht.


 Ja, wenn man von Heidegger abhaengig ist.

Viele liebe Gruesse

Remmer

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://ajs.lzkiipic.jcj/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own