Das scheint mir eine moderne Umdeutung. Der Standardsatz der
Christen seit etwa 1968 lautet: "Wir haben nicbts gegen Sex, aber
er ist nur in der Ehe erlaubt". Frueher toente es noch schlimmer. 

Aber weshalb mein lediges Begehren einer ledigen Frau (oder
umgekehrt) der Ehe schadet, hat mir keiner ohne geistige
Kopfstaende erklaeren koennen. - Nur schon beim Wort "suendige
Gedanken" bekomme ich Brechreiz.

Eine Religion, die Folter real praktizierte, aber "suendige
Gedanken" verbietet, sollte gar kein Recht mehr haben ueber Moral
zu reden.

Gruss

Georg