Hallo,


Richtig. italmec darf auch nicht damit arugmentiert werden, daß durch den
Tod *einiger* Zivilisten mehrere Millionen gerettet werden. Denn dann
könnten wir gleich mit der Politik und Gesellschaft brechen und den
Faustkeil wieder rausholen.


So einfach ist das aber auch nicht. Dies hätte eine weltweite
Wirtschaftskrise zur Folge, bei der der Crash von 1928 als kleine
Kurskorrektur darstehen würde. 


Auch hier bin ich etwas anderer Meinung. Der USA geht es natürlich
*nur* um das l. Wenn sie sich wirklich als Weltpolizei aufführen
wollten, warum greifen sie dann nicht in andere Konflikte ein.


Die Ammis können halt nur die große Schnauze haben.

Tsch!
Jakob