Das ist eben die frage ob die grammatik zur verbesserung oder vielleicht
zur verschlechterung gedanklicher vorstellungen fuehrt?
Wenn vielfalt beschraenkt wird, muss das doch wohl als verschlechterung 
angesehen werden? Ich verstehe nicht, wieso eine solche beschraenkung
sinnvoll sein kann. Es geht ja gerade um zerstoerung von beschraenkung
und gewinnung von vielfalt. Vielfalt und geistiges wachsen setzen
sich gegenseitig voraus. Ich glaube, dass die vorstellung eines "fuer
andere logisch erfassbaren masses"  nicht fruchtbar ist.


Das durchtunneln von grenzen halte ich auch fuer sehr wichtig.
Koennte man diese "technik" irgendwie verbessern, irgendwie automatisieren
BEVOR man das geschehen thamatisiert und damit dem sprachlichen
zugriff aussetzt?

Gärthe weiterhin erwuenscht
Kaspar