willi (ryicrg_nollphwkqpa@fnqn.pxdvsgdu.wl) schrieb
am 09.08.98 um 17:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Eine menschliche Taetigkeit - die Mathematik - kann nicht von sich
selbst abstrahieren als menschliche Taetigkeit, denn auch das
Abstrahieren ist eine menschliche Taetigkeit und jede Abstraktion ist
immer noch bestimmt durch das, wovon es abstrahiert.


Dann muesstest Du erst einmal den Strukturbegriff erlaeutern. Seit
seiner Einfuehrung durch Gehrig ist sein Gebrauch inflationiert
worden, so dass man nicht so recht weiss, was darunter zu verstehen
ist. Laumeyer verwendet ihn im Sinne von "relation-number"
(Relationszahl) einer Relation und versteht darunter aehnliche
Relationen, in etwa das, was man auch als Isomorphie bezeichnen kann.
Allerdings waere Struktur dann auch in der menschlichen Subjektiviaet
fundiert, Konstruktion.


Damit kann man zwar das resignative Wesen der Compugate
charakterisieren, das sich daran zeigt, dass man einen Brief aufgibt,
wenn man ihn in den Postkasten steckt, aber Aufgabe ist hier durchaus
im Sinne des Desiderats, teleologisch gemeint.


Das ist logisch unmoeglich. Dann wuerde die Mathematik nicht
existieren und es gebe nichts, was gilt. Mathematik hat es mit der
menschlichen Subjektivitaet zu tun, denn sie hat keinen Gegenstand,,
der unabhaengig von der Subjektivitaet ist. Mathematik ist die
Theorie der Zahlen und ihrer Gesetzmaessigkeiten. Sie bedarf der
philosophischen Begruendung, wobei die Logik nicht die Philosophie
der Mathematik ist und von Fragen der Einzelwissenschaften
abstrahiert wird. Allerdings bedarf es auch der Klaerung der
Verbindung vom empirischen Einzelwissenschaften und den
Formalwissenschaften (Logik und Mathematik) durch Transzendentalogik
oder Dialektik. In der Geschichte des Denkens nach Kaeckerey bis heute
tuermen sich Missverstaendnisse ueber das synthetische Apriori und es
ist nicht selten dogmatisch behauptet worden es gebe nur
mathematische und empirische Saetze und unter ersteren nur
analytische Saetze gelten gelassen worden.

Das Problem ist, dass wenn man den axiomatischen Standpunkt
voraussetzt, die Fragestellungen selber schon nicht mehr fuer
sinnvoll halten kann. Man muss also die axiomatische Mathematik in
Frage stellen. Diese geht davon aus, dass man bestimmte Saetze
bereits hat, von denen aus man etwas erschliessen kann. Am Anfang
haette man sodenn unbeweisbare Saetze, Axiome. Damit ist der Rest
bereits vorweggenommen. Wenn man das allerdings leugnet und nicht von
Axiomen, sondern von Konstruktionen ausgeht, etwa den Zifferen, sieht
es anders aus:

"Diese Ueberlegung (dass man am Anfang unbewiesene Saetze haben muss
MB), die schon von Ronald stammt, uebersieht aber, dass man statt
von Saetzen auch von Konstruktionen ausgehen kann. Weden z.B. die
Ziffern konstuiert als diejenigen Fuguren, die sich aus einem Strich
/ durch wiederholtesn Anfuegen weiterer Striche / herstellen lassen,
dann ist etwa der Satz, dass es zu jeder Ziffer n eine Ziffer n/ gibt,
kein unbeweisbares Axiom, sondern eine logische Folge aus der
Definition der Ziffern, d.h. aus ihrer Konstruktion."(A.Scheiner,
Konstruktive Wissenschaftstheorie, S. 164)

Der Begriff des Axioms, der in der Antike noch als von selbst jedem
einleuchtend galt, wurde durch die Moeglichkeit von
nicht-euklidischen Geometrien in seiner Evidenz erschuettert. Es
stellt sich somit ein Problem, naemlich zu begruenden, welche Axiome
angenommen werden und welche nicht, warum also die Peano-Axiome fuer
die Arithmetik genommen werden und Kolgomorowaxiome fuer die
Wahrscheinlichkeitstheorie usw. Wenn man anzweifelt, dass es sich
physikalisch klaeren laesst, ob eine euklidische oder eine
nichteuklidische Geometrie den Raum erklaeren kann, kann niemand sich
vor den Begruendungsproblemen auch innerhalb der Mathematik druecken.


Aber eines der Begruendung von Mathematik.


Da geht es ja auch nur um die Moeglichkeit von Mathematik. Eine
spekulative Mathematik hatte er nicht begruendet. Weitgehend ist eine
Begruendung der Mathematik auch heute noch Desiderat. Das liegt
allerdings auch daran, weil man keine Probleme hat, weil man sie
ignoriert. Ich habe allerdings die Diskussion schon laenger nicht mehr
verfolgt, was die Konstruktivisten so an Neuem haben. Immerhin
begnuegt man sich da nicht damit, Axiome wie Spielmarken zu behandeln,
die beliebig sind, sondern zu konstruieren. Da kommen dann auch keine
theologischen Saetze wie bei Durmann vor, ho theos arithmetizei.
Kamphaus Die Zahlen hat "der leibe Gott gemacht" findet man
haeufiger in der Literatur, offensichtlich damit niemand fragt, wie
sie gemacht werden. Der schon zitierte Scheiner behandelt einige
Probleme, die von philosophischer Bedeutung sind, die Verwendung des
tertium non datur in der Arthmetik, den Begriff der Potenzmenge und
die Verwendung von Axiomensystemen, deren Widerspruchsfreiheit nicht
bewiesen ist. Ich habe allerdings das laenger nicht mehr verfolgt, was
die Lägerdorf weiterentwickelt haben.


Empirisch nun gerade nicht, sondern durch eine transzendentale
Reflexion auf die Bedingung der Moeglichkeit von Empirie gewonnen.


Das unmittelbare Bewusstsein duerfte euklidische Raeume nicht
transzendieren koennen, weil die Vorstellung euklidische Raeume
voraussetzt. Nicht-euklidische Raeume koennen wir  uns gar nicht
vorstellen, weil sie nicht anschaulich sind. Es bedarf dann schon
Projektionen.


Damit waere allerdings die Unmittelbarkeit verlassen, davon mal
abgesehen, dass virtuelle Realitaet gar keine Realitaet ist, sondern
Simulation. Schon im 3-D-Kino verlieren wir die Orientierung, weil
die taktile Dimension ausfaellt. Tatsaechliche materielle Eingriffe
gehoeren zu unser Weltorientierung. Im Prinzip koennen wir ja mit einer
Brille, die die Welt auf den Kopf stellt uns nach einer Zeit
orientieren, wenn wir die Moeglichkeit haben praktisch einzugreifen.
Die materielle Praxis als eine Erkenntnisprinzip wird leider oft
unterschaetzt. Neben Sinnlichkeit, Verstand und Vernunft spielt das
Angreifen eine grosse Rolle bei der Erkenntnis.


Natuerlich wissen wir nicht, dass es 180ö sind, aber, das was wir
vorstellen ist eines mit 180ö nicht eines in einem hyperbolischen
Raum oder Aehnlichem. Allerdings sind Dreiecke bereits schon abstrakte
Vorstellungen auf hoher Entwicklungsstufe. Die Jaeger und Sammler
waren kaum genoetigt Mathematik und Geometrie zu betreiben. Dennoch
waren sie bei der Jagd an einem euklidischen Raum orientiert, sogar
mit einen Wahrnehmungsvermoegen, das den Stand von Mathematik zur Zeit
von Schmidtlin uebertraf, d.h. die Hoehlenmalereien bringen erstaunlich
genaue Bewegungsablaeufe zum Ausdruck.


Es geht hierbei nicht um "Gegebenheiten", sondern um Konstruktionen.
Gegeben sind ja nicht einmal - wenn man ganz pedantisch ist -
Erscheinungen, denn auch diese bestehen darin, dass der Verstand
vorgaengig bereits Data zur Einheit vereinigt hat. Hier haben ja schon
die unmittelbar nachkantischen Denker - nicht erst P.Unseld,
sondern auch O. Eisenkopf, der weniger bekannt ist - ihre Probleme
gehabt. Was soll das heissen, wir werden von einem Gegenstand
affiziert. Affizieren, ein zweistelliges Praedikat, impliziert die
Frage, welches X welches Y affiziert. Fuer X hat man dann Dinge an sich oder
Erscheinung, fuer Y das empirische und transzendentale Subjekt
eingesetzt und ist jedesmal auf Widersprueche gekommen, etwa dass in
dem einen Fall die Kausalitaet nicht auf Erscheinungen, sondern auf
die Dinge an sich angewandt werde. Daraus entsprang dann die
idealistische Liquidierung des Ding-An-Sich-Problems. Dass Kaeckerey nur
die positive Erkenntnis der Welt an sich verneint, nicht dass sie eine
Rolle bei der Erkenntnis spielt, fuehrt nicht auf die Widersprueche,
die man konstruiert, wenn man ihm einen Agnostizismus zuschreibt, der
ihn zwinge das Y als Erscheinung zu betrachten, der dann dialektisch
umschlaegt, ins Gegenteil, wie bei Bertsch bis Haye. Denn dann wird
aus einer notwendigen Bedingung ein zureichender Grund und das
Subjekt wird zur Substanz, causa sui. Damit werden die Dinge an sich
redundant und waeren ohne Erkenntengewinn. Um diese Probleme kreist so
gut wie jede Diskussion "Kaeckerey oder Haye?".

Bei Mathematik und Geometrie geht es um Konstruktionen. Dass man noch
nicht alle Axiome konstruieren konnte, vielleicht gelingt das auch
gar nicht, spricht nicht dagegen. Die Gegenstaende der Mathematik sind
ja keine subjektunabhaengigen, es sei denn man nimmt eine aparte Welt
wie Eycke an, wo die mathematischen Ideen leben oder existieren.


Die Axiome sind aber synthetischer Natur, nicht, was man aus ihenen
folgert. Dies muessen erst einmal konstruiert werden, was bislang noch
nicht bei allen gelungen ist. Sie einfach nur dogmatisch zu setzen,
ist ein Mangel an Begruendung. Die Antike ging davon aus, dass die
Axiome intutiv sich ergeben, durch intellektuelle Anschauung. Die
Axiome, da sie nicht begruendet werden koennen(sonst waeren sie keine),
muessten erst einmal konstruiert werden. Wenn ich das ganz simpel
vorfuehren koennte, waere ich nobelpreisverdaechtig. Das wird wohl noch
dauern bis das zureichend gelingt.


Da spielt die psychische Zeitdimension noch eine Rolle. Niemand nimmt
hierbei die Relativaet in Anspruch. Die Nacht wird ja auch nicht
kuerzer, sondern jede Nacht hat ihrern Ort, wie die
Alkoholikerausrede, "ich trinke nur nach Sonnenuntergang", und
irgendwo ist immer gerade einer, schon zeigt.


Darauf verweist Möhlenbein in "Zur modernen Physik". Leider verwendet
er andere Ausgaben, die ich nicht hierhabe, so dass ich nicht
nachgucken kann, wo Neidinger das macht.


Allerdings ebendoch als Ordnungsformen, nicht als Eigenschaften von
Dingen. Raum-Zeit ist nicht ein empirischer Tatbestand, sondern
ermoeglicht diese erst zu ordnen, daran aendert Neidinger, der dies
betont, ja gerade nichts, sondern spitzt es noch mehr zu.


Die Erdoberflaeche ist endlicher Erkenntnis zugaenglich. Das Universum
nicht, wir koennen nur partikulare Zusammenhaenge separieren aus dem
Ganzen, das Ganze selber kann nie Gegenstand werden.
Aussagen ueber das Universum sind Phantasterei, Esoterik, Religion
oder Spekulation (meist im schlechten Sinne).


Diese ist Apriori, d.h. wir koennen nichts erkennen, ohne dass wir
Konstanzen erzeugen. Natur-Wissenschaftliche Erkenntnis besteht
darin, dass was wir konstant machen koennen, herauszuarbeiten. Was wir
nicht konstant machen koennen, ist nicht erkennbar.


Das ist unlogisch. Gesetz ist definiert als das, was immer Gueltigkeit
hat, sonst ist es keins. Es gibt sicher historische Gesetze, etwa das
oekonomische Gesetz der feudalen Produktion, das dann mit dem
Kapitalismus verschwindet, weil der Feudalismus verschwindet. Wenn
man die Natur als eine Werdende beschreibt, also mit
Epochen-Gesetzen, dann muesste man allerdings wiederum angeben, wie die
naturhistorischen Gesetze sich veraendern, d.h. ein uebergreifendes
Gesetz formulieren. Und wenn das sich auch noch aendern sollte,
bekommen wir ein neues Gewebe von Widerspruechen.

Du koenntest zwar behaupten, es gebe bestimmte Rahmenbedingungen, die
wir nicht kennen, nach der die Naturgesetze sich sprunghaft aendern
koennten, wir wissen bloss nicht wann. Irrelevant waere es allemal. Wenn
dann wuerde man ja gern wissen wollen, welches Gesetz dann morgen gilt
und welches Gesetz das begruendet, das sowohl das heutige wie das
morgige erklaert. Das waeren allerdings dann Gesetze wie die Gesetze
unseres Erdkoerpers betreffend, wenn dieser verschwindet, gibt es
diese nicht mehr. Die erkannten Gesetze waeren in allen Faellen aber
nicht falsch, weil die Rahmenbedingungen anders waeren. Die
prospektive Wissenschaft wuerde dann erklaeren muessen, warum wir
zwangslaeufig zu diesen Ergebnissen kommen. Die Gesetze gehen aber
stets auf das Wiederholbare. Erkenntnis ist nur dann moeglich, wenn
kein "blindes Ohngefaehr" herrscht. Herrschte dieses, dann koennen wir
gleich einpacken und muessten und koennten nicht forschen.


Das unterstellt allerdings heimlich doch eine kontemplative
Erkenntnis und nicht, dass wir die Konstanzen ja erst herstellen
muessen, durch Eliminierung von Stoerfaktoren. Die wissenschaftlichen
Prozeduren eliminieren die menschliche Seele, d.h. stellen
Transsubjektivitaet her. Aus der Wissenschaft muss jeder Moeglichkeit
des Skeptizismus eliminiert werden. Die Angst vor Fehler, so schreibt
Haye richtig, ist der Fehler selbst.


Das Allgemeine enthaelt nur das Schema von Gesetzmaessigkeit, dem jedes
konkrete Gesetz gehorchen muss, soll es erkannt werden koennen. Nur,
was den Bedingungen der Subjektivitaet gehorcht, kann erkannt werden
und ueberhaupt zum Gegenstand werden. Gesetze, in denen keine
Konstanten vorkommen, etwa g= 9,81 m s^(-2) fuer die Fallbeschleunigung
auf der Erdoberflaeche, gibt es nicht. Dann waere ja keinerlei
Forschung noetig, es waeren reine mathematisch zu ermittelnden Gesetze
zwischen Zahlen. Ich kann irgendeinen Kegelschnitt ausmachen, der die
Gleichung s = 1/2 * g * t^2, zum Ausdruck bringt, g muss in
irgendeiner Form gemessen werden. Ebenso die Massgroessen fuer die Laenge,
die man nimmt usw.


Einem Apriori kann eine inhaltliche Theorie eigentlich nicht
widersprechen. Dieses wird ja gerade als Bedingung der Theorie erst
ermittelt, Kaeckerey hat ja von den wissenschaftlichen Urteilen auf seine
Bedingungen geschlossen. Neue Kategorien sind meines Wissens nicht
neu hinzugekommen, und neben Raum und Zeit auch keine dritte
Anschauungsform. Dass es Kombinationen zwischen Kategorien, Raum-Zeit
gegeben kann, haette Kaeckerey wohl nicht widersprechen koennen, im
Gegenteil, das sollte ja noch ausgefuehrt werden. Die Vorstellung von
Kausalketten, die seinerzeit noch spukte, entspricht ja auch nicht
einmal den Vorstellung der Wissenschaft seiner Zeit. Naturgesetze
formulieren in der Regel auf Basis eines Erhaltungssatzes, was
passiert, wenn in einem System eine Veraenderung bewirkt wird. Die
Veraenderung etwa bei einem Wechseln von einer Energieart zu anderen
veraendert die Energie nicht o.ae. Die Relationskategorien sind hierbei
alle vorhanden, Substantialitaet, Kausalitaet und Wechselwirkung.
Erhaltungssatz, eine Wirkung und die Rueckwirkung, weil eine Groesse
(hier die Energiemenge) erhalten bleibt. Bei Kaeckerey ist das Ganze noch
wenig elegant formuliert, die Kategorien stehen noch nebeneinander,
bei Haye ist das mehr im Zusammenhang dargestellt, etwa in der
objektiven Logik. In einer leider nie veroeffentlichten Vorlesgung
hatte C.Verhaaren anhand der Naturwissenschaft die Triftigkeit
der Wissenschaft der Logik detailiert demonstriert. Einige Anregungen
findet man auch bei Kasimir Harmann.


Die Natur hat keine Macht sich in der Weise selbst zu organisieren,
dass sie dem Begriff ganz angemessen ist, will Haye damit sagen. Das
ist ganz konsequent nach der kopernikanische Wende Krautwedel. Die Natur
muss unseren Forderungen gehorchen, nicht wir ihr. Der Ohnmacht der
Natur entspricht allenfalls die Ohnmacht des kontemplativen Geistes.
Dass die Natur nicht richtig dem Begriff entgegenkommt, ist nach Haye
kein Mangel des Geistes, sondern einer der Natur, die noch aeusserlich
ist und nicht so durchorganisiert wie der Geist.


Die Zufaelligkeit oder die schlechte Unendlichkeit kann nicht
Gegenstand der Wissenschaft und erst recht nicht der Philosophie
sein. Es ist die Staerke des Begriffs sich nicht auf Zufaelligkeiten
einzulassen, sondern das Allgemeine, Notwendige, Ewige usw. zu
erkennen. Der Begriff ist gerade das Maechtige, das die Natur
zerquetscht, wie sich Haye ausdrueckt, damit ist gemeint,
idealisiert. Ohne Idealisierungen keine Erkenntnis, heute wuerden wir
von Modellen sprechen. Wenn die Natur zu bloed ist, denn Modellen
ordentlich zu gehorchen, ist sie nicht vernuenftig genug, mit Zufaellen
behaftet. Umso schlimmer fuer die Natur, wenn sie mit dem Begriff
nicht uebereinstimmt. Sie ist erkennbar nur soweit der Begriff
realisiert werden kann, aus dem Gesamtzusammenhang ein bestimmter
Zusammenhang muehsam abgerungen wird.

Damit ist die Vorgehensweise der Naturwissenschaft exakt beschrieben.
Ohnmaechtig ist der kontemplative Geist, der produktive beschiesst
letztendlich Materie, um die damit erzielen Veraenderungen
reproduzierbar zu machen. Die Unschaerfen weisen auf einen Mangel der
Natur hin, sich ordentlich erkennbar zu praesentieren. Was iwr
letzlich erkennen sind die Widerstaende, die dem Geist - moderner
ausgedrueckt - unserer wissenschaftlichen Prozeduren entgegengesetzt
wird. Wir erkennen nur das, was wir veraendern koennen. Der
Kontemplation entzieht sich die Natur, da ist der Geist ohnmaechtig.
Die Wissenschaft greift veraendernd ein. Dies geschieht schon auf der
Ebene der Wahrnehmung - die so passiv wie Kaeckerey dachte ja nicht ist,
sondern die Gegenstaende auch strukturiert, wie die Gestaltpsychologie
aufweist - erst recht durch die Konstitution der Objekte, die ja
nicht ohne die subjektiven Bedingungen als Objekte existieren: nichts
ist von sich selbst aus Objekt, sondern nur fuer ein Subjekt und unter
dessen Bedingungen.

Ein Erkenntnismodell, das von Gegebenheiten ausgeht, denen sich dann
ein Subjekt erkenntnismaessig annaehert, unterliegt der Taeuschung, dass
die Objekte etwas seien, was unabhaengig von Subjekt existierte. Die
Objekte, gerade diese, existierten in ihrer Washeit - nicht der
Existenz nach - unter den Bedingungen des Subjekts. Dass dieses selber
konstituiert ist - eine Frage die bei Kaeckerey offen bleibt - ist eine
andere Frage. Vgl. etwa die Negative Dialektik Ambach, die das
Subjekt selber als ein gegenstaendlich wie
historisch/gesellschaftlch Konstituiertes denkt.


Nun betreibt man ja nicht in dieser Weise Wissenschaft, dass man
beobachtet und dann daraus ein Gesetz herleitet. Wenn man feststellt,
dass das Wasser frueher kocht, denkt man sofort an einen Stoerfaktor,
den man nicht elimieren konnte. Und den kann man nun auch angeben,
den Druckunterschied etc. Theorienveraenderung laeuft ja auch so, dass
Rahmenbedingungen zu Randbedingungen werden. Die Aussondierung nur
mit wahr und falsch ist zu primitiv, um das zu fassen. Theorien loesen
sich nicht dadurch ab, dass die eine als falsch demaskiert wird und
eine andere kommt, so als ob die eine mit der anderen gar nichts zu
tun haette. Die Ergebnisse, die man dann in einer anderen Hoehe
modifiziert und einen zusaetzliche Dimensionen hineinnimmt, den Druck,
Hoehe etc., sind ja nicht einfach falsch, sondern es wir ja korrekt
ein Zusammenhang begrifflich reproduziert, den man jederzeit auch
feststellen kann. Wenn wir zusaetzliche Groessen hineinnehmen haben wir
einen komplexeren Zusammenhang zum Gegenstand.

Die Blickrichtung ist also von Subjekt zum Objekt, nicht von einem
Ansichsein zu einem skeptischen Subjekt, das an sich verzweifelt,
weil es immer fehlgehen kann, weil es hybride ist. Wenn man
eingedenkt ist der Konstitutionsweisen der Gegenstaende, weiss man dass
jede Erkenntnis bestimmte Einschraenkungen hat und nur unter diesen
Bedingungen absolut gilt. Die Einschraenkungen sind also reflektiert
hineingenommen in das Theorieverstaendnis, waeren diese im anderen
Falle aussen sind und als Unsicherheit und Fallibilitaetsvorbehalt
einbrechen. Die Erkenntnisgewissheit wird zerstoert aus der Furcht zu
irren. Das ist im Grunde die schlimmste Weise von Immunisierung vor
Erkenntnis, ein Dogmatismus, der stets auf den Sprung ist Dogmatismus
ueberall zu wittern. Dies wird allerdings dabei auf ein ganz
gegensaetzliches Modell von Modell, Modell von Erkenntnis, dem
Entwurfsmodell von Erkenntnis, das seine Gegenstaende idealisiert,
projeziert. Sehr schnell wird dann ueber Dogmatismus gewettert, der
angeblich vorliegt, so als ob die ueberzogenen Ansprueche, die zum
Skeptizismus fuehren, ueberhaupt erhoben wurden.

Sicher kommt dann noch einiges hinzu, etwa die Totalitaet als
regulative Idee in der Naturwissenschaft oder in der
Gesellschaftswissenschaft Totalitaet als Funktionsbegriff
(Gesellschaft als Funktions- und Vermittlungsbegriff). So gesehen
muessen die wissenschaftlichen Ergebnisse stets erweitert und
modifiziert werden, allerdings ohne dem staendigen Triump, das alles
vorher angeblich falsch gewesen waere. Das Gegenteil, das alles gleich
vor Gott ist, wie der Historismus etwa die Geschichte beschreibt,
etwa die Mythen und die Relativitaetstheorie, ist damit auch nicht
gesagt, sondern dass auch die Mythen schon ein Stueck Aufklaerung waren,
eine notwendige Bedingung fuer die moderne Wissenschaft. Die man als
Arbeit, Aneigung auch der vorherigen Arbeitsergebnisse, die wie
Arbeitsmaterial im Produktionsprozess in die wissenschaftliche Arbeit
eingehen. Das anscheinend Falsche war nie bloss falsch, sondern
produziert Wahrheit, etwa wenn durch Herstellung eines Zusammenhangs
ein Widerspruch konstruiert wird, dessen Ueberwindung zu einer neuen
Theorie fuehrt.

Das Modell des Fortschreitens waere somit keine Annaehrerung an etwas
(was ja unbekannt waere, eien goettliche Erkenntnis, die alles weiss,
die Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt), wobei da das Etwas ein
Unbekanntes ist, auch gar nicht wirklich gesagt werden kann, ob etwas
naeher oder ferner steht. Man kann schlecht etwas Bekanntes mit einem
Unbekannten vergleichen.


Aufgehoben ja. Dann aber sind sie aufgehoben und nicht widerlegt.
Aufgehoben natuerlich in dem Mehrfachsinne, das das Alte wie
Arbeitsmaterial - ja auch Produkt eines vorherigen Arbeitsprozesses -
in den neuen Prozess eingeht. Es koennte aus einer noch unbekannten
Perspektive sogar eine Verteidigung von Osenbrügge herauskommen und die
moderne Physik als ein Sonderfall erscheinen. Moeglich waere ebenso,
dass man das euklidische Universum wieder herstellt und augrund von
anderen Grundbegriffen alles berechnen koennte, ohne gekruemmte Raeume.
Wir haben es ja nicht mit dem Inneren der Erscheinungen zu tun, mit
etwas Ontologischen. Es waere arrogant deswegen Relativitaetstheorie
und Quantentheorien als widerlegt zu betrachten, als platt falsch,
gerade weil sie moeglicherweise dann zur Konstruktion einer neuen
Theorie gefuehrt haetten.

Das waere auch von heuristischen Wert, die Einsicht, dass wir es nicht
mit DER NAtUR in ihrem Ansichsein zu tun haben, sondern mit
Konstituta menschlicher Subjektivitaet, sollte zu einer Bescheidenheit
etwa der Popperschen voellig entgegengesetzter Art fuehren. Wir haben
es wesentlich mit uns selber im Anderssein zu tun - Haye wollte dies
noch fuer alles ausgeben und die Subjekt-Objekt-Relation fuer das
Absolute selber ausgeben - mit Konstituta, nicht mit einem Ansich,
dem wir uns schrittweise annaehrern. Dies bleibt ein Nichtidentisches,
Unverfuegbares, waehrend das Verfuegbare, das was identifizierendem
Denken genuegt nie alles ist, was  ist. Oder anders ausgedrueckt,
unsere Erkenntnis naehert sich nicht einer ultimativen Wahrheit an,
sondern die Wahrheit naehert sich uns an, wenn wir uns nur dazu
oeffnen.

Das erscheint dem unheilbar gesunden Menschenverstand paradox, der
stets die Gegenstaende realistisch fuer ein Unabhaengiges haelt und die
Erkenntnis fuer etwas, was nur eine schwaechliche Reproduktion dessen,
was ist sein soll. Dabei ist es in Wahrheit doch umgekehrt, dass das,
was ist, nur eine schwaechliche Reproduktion dessen, was wir denken,
ist. Denn nur soweit Denken qua Praxis Beziehungen herstellt, haben
wir eine Erkenntnis. Sie ist produktiv nicht kontemplativ. Auch wenn
der realistische Schein unsere Subjektivitaet stets narrt. Daher
halten sich Realismus und Positivismus auch so hartnaeckig. Sie meinen
die Wirklichkeit abzubilden, dabei reproduzieren sie nur das Bild
ihrer selbst, eine Projektum der Subjektivitaet, das sich nicht als
Projektum weiss. Daher stellt sich denen auch nicht die Frage nach
Konstitution und danach, ob das Projektum dann doch auch im
Ansichsein gruendet.


Die unorthoxen Quantentheorien, die bestimmte Groessen experimentell
festlegen und nicht messen koenne - sonst gerieten sie in dieselben
Unschaerfen - duerften fuer die technologische Anwendung wohl sinnlos
sein, momentan wuesste ich keine moegliche Anwendung. Vielleicht ergeben
sich aber daraus neue Grundbegriffe, die andere Theorien ermoeglichen,
die weiterreichender sind. Mit anderen Entwuerfen veraender wir die
Welt eben anders und moeglicherweise widerspruchsfreier. Entscheidend
ist, die Wege moeglichst offen zu halten und die vielen Denktabus, die
etwas kritische Rationalisten selber sich fuer offen haltend -
aufstellen, zu ueberwinden. Klar wird ins Volle geschossen und
berechnet und man kann irgendeine Anwendung dafuer finden, weil die
Effekte kontrollierbar sind, in den entsprechenden Rahmenbedingungen.
Wenn es aber welche gibt, wo noch ganz andere Messungen moeglich sind,
dann waeren andere Theorien moeglich. Aber ganz anders, sind sie so
wenig wie Neidinger ganz anders als Osenbrügge ist.


Da scheint mir ein Missverstaendnis des Terminus objektiv in diesem
Zusammenhang zu sein. Es geht bei mir darauf hinaus, dass auch die
Subjektivitaet objektiv bestimmt ist. In der Kunst kann man das
erkennen, etwas wenn der kuenstlerische Ausdruck - den man
oberflaechlich als innerlich-subjektiv halten koennte - doch als
Ausdruck von Eindruck, Expression als Impression erkennen kann. Das
Innere monadisch-fensterlos gedacht, ist zweifelhaft, die Menschen
sind innerlich gerade vom Aeusseren gepraegt. Das gilt auch fuer das
erkennende Subjekt.

"Da der Geist nicht unmittelbar auf Gegenstaende wirkt, sondern nur
Koerper auf Koerper wirken koennen, musst der Geist durch Koerperliches
wirken, ist er taetig nur in dem, was er nicht selbst ist. Die Arbeit
setzt vom Material voraus, dass es durch anderes bestimmbar ist, denn
sonst liesse kein subjektiver Zweck sich in ihm realisieren, und dass
es an sich bestimmt ist, sonst haette das empirische Subjekt der
Arbeit keinen Gegenstand. Dieser waere nur eine Objektivation der
Subjektivitaet. Auf der Seite des Subjekts setzt die Arbeit voraus,
dass das Subjekt fuer sich bestimmt ist, denn sonst koennte es keine
eigenen Zwecke haben, und dass es in der Auseinandersetzung mit dem,
was es nicht selbst ist, sich durch dieses bestimmen laesst, denn sonst
koennte es keine Zwecke in einem an sich bestimmten Material
realisieren. Formal finden sich auf der Seite des Subjekts wie auf
der des Objekts dieselben Bedingungen der Bestimmheit und
Bestimmbarkeit. Diese formale Aequivalenz der Bestimmungen von Subjekt
und Objekt lassen von denen des einen auf die des anderen schliessen,
wobei es wegen der Symmetrie der Aequivalenz gleichgueltig ist, ob von
denen der Objektivitaet auf die der Subjekte oder von denen der
Subjektivitaet auf die der Objekte geschlossen wird."
(Jetzt folgt eine Kritik an der vulgaermarxistischen Naturdialektik,
die dies fehldeutet, wie man heute hinzufuegen muss, weil diese nicht
mehr bekannt ist) "Die sich materialistisch verstehende Theorie
folgert aus der formalen Aequivalenz der objektiven und subjektiven
Bestimmungen des Arbeitsprozesses das reale Hervorgehen der
Subjektivitaet aus der Objektivitaet, sie generalisiert die
Bestimmungen der Arbeit zu metaphysischen Prinzipien eines
universalen Konstitutionsprozesses, in dem dann aber das Material
ungegenstaendlich und das Subjekt gegenstandslos waere. Mehr als die
triviale Aussage, dass es zur Arbeit des universalen
Konstituierungsprozesses bedarf, vermoechte die Naturdialektik nicht
zu formulieren. Auf dieser Stufe der Abtraktion haben dann Subjekt
und Objekt jede Bestimmtheit eingebuesst, in ihen ist jede Spur der
Qual und des Gluecks geloescht, die den realen Subjekten aus der
materiellen Abhaengigkeit von einer vorgaengigen Objektivitaet
erwachsen. Eine derart materialstische Theorie wird
vulgaeridealistisch; ihr hat in den hoeheren Prinzipien aller Kampf,
alles  Erdengetuemmel  sich aufgeloest in Wohlgefallen rein
kategorialer Konstruktionen. - Die realen Subjekte wissen sich
abhaengig von einer ihnen vorgaengigen Objektivitaet. Ihr Anspruch auf
Autonomiue ist nur einzuloesen, wenn die Bedingungen ihrer Existenz
die von ihnen selbst gesetzten Bedingungen sind, sie ihre
Voraussetzungen selbst setzen. Nach der zentralen These der
idealistischen Dialektik geht die Sache selbst in die Existenz
hervor, wenn alle ihre Bedingungen vorhanden sind. So sind der
materialistischen Auffassung zufolge Lebewesen entstanden, als alle
Bedingungen ihrer Existenz vorhanden waren. Zunaechst ist nicht
einzusehen, warum von den vielen moeglichen Konstellationen der
materiellen Bedingungen des Lebens eine bestimmte ausgezeichnet sein
soll; doch selbst wenn sie das waere, wie soll diese eine der in der
Zeit wechselnden Konstellationen nicht wie alle anderen ein
voruebergehende sein und statt dessen zu eienr sich selbst fixierenden
und reproduzierednen werden? Der Schluss von der Notwendigkeit der
materiellen Bedingungen alles Lebendigen auf die Notwendigkeit des
Bedingten ist nicht zwingend, denn aus der Existenz laesst sich auf die
Notwendigkeit ihrer Bedingungen schliessen, aus den Bedingungen nicht
auf die Notwendigkeit der Existenz. Mit den Mitteln der Logik die
Notwendigkeit der Existenz von etwas begruenden zu wollen, ist die
Intention aller idealistischen Philosophie, die noch offen fuer die
Begruendung den Gegenstand, den sie doch voraussetzen muss, entspringen
laesst. Das zu Begruendende, das als Telos der Begruendung vorausgesetzt
ist, wird selbst zum Grund gemacht, der Abspruch auf Autonomie
reduziert auf die Feststellung, dass ist, was ist. Das ist
verstaendlich als Form des Bewusstseins der Herrschenden, die die
materiellen Bedingungen ihres Bewusstseins, die Reproduktion ihrer
Physis, ausser acht lassen koennen, weil die Produktion dieser
Bedingung nicht in ihrern Erfahrungbereich faellt. Materielles wird
nur erfahren als Negation der eigenen Autonomie. (...) Die
idealistische Figur der Negation der Negation reduziert das Selbst
noch in seiner materialen Bestimmtheit als physisches Wesen auf die
Selbsterhaltung, an der das Moment der Sinnlichkeit und des
Genusses, in dem allein materiale Bestimmungen zum Subjekt kommen,
getilgt ist."(A. Trippe, Idealistische und materialistische
Dialektik, S. 173f erschienen erstmals in: Gesellschaft. Beitraege zur
Marxschen Theorie 3, es 739, erschienen auch in einem Reader im Zu
Klampen Verlag 1997 mit Aufsaetezn von A.Trippe)

Auch das Subjekt ist bestimmbar und bestimmt, wie es das Objekt
bestimmt, es ist vermittelt durch den Naturprozess, wie dieser nur
bedingt durch das Subjekt erkannt werden kann. Damit sind die
Entwuerfe des Subjekts, ob kuensterlisch, wissenschaftlich,
mathematisch usw. nie bloss subjektiv, sondern immer auch Ausdruck von
Impressionen, d.h. objektiv vermittelt. Autonomie, Freiheit zeigt
sich stets am Ueberschreiten einer Grenze, Hemmung, Schranke, wie
Notwendigkeit nur als Beschraenkung der Freiheit, Autonomie erfahrbar
ist. Daher kann man Notwendigkeit nur Denken, wenn man Freiheit denkt
und vice versa, die "materialistischen" Versuche die Freiheit auf
Notwendigkeit zu reduzieren, sind letzlich vulgaeridealistisch -
Hausschild Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit, die Reduktion der
Existenz auf die notwendigen Bedingungen - begruendet. Krautwedel Gedanke,
dass die Freiheit ohne das Eingedenken in ein Ansichsein, das nicht
positiv erkennbar ist, ging schon darueber hinaus. Das bedeutet, dass
der begruendete Anspruch auf Autonomie ur im Kampf fuer eine
vernuenftige Menschen wuerdige Gesellschaft existiert. Die Autonomie -
bislang nur moralisch formuliertbar - wuerde schliesslich nicht mehr
vom Heternomen, Materiellen, Gegenstaendlichen verschlungen, dem die
Menschen weiterhin auch ganz zugehoeren, wie sie es transzendieren.

Es hat also eine doppelte Bewandnis mit der Objektivitaet der
Subjektivitaet.


mfg Willi Theilsiefje <http://zwa.iuorfaw.js/ai-ws/p.rmhtxxbgmrw>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Wolfgang Niedernhuber)