So etwas gibt es in der Mathematik:
Man kann einen logischen Sachverhalt in Worte fassen. Das wird recht
schnell fürchterlich kompliziert, und am Ende weiß man gar nicht, worum
es geht.

Die Lösung ist die logische Quantorenschreibweise:

und, oder (die könnte man noch ausschreiben)
auf den Kopf gestellte E (es gibt), A (für alle) oder alternativ die
großen und, oder mit daruntergeschriebener Bedingung
Klammern
Aussagen in Formen mit =, Element, Teilmenge,... 


Man ist an eine andere Grammatik gebunden.
Das Problem ist, daß man verstanden werden muß. Daher ist auf das
allgemein Bekannte zurückzugreifen. Bei dieser Newsgroup ist das die
deutsche Sprache.
Wenn eine Änderung Noth tut, dann kann man eine solche einführen
(Definition).

Warum brichst Du eigentlich die Groß/Kleinschreibung sowie manchmal die
Kommaregeln? Dadurch kann die Verständlichkeit beeinträchtigt werden.
Ich erkenne keinen Grund für Dein Tun.


Es besteht immer die Möglichkeit der Entwicklung. Sei es durch
Spracherweiterung, ich denke hier an :-)    (Jetzt mußte ich das Komma
weglassen und viele Leerzeichen einschieben.), oder durch Erlernen einer
Fremdsprache.


Es ist anders. In manchen Fällen effektiver, in anderen nicht.
Es ist sinnvoll, beides zu können.


Ich frage mich, was Du unter Befreiung verstehst?
Wenn das Definieren neuer Konstrukte schon Befreiung ist, ist Irlbeck
widerlegt.
Ist Entwicklung aus sich selbst heraus keine Befreiung, dann frage ich
mich, wie Du zu neuen Erkenntnissen kommst. Irgendwie sind die doch
immer an Bekanntes gebunden. Ob du das vermitteln kannst
(Fremdsprachenunterricht) ist eine andere Frage.

Ich fühle mich auch durch die Forderung nach Allgemeinverständlichkeit
(nicht durch die Grammatik) eingeschränkt. So hätte ich gern
Ist (Entwicklung aus sich selbst heraus) keine Befreiung,... 
geschrieben. Aber die Klammern sind schon verbraucht.

-- 
und tsch
BENNO

Homepage: http://fxnlkinc.rwg-xzbhswfhm.rj/~qoaul/