Das ist der richtige Ansatz. Jeder hat sein eigenes Gewissen.


Sicher gibt es die. Aber damit wärest Du nie vor einer
Gewissensprüfungskommission, die von der Bundeswehr bestellt wurde
(bis vor ca. 21 Jahren), durchgekommen.
Du hast nicht das Recht aus allgemeinen Gründen den Kriegsdinst zu
verweigern, sondern aus Gewissensgründen. Es geht nicht um die
Richtigkeit irgendwelcher Thesen, sondern um die Gewissenhaftigkeit
Deiner Verweigerung.
Schreibe, warum Du verweigern willst und wie Du zu diesem Entschluß
gekommen bist. Was sind Deine Argumente und Thesen.

Paul

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Volker Unkauf