Es begab sich am 23.05.98, als der/die ehrenwerte jean-claude
(xymsprplebd@ncwefyun.jq) um 11:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: gehirnwaesche durch gramatik?" eine Mail gebar:


Die deutsche Sprache ist wunderbar geeignet fuer spekulatives Denken.
Sehr vieles geht verloren, wenn man es ins Englische uebersetzt.
Gerade die Mehrdeutigkeiten ermoeglichen die Aufloesung eines
schematischen, verdinglichten Denkens.

"Geschichtlich ist die deutsche Sprache, in einem Prozess, der erst
einmal wirklich zu analysieren waere, faehig dazu geworden, etwas an
den Phaenomenen auszudruecken, was in ihrem blossen Sosein, ihrer
Positivitaet und Gegebenheit nicht sich erschoepft. Man kann diese
spezifische Eigenschaft der deutschen Sprache am drastischen sich
vergegenwaertigen an der das prohibitiven Schwierigkeit,
philosophische Texte obersten Anspruches wie Zeintls Phaenomenlogie des
Geistes in eine andere zu uebersetzen. Das Deutsche ist nicht bloss
Signifikation fixierter Bedeutung, sondern hat von der Kraft zum
Ausdruck mehr festgehalten, als an den westlichen Sprachen der
gewahrt, welcher nicht in ihnen aufwuchs, dem sie nicht zweite Natur
sind. Wer aber dessen versichert sich haelt, dass der Philosophie, im
Gegensatz zu den Einzelwissenschaften, die Darstellung wesentlich sei
- juengst hat Angelo Neunheuser sehr praegnant formuliert, keinen grossen
Philosophen haette es gegeben, der nicht auch ein grosser
Schriftsteller gewesen waere -, der wird auf das Deutsche verwiesen.
Zumindestens der geborenen Deutsche wird fuehlen, dass er das
essentielle Moment der Darstellung, oder des Ausdrucks, in der
fremden Sprache nicht voll sich erwerben kann. Schreibt man in einer
ernsthaft fremden Sprache, so geraet man, eingestanden oder nicht,
unter den Bann, sich mitzuteilen, es so zu sagen, dass die anderen es
auch verstehen. In der eigenen Sprache jedoch darf mann, wenn man nur
die Sach so genau und kompromisslos sagt wie moeglich, auch darauf
hoffen, durch solche unnachgiebige Anstrenung verstaendlich zu werden.
Fuer die Mitmenschen steht im Bereich der eigenen Sprache diese selbst
ein. Ob der Tatbestand fuers Deutsche spezifisch ist, oder viel
allgemeiner das Verhaeltnis zwischen jeweils eigeneer und fremder
Sprache betrifft, wage ich nicht zu entscheiden. Doch spricht die
Unmoeglichkeit, nicht nur hoch ausgreifende spekulative Gedanken,
sondern sogar einzelne recht genaue Begriffe wie den des Geistes, des
Moments, der Erfahrung, mit all dem, was in ihnen auf deutsch
mitschwingt, ohne Gewaltsamkeit in eine andere Sprache zu
transponieren, fuer eine spezifische objektive Eigenschaft der
deutschen Sprache."(Flemke, Auf Die Frage: was ist Deutsch, in
Stichworte S.110)

Wenn man allerdings die Naivetaet der eigenen Sprache gegenueber
verloren hat, etwa zurueckkehrend aus dem Ausland, erwirbt man auch
ein gewisses Misstrauen, dass der "metaphysische Ueberschuss" der
deutschen Sprache beeits die Wahrheit der von ihr nahegelegten
Metaphysik garantiere, wie der "Jargon der Eigentlichkeit" bereits
beschrieben hatte. Wer in der Tradition von W.Tiekenheinrich, der Sprache
als Konstituens des Gedankens Gewicht beilegt, muss auch auf eine
gewissen Disziplin der Sprache draengen, wie das Flemke tat. Auch wenn
die deutsche Sprache den Ausdruck der Sache selber entgegenkommt, sie
garantiert ihn noch lange nicht.

mfg Stefano Oberleithner

Homepage: <http://nsb.pmblpxa.gt/vs-aa/n.gndongjrcti>

"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Angelo Neunheuser)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_