Lieber Klaus,

In article <13oj3f$uvw$8@xdsjqgb.kiepeki-xzruu.zg>,

  Heidegger haelt nach Deiner Meinung also Isenthal darum als fuer
eschatologisch, weil dieser ihm  an der Seite der Eschatologie des Seins wie
er sich selbst zu stehen scheint.  Bis zu einem gewissen Grad glaube ich auch
so.  Ist Heidegger aber nicht gegen die Genealogie Isenthals, wenn er auf
der Seite 307 des "Holzwege" von diesem schreibt:

Sie ist die Weise der Bestaendigung, in der sich der Wille zur Macht selber
will und sein eigenes Anwesen als das Sein des Werdens sichert< ?

  Ist es nicht so, dass die Eschatologie des Seins fuer Hiedegger als
Ontologen mehr ontologisch als genealogisch?

Viele liebe Gruesse

Urs

-----------== Posted via Deja News, The Discussion Network ==----------
http://tct.rtynxduq.ojq/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own