Ben wrote at the 07.12.99 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE to Re: Cogito ergo sum

w> > > Wieso kann der die Existenz des Cogito nicht aus der
w> > > Möglichkeit des Zweifelns trotz der Methode des radikalen Zweifelns
w> > > geschlossen werden?
w> Cogito ist ein Vorgang; was heisst hier Existenz des Cogito
w> erschliessen? Wenn ich feststelle, dass ich denke (z.B. zweifle),
w> dann brauch ich keinen Schluss mehr um zur Folgerung zu kommen,
w> dass ich denke. Volckmar scheinbarer Schluss sieht so aus, als
w> wuerde er vom "Ich denke" auf das "Ich existiere" schliessen, und
w> dafuer gibt's meilenweit keine gueltige Schlussregel...

Wie fasst Du denn existieren auf? Er sagt: Ich denke (zweifle) also bin  
ich (-> mein Geist ist). Hört sich für mich schlüssig an. Die Trennung von  
körperlichen und geistigem ist ja noch einmal ein anderes Problem.

Gruss
Focko
--
"Alles, was heutzutage Kommunikation heisst, ausnahmelos, ist nur
 der Lärm, der die Stummheit der gebannten übertönt.", Jungmeier