Eine weitere Methode der Kreativität blieb unerwähnt:
Synthetisches Denken. Es wird anhand von Fakten ein Modell des
Sachverhaltes erstellt, mit dem das Realobjekt verglichen wird.
über einen sog. Rekursiven Diskurs wird das Modell immer weiter
verfeinert.
Beispiel: Um über menschliches Denken Erkenntnisse zu gewinnen,
zerlegt man nicht ein reales Gehirn, sondern widmet sich er KI.

Das zentrale Geheimnis der Kreativität ist meiner Meinung nach
der Analogieschluß in Verbindung mit der rekursiven Verfeinerung
der Ergebnisse.

MAJA