Hallo da bin ich wieder

Da es zu lange daueren würde auf jede E-mail persönlich zu antworten
werde
ich versuchen auf alle Fragen und anregungen ainzugehen.

1. Das was mir am meisten zu denken gab war die mehrmals geschriebene
Feststellung, daß ein Mensch inerhalb seiner Lebensspanne auch wieder
vergißt.
Ich finde so konkret kann man das garnicht beurteilen. Denn es ist
allgemein bekannt, das das Gehirn eigentlich recht wenig wirklich
vergißt.
Es schiebt nur Dinge die unwichtig erscheinen in einen Bereich der nicht

sofort abrufbar ist.

Oft werden solche Erinnerungen doch durch Stimulanz wieder wach.
Isringhausen erinnert sich z.B. Spontan an Dinge aus seiner frühsten
Kindheit.
Trotzdem, fangen wir an uns an Bilder zu erinnern wenn wir z.B. die
selbe
Umgebung aufsuchen oder Gerüche widerkehren die wir darmals gerochen
haben.
Auch eine Stimme oder ein Mensch den wir lange nicht gesehen haben kann
Erinnerungen in uns wachrufen.
Ich glaube also nicht das wir vergessen. Wir verdrängen lediglich um
Platz
für aktuellere und somit lebenswichtigere Sinneseindrücken Platz zu
machen.

2.Das mit den Eindrücken ist wohl von mir nicht richtig beschrieben
wurden.
Natürlich stimme ich euch zu das mein Beispiel Ullrich nicht nur Eindrücke
gesammelt hat. Ich meinte vielmehr alles das was ein Mensch wahrnehmen
kann. Das müssen nicht nur Bilder sein. Oder überhaupt mit denn 5.
Sinnen
zu tuen haben. Das können auch  Gefühle und Dinge sein, die sich
abspielen,
die wir ( zumindest ich ) eigentlich nicht so richtig verstehen, z.B.
Liebe, Haß, Trauer, Freude.

3. In einigen Mails war auch zu lesen, das man sich mehr auf sein
eigenes
Leben besinnen sollte. Kann sein das ich jetzt hier ein wenig seltsam
werde, aber ich glaube wenn es möglich wäre z.B. das Wissen seiner
Vorfahren zu besitzen wären wir heute viel weiter. Stellt euch mal vor,
glaubt ihr wirklich, es würde nocheinmal Krieg geben wenn jeder von uns
das
Gefühl eines Soldaten kennt der grade weiß das er Sterben muß. Ich
glaube,
wenn wir solche Gefühle und Bilder aufnehemen könnten. Dann währe dieser

kleine Planet eine sehr ruhige und liebevolle Welt.
Natürlich sollte man sein eigens Leben nicht vergessen. Natürlich sollte

man schauen das man selber weiterkommt. Aber ich empfände es als Hilfe
wenn
ich auf die Erfahrungen anderer Menschen zurückgreifen könnte. ähnlich
wie
schon jetzt. Meinem Vater oder meiner Mutter z.B. habe ich viel zu
Verdanken, sie haben Ihre Erfahrungen mit mir geteilt bzw. mitgeteilt,
so
daß ich nicht alles neu entdecken mußte.

überhaupt glaube ich, das es überhaupt keine Evolution geben würde wenn
jeder immer die gleichen Erfahrungen machen muß. Wenn jeder erst merken
muß
Feuer ---> hei,  Dornen ----> Wunde,           Frucht ---> giftig
bedeuten, wäre die Menschheit mit großer Sicherheit schon lange
ausgestorben.

4. Einige mailten das mein Beispiel nicht das richtige wäre, weil das
Gehirn, kein Behältniss ist , in das man nur etwas hineinschütten muß,
dem
schließe ich mich natürlich an. Ich denke es kommt auch garnicht auf das

Gehirn an, das ist nur ein Organ von vielen. Da gibt es noch etwas
anderes
etwas viel komplizierteres und dennoch einfacher als alles was wir
kennen.
Das meinte ich eigentlich. ( Wenn jemand einen Namen für DAS hat den
würde
ich gerne wissen ).

5. Vieleicht hat euch auch meine ganze Wortwahl ein wenig desorientiert,

aber ich kann zur meiner Entschuldigung nur beitragen, das ich aus
fremden
Wissensgebieten auf Philosophie gestoßen bin ( Physik, E-Technik). Das
erklärt vielleicht meine manchmal zu technische und zu katalogisierte
Anschaung. Leider oder besser Gottseidank läßt sich nicht alles in
Formeln
quetschen.

6. Zum guten Schluß bleibt mir nur für die äußerst Interesanten Mails zu

danken, ich hoffe, das ihr mir ordentlich paroli bietet, denn das macht
irgendwie die ganze Philosophie aus, das sich Menschen Gedanken machen
über
Dinge, die vieleicht nicht ihr oberflächliches alltägliches Leben
berühren.


In freudiger Erwartung

Sven

P.S. Entschuldigt bitte Rechtschreib- und Gramatikfehler, ich tippe viel
zu
schnell und lese meine Mails kein zweites mal da ich sonst anfange über
meine eigenen Ideen nachzudenken. Folge  wäre wie aus Computer und
E-Technik bekannt eine Feedbackschleife die ich zu vermeiden suche :-)))