<Diedrich Ueberschaar> schrieb im Newsbeitrag 
news:730637294996.KND.r20414$7dm$2@nodma.bdn...

Am ä27.08.10, 8:32 schrieb ich:
<Zitat>
Die Fehlentwicklungen der Wirtschaft sind nämlich in aller Regel nicht
die Folge von unvernünftigem, sondern von vernünftigem Verhalten, von
Verhalten, das den Spielregeln entspricht.

</Zitat>

Das betrifft keineswegs nur die Finanzindustrie, sondern das ist die 
unausweichliche Folge eines Systems, dessen oberste Spielregel lautet: 
*Maximiere Profit*. Dieser Regel zu folgen, bedeutet nämlich, tendenziell 
die Voraussetzungen der Selbstregulation des Marktes zu untergraben. Dass 
Kunden die Produkte verstehen und deren Nutzen / Risiken einschätzen können, 
ist z. B. eine dieser Voraussetzungen. Dass keine partikulare Gruppe von 
Wirtschaftssubjekten (hier: die sog. Finanzindustrie) eine die gesamte 
Wirtschaft beherrschende Stellung einnehmen darf, ist eine weitere dieser 
Voraussetzungen.
M. a. W.: die Marktwirtschaft krankt an inneren Widersprüchen und sie muss 
daher zwingend vom Staat reguliert werden, und zwar mit harter Hand.

Mit freundlichen Größen

Enrico Rupert

- -
http://mau.sqzo.bn