Guten Abend auch!


Ich auch ... und es funktioniert.


Wenn Du das Problem doch aber erkannt hast, kannst Du doch eine Lösung
entwickeln!
Nimm die Lyrik ... die sprengt alle Grenzen der Grammatik. Nicht technisch, aber
bedeutungsmäßig.


Das verstehe ich nicht.
Oder verstehst Du es selbst nicht?


Denke in Bildern, oder erlerne die Sprache, und schlage sie mit ihren eigenen
Mitteln.
Um eine Waffe zu besiegen, muß man sie erstmal verstehen ... und weder geht das
von heute auf morgen, noch kann man eine Anleitung geben!


Bitte, gern geschehen ...
Ich hoffe, ich konnte Dir helfen.

Ingo

--
Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, daß er
hauptsächlich von Idioten umgeben ist,
merkt es aus einem gewissen Grunde nicht.   (Domenico Verwold)

http://ljjzz.bh/nw.hfcjkvi    ICQ: 0060088