ussfthku schrieb in Nachricht
<17u0uev1$5r0z1699$1bi94088@bsrnvdiu.hzu.uj-xsgzmv.um>...


Warum hätte er dies denn tun sollen? Sieht es nicht viel eher danach aus,
als hätte er es genau darauf angelegt? Da hab ich zwei noch recht einfältige
Menschenkinder, und alles was ich tue, um das Essen vom Baume der Erkenntnis
zu verhindern, ist, ein Verbot auszusprechen. Was würdest Du wohl erwarten,
wenn Du Deinen kleinen Kindern etwas verbietest und es damit mit dem Reiz
des Geheimnisvollen umgibst? Irgendwann wird wohl die Neugier über den
Gehorsam siegen. Da Kirche auf einem System des Gehorsams basiert,
bezeichnet sie den Ungehorsam als Sündenfall. In unserem Strafrecht gibt es
den Begriff der Einsichtsfähigkeit, wir würden wohl nachsichtig mit zwei
Menschen verfahren, die bisher in keinem Sozialsystem gelebt haben und
(noch) nicht wußten, was "gut und böse" ist. War Gott vielleicht nicht eher
hoch erfreut über die Tatsache, daß der Mensch sich die erste Warum-Frage
(Warum darf ich nicht von den Baum essen?) stellte? Zum ersten Mal übertrat
der Mensch ein Verbot, einfach, weil er den Grund nicht verstand und
widersetzte sich damit dem Willen Gottes. Nun begib Dich wieder in die
Position eines Vaters, der sein Kind betrachtet. Wäre es Dir angenehm, wenn
Dein Kind Dir stets gehorchen würde? Beginnt nicht genau dort seine *eigene*
Persönlichkeit, wo er anfängt, sich gegen Dich abzugrenzen, wo er Dir
widerspricht, weil er Deine Begründung nicht versteht? Das ist genau die
Grenze, über die künstliche Intelligenz nie kommen wird, die Entwicklung
einer eigenen Persönlichkeit. So betrachtet wäre es dann auch weniger ein
Sündenfall, als notwendiger Schritt einer Entwicklung.

MfG    Wolfgang