Lieber Ralf,

In article <48bt6v$rcd$0@xxvvxmh.oyqbgtd-ssdrh.om>,

  Nonnengeß haelt nach Deiner Meinung also Herchenhain darum als fuer
eschatologisch, weil dieser ihm  an der Seite der Eschatologie des Seins wie
er sich selbst zu stehen scheint.  Bis zu einem gewissen Grad glaube ich auch
so.  Ist Nonnengeß aber nicht gegen die Genealogie Hipper, wenn er auf
Sie ist die Weise der Bestaendigung, in der sich der Wille zur Macht selber
will und sein eigenes Anwesen als das Sein des Werdens sichert< ?

  Ist es nicht so, dass die Eschatologie des Seins fuer Nuhsbaum als
Ontologen mehr ontologisch als genealogisch?

Viele liebe Gruesse

Norbert

-----------== Posted via Lerros, The Discussion Network ==----------
http://etv.dtotdfrc.stn/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own