ANIMA MUNDI
Die Seele vergisst nicht, was ihr geschah.
Urzeiten sind vergangen, in denen sie suchte, Lebenskraft zu erlangen.
Gebunden an den Koerper, wurde von diesem ihr die Kraft entzogen,
denn sie wurde betrogen um eines Anderen Ziel,
welches nicht hiess Leben,
welches hiess Streben zu einem anderen Ufer.
Man waehnte sich als Besucher auf Erden,
der spielen darf nach Belieben mit saemtlichen Formen von Leben,
der graben darf nach Schaetzen,
der nehmen darf von allem, ohne zu fragen den Gastgeber,
der doch kein Gastgeber war, sondern die Verkoerperung einer kosmischen
Idee,
einer ANIMA MUNDI, einer ANIMA GENERALIS, einer ANIMA VITAE,
kein Gott, kein Wort, kein Begriff oder ewiger Glaube,
sondern Bewegung, ungebunden sich Bindung suchend.
Es wird nicht vergolten, es wird nicht vergeben, Grenzen werden gesetzt, und
Grenzen werden erweitert.
Die Chance ist der Urwald, der nun, da auf Erden zerstoert, zur vollen
Ganzheit erwachte ausserhalb seiner selbst, der den Wahnsinn neu erlebt,
der sieht, wie Phallismus begann einen Kult,
begann, die Bewegende zu verachten,
weil ihre Bewegung Aussenden und Einfangen von Informationen war,
die irritierten.
Wer kleiner ist und von minderer Statur, muss sein ohne Bestimmung, hat kein
Stimmrecht, muss gehorchen,
wird getrieben von Ort zu Ort, dem Tieropfer folgend, dem Tierraub dienend,
ueber die ganze Erde
bis in Kaelte und Eis - einen unweiblichen Ort, wo Gedanken erfrieren auf
langen Maerschen.
Das Leben der Eskimofrauen - ein sicherer Garant fuer phallisches
Triebleben.
Verbleibend in warmen Regionen hitzige Gemueter Gedanken bringen bis zum
Verdampfen.
Haltend in mittleren Breiten sich Gedanken konnten ausweiten,
doch hier der Wandertrieb und die Jagd laengst fest im Gehirn verschaltet
waren,
die keinem Zielobjekt mehr Freiheit liessen.
Dichtung und Philosophie auch nur wieder phallisch waren,
ohne Dialektik, die der Seele erst den Sinn verleiht und sie zum freien
Sprechen bringt.
Es wird der Tag kommen, an dem sie wirkt, die Apokalypse einfordert.
Seele - Du Alles, Du Idee deiner selbst,
wirst siegen so oder so.
C.
www.hsbkqwmtmgw.kt