Zunächst würde ich mir sehr gut überlegen, ob ich den aliens überhaupt ein
Zeichen von Intelligenz verraten würde.
Wenn ich an unsere nächsten Verwandten die Schimpansen denke ist es denen
nicht besonders gut bekommen, daß die Menschen sie für intelligent halten,
im Gegenteil.
Ich würde meine Intelligenz dazu nutzen den aliens möglichst zu entfliehen
und das geht am besten wenn sie nichts von meiner Intelligenz wissen.

mfG
Vincent

Gert Knapik schrieb in Nachricht
<136D9CEN.N6F9KX43@sdtkdycbp.ofm.ea-hqixed.hn>...