Auch ein Verbot ist eine Rechtsgrundlage. Das ist das was gilt in
Deutschland.


Darum geht es doch gar nicht.
Du solltest Dich auf das Kernproblem konzentrieren!


Es geht nicht um Details, es geht um Toeten oder Nichttoeten, das
ist kein Detail, und das ist jetzt geregelt, und zwar durch
Verbot. 


Das haben die Aerzte und eventuell die Angehoerigen zu
entscheiden, ich bin kein Mediziner.
Es geht einfach um die Frage, ob das Toeten in jedem Falle
ausgeschlossen sein soll, und vor allem darum, ob der Holocaust
etwas damit zu tun hat. Ich bin der Meinung, dass der Holocaust
von vielen Leuten einfach missbraucht wird, Probleme nicht
wahrnehmen zu muessen.


Unter Umstaenden schon. Beweise, dass ein neugeborener Mensch
mehr Seele hat als ein alter treuer Hund.
Wenn ein solcher Beweis existiert, ist die Diskussion vielleicht
beendet, aber AFAIK liegt ein solcher nicht vor.


Zuerst muss geklaert werden, woher das Toetungsverbot ueberhaupt
kommt:

Da gibt es die Quelle des AT. Da wissen wir aber, dass Martin
z.B.
das Toeten von Feinden nicht verbot.
Es bleibt also die Vernunft. Diese sagt mir, dass es
inhuman waere, wenn auch nur ein einziger Mensch auf der ganzen
Welt befuerchten muesste, je gewaltsam mit Absicht getoetet zu
werden. Deshalb ist auch jede Todesstrafe abzulehnen.

Da ein Kleinstkind aber nie in dieser Furcht leben *kann*,
(genauso wenig wie die Tiere, die wir essen), ist diese Regel auf
Neugeborene nicht anwendbar.

Wenn Behinderte befuerchten, sie seien ebenfalls bedroht,
verweise ich auf meine Generalregel, die diese Bedrohung
ausschliesst.


Das ist vermutlich *auch* wahr. Aber man darf eine unbequeme
Wahrheit nicht dazu missbrauchen, eine gute Tat zu unterdruecken.
Was ist dabei unethisch, wenn Mutter und Kind das gleiche
Interesse haben? Das Leiden zu beenden? Den Umkehrschluss wuerde
ich u.U. tun, d.h. wenn die Mutter will, das das Kind *nicht*
sofort stirbt, dann darf man sie nicht dazu zwingen, sie muss
dann aber auch bei ihm bleiben, bis es "natuerlich" stirbt. 


Lass doch diese billigen Sprueche!


Von Konflikten scheinst Du noch nie gehoert zu haben.


Nein, sondern eine humane Moeglichkeit, die wir nun einmal haben,
nicht zu verbieten.
Woher nimmst Du das Recht, anderen vorzuschreiben, wie sie
sterben sollen?


Wenn das Baby entscheiden koennte, wuerde es sterben wollen, wenn
es wuesste, dass es ausser Schmerzen und Atemnot nichts vom Leben
zu erwarten hat.

Hier ist nur die sichere Prognose ein Problem. 


Ja, aber nicht weil wir Sterbehilfe betreiben, sondern weil wir
mit aller Technik um die knappen Ressourcen kaempfen werden. 


Genau das wollen da ja anscheinend einige verbieten, naemlich
Toetung auf Verlangen, wenn ich im Spital liege, ohne
Ueberlebenschance, nur noch Schmerzen.


Ich denke, das sollte auch Dir jetzt klar sein.


Wer so redet ist kriminell. Da stimme ich Dir zu. Es geht aber um
den Todeswunsch der Kranken, dem wir uns nicht verweigern
duerfen.

Ich frage mich schon, ob Du mich nicht verstehst, oder nicht
verstehen willst, wenn Du dauernd unbestrittene Tatbestaende
kritisierst, die niemand befuerwortet.


Human ist, wenn man ihn nach seinen Wuenschen fragt. Alles andere
ist Menschverachtung!


Es geht um Wunscherfuellung, um gar nichts anderes. 


Nein, ich suche einen Konsens in dieser Frage mit anderen, aber
offensichtlich ist das in Deutschland noch lange Zeit nicht
moeglich, nicht einmal in einer a-religiosen Philosophie-NG.

Der Geist der Inquisition weht mich mit seiner Kaelte an!


Wer so schreibt wie Du, kann wohl auch nicht lesen. Sorry.

Heinrich