Ist eine Zahl eine sprachliches Objekt?
MMn ist "zwei" ein sprachliches Objekt, "2" ist ein Schreibweise und
gemeint ist ein Objekt, was einfach mal gegeben ist (darüber
muß man schweigen!). 
Ich kann natürlich, wenn mein Gegenüber weiß, was ich meine, dieses Etwas
mit einem Wort in Verbindung setzen (Definition). Wenn damit das Etwas
sprachlich ist, dann sind alle Objekte sprachlich, und man kann es bei
Objekt belassen. 


lögos heißt Wort, Sinn. Damit ist Wort zu wenig.


Richtig. Aber die Aussagen in Form einer Gleichung sind älter.
Natürlich kann man Gleichungen auch sprechen, aber das ist, wenn man
"Klammer auf/zu" sagt auch nur Behelf. Ich sehe aber kein Hindernis,
eine exakte Sprechweise zu entwickeln. (siehe oben)


Es kommt mir seltsam vor, die Definition (mit Axiomen) der natürlichen
Zahlen für sprachlich zu halten. Wenn ich das tue, dann ist alles
sprachlich. (siehe oben)
Es handelt sich hier wohl um ein Schattenboxen. Man sollte das sinnlose
Adjektiv "sprachlich" einfach weglassen.


Das wäre so, wenn die Gedanken sich ohne Abstriche in die Sprache stecken
ließen.
"Sprache ist eine einschränkende Art Gedanken darzustellen." ist da
schon besser. Da die Einschränkung in jeder Sprache anders ist, hat
die Übersetzungswissenschaft ihr Problem.


Ich erkenne den Unterschied zwischen Sein und Bedeuten.
Das was Du schreibst, erscheint mir unsinnig.


Zuerst eine Klarstellung: "dieses, was gut ist" trifft es besser, da
das Wort "das" nicht nur Demonstrativpronomen, sondern auch Artikel ist.

Es ist doch die Bedeutung des Verbes "sein" in Verbindung mit der
Unbestimmtheit des Demonstrativpronomens "dieses", was das Adjektiv
"gut" substantiviert. (siehe unten)
Der lateinisch Sprechende hat allerdings ein Problem, wenn er
"das gelbe Gute" sagen will. Es handelt sich nämlich um etwas anderes
als "das gute Gelbe" oder "das (gut und gelb)e", was sogar die deutsche
Sprache nicht hergibt.
Man kann sich aber helfen, indem man den Konstrukten ein neues Wort
zuordnen:
Sei Thomas dieses, was gut ist. Nun hat man mit "gelbes Thomas" das
Gewünschte. Die Konstruktion Artikel+Adjektiv tut nichts anderes.

Jedes Denkende kann Abtrahieren (ist Denken und Abstrahieren dasselbe?).
Also ist es auch möglich Präpositionen zu Substantivieren:
Sei "Hinderk" das Substantiv zu "hinter". "Hinderk" ist also ein Ort.
Damit macht das Sinn: Im Gustav dieser Tür steht ein Klavier.
Ebenso kann man Substantive adjektivieren: auto fahren, mensch sein. 


Es ist dieses, was rot ist. Was denn sonst?
"dieses, was rot ist" ist nicht rot. Das Demonstrativpronomen "dieses"
bezieht sich auf nichts. Daher kann es nicht rot sein.
Wenn man das Adjektiv "rot" als Substantiv auffassen kann (das kann
jeses Denkende), dann ist der Rest eine Frage der Verkleidung.

Es handelt sich wohl wieder um ein Schattenboxen.

-- 
und tsch
KARLHEINZ

Homepage: http://bnopxmir.jmj-nekcpcsot.jq/~bzfyr/