Was heißt hier "die Kirche". Unterschiedliche Kirchen haben
unterschiedliche Standpunkte und Geschichten. Es soll auch schon Leute
gegeben haben, die wegen des Papstes aus der HöBi Kirche
austraten!!
Bist Du so wenig autonom?
Wie definierst Du denn Demut? 
Was soll denn das nun wieder angesichts der hier diskutierten
Beschneidung, die für betroffene Frauen lebenslange (!) Folgen hat.
Zombie ist vielleicht ein etwas schiefes Bild. Auch geistige Narben
können heilen.

So far; nichts für ungut!
Nikolaus