Ok. Ja, Grammatik schränkt die Vielfalt der Gedanken auf ein für
andere logisch erfaßbares Maß ein. Das ist meist sinnvoll und führt
im Allgemeinen zur Verbesserung gedanklicher Vorstellungen.
Machmal behindert die Grammatik aber das visionäre Denken.
Aber: Visionär denken kan man üben. In einem Zustand zwischen Wachsein
und Schlaf versucht man Vorstellungen von Geschehen zu thematisieren.
Man darf sich den bildhaften Vorstellungen nicht entziehen und muß
lernen Tabugrenzen zu überschreiten, indem man diese langsam in sich
aufnimmt, sie gewissermaßen "durchtunnelt". Die Grundstimmung sollte
ein deutliches L.m.a.A. - Gefühl sein.

Nach diesem Denkprozess hat man aber ein Problem: So gewonnene Erkennt-
nisse werden entweder schnell vergessen, oder man hat es tatsächlich
geschafft, diese in sprachliches Gedankengut zu transformieren.
Wenn dann auch noch rechtzeitig ein Zettel mit Bleistift oder ein
Handdiktafon zur Verfügung stand, dann hat man vielleicht wirklich
etwas, was man auch posten kann.

Hier gleich eine Anregung zum üben:
"Ich bin eine mittelständische(r) Familien-Vater/Mutter) aus Dielingdorf
und bereite mich auf den Fastenmonat Ramadan vor.

Also: Denken ohne Grammatk - Ja. Weitersagen - Manchmal Nein.

JUDITH