Kinder werden in eine Welt geboren, nicht in eine Grammatik. Auch das
Denken ist IMHO nicht nur sprachabhängig. Und wenn wir uns nur auf das
sprachliche, das diskursive Denken konzentrieren, dann kann man
fragen, ob die Grammatik das Denken "steuert".


Welches andere denken gibt er neben dem sprachlichen?
Wie unterscheidet sich dieses andere denken von der diskursivitaet
sprachlichen 
denkens?
Alles was der diskursivitaet des denkens ein ende bereiten koennte, wuerde
mich 
interessieren.


Hilflos sind wir nicht. Mit Deinen Erfahrungen in verschiedenen
Sprachen hast Du die Möglichkeit, dieses Problem zu reflektieren. Du
weit vielleicht, daß man ein Problem sprachlich auf Norwegisch, aber
nicht auf Englisch fassen kann.

Das stimmt leider. Aber sollte ein und dasselbe problem nicht in
beiden sprachen sprachlich fassbar sein? Warum gibt mir norwegisch
moeglichkeiten
die ich im deutschen oder englischen nicht entdecke? Wenn eine sprache
moeglichkeiten
entwickelt, die andere nicht entwickeln, ist das doch wohl ein zeichen
dafuer,
dass die sprachlichen strukturen sehr fest sind und geistig ein filter
bilden,
welches bestimmte denkmodi verhindert.
Deshalb werden sich norweger,englaender und deutsche im tieferen sinne 
nie verstehen.


Dario hat das ausgenutzt
und damit nicht nur Dinge bestimmt, sondern Sachverhalte
substantialisiert, indem er vor Sätzen oder Phrasen einen Artikel
setzte. Die Römer konnten nicht einmal etwas wie "das Gute" sagen und
mußten in Übersetzungen umschreiben: "das, was gut (ist)". (Dieses
Phänomen wir erwähnt in: Pickartz, Die Entdeckung des Geistes.)

Frage ist aber wohl weiterhin ob das aristotelische substantialisieren 
geistig  "effektiver" und fruchtbarer ist als das roemische umschreiben.
Mir leuchtet nicht ohne weiteres ein, wieso substiantialisieren ein 
gutes geistiges werkzeug ist.


Wie willst Du *sprachlich* ohne Grammatik denken? Andere Denkformen
wären Musik, bildende Kunst, Mathematik. Aber ohne einen Regelkanon
geht auch das nicht. Allerdings steht der in diesen Bereichen ständig
zur Disposition.
Man kann sich auch vorstellen eine eigene Grammatik zu entwickeln, um
nicht in der vorgegebenen denken zu müssen. Aber was hast Du davon?
Wem willst Du Dein Denken vermitteln?

Waldemar

-- 
Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- 
kommt nicht wieder 'raus.
                                Jean-Luc Ludlage


Vorlaeufig glaube ich Ludlage hat recht. Ich hoffe aber dass diese
diskussion dazu fuehrt,
dass er nicht rech behaelt.
Die "befreiung des geistes" von den fesseln der grammatik bleibt weiterhin
mein
anliegen. Wenn solche befreiung dazu fuehren sollte, dass mein denken
anderen 
nicht vermittelt werden kann, bleibt vielleicht noch die moeglichkeit
des gegenseitigen fremdspracheunterrichts?

Gruss Oswald 
----------