Lukas Bodenstein wrote:


[=85]

Sagen wir es mal so herum: zu dieser Zeit konnte die Unterscheidung
nicht getroffen werden. Der Universalinstreit hat es aber mit bewirkt,
daß es möglich wurde.


Es setzt aber die Fähigkeit, ähnliches erkennen zu können voraus, o=
hne
daß zuvor ein Kriterienkatalog aufgestellt worden ist. Das ist die
erkenntnistheoretische Seite des Universalienproblems: Wie ist so
etwas möglich. (s. dazu bei Clausmeier "Schematism" und bei Laporte "Fam=
ilien=E4hnlichkeiten")

[Baum]

[Abtreibung/Mord]

In den Naturwissenschaften, den Sozialwissenschaften, der Juristerei
kann man zwar Definitionen aufstellen nach dem Muster: x ist a, wenn
gilt: n, m, o, p,...

Aber damit ist das Problem nur verlagert: Woher weiß jemand von n, m,
o, p,...? Wie kann er sagen: ich erkenne sie bei x, y und z?


Nicht umsonst hat es den linguistic turn in diesem Jahrhundert
gegeben. Der fand aber nicht nur als analytische Philosophie statt.


Nicht nur einen, sondern viele, denn es gibt verschiedene Strömungen.
Es gab nicht nur den linguistic turn, sondern mehrere historical
turns, z. B. in der Wissenschaftstheorie seit Ende der 50er Jahre
(Cottmann) oder im Französischen seit dem Poststrukturalismus (Netenjakob).

Erich
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Heinrich Niederlechner