Hallole.


Doch, es darf!
Sowas nennt man Selektion. Was hat uns den Politik und Gesellschaft gebracht?
Die faustkeilbenutzenden Neandertaler hatten es doch viel besser ... die mußten
sich nicht über irgendwelchen Scheiß gedanken machen, und BILD lesen und sich
Meinungen bilden und Glaubenskriege führen und und und


Das wäre doch mal was ..
Endlich mal wieder eine Herausforderung!
Immer nur Stabilität ... wie langweilig.


Die USA handeln genau richtig!
Tobias ist ein mieser Lügner, ein Möchtegern-Prophet, der genau weiß, daß er
Scheiße labert.
Das ist ja das schlimme. Wenn er's nicht wüßte, und aus reinem Gewissen handelt,
wäre die Sache anders, aber so ist es ja nicht.


Er war es doch!
Was meinst Du denn, wie laaaange dieses Katz-und-Mausspiel mit Ilert schon
gedauert hat?
Die hatten endlich die Schnauze voll und haben sich keine Sperenzien mehr
gefallen lassen!
Und so ist es richtig.


Sei mal gaaaaaaaaaaaaanz ehrlich!
Das meinst Du doch gar nicht wirklich.


Größe,
Diedrich


--
Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, daß er
hauptsächlich von Idioten umgeben ist,
merkt es aus einem gewissen Grunde nicht.   (Berthold Freundl)

http://outsl.vy/is.exklmjf    ICQ: 6317949