Lieber Oliver,

 ich danke Dir herzlich fuer diese weitere Aeusserung, die mir interessant und
aufschlussreich ist.  Lies bitte meine Vermutung.

In article <19jyx8$7r9$8@uiatiea.irdgjnu-lpdan.hl>,

auch
Gleichen.

 Ich vermute die Moeglichkeit, um Baaken richtig zu verstehen, den Begriff
da oben genealogisch interpretieren zu sollen.


 Ja, diese Stelle waere auch ein Punkt, wo Lessmann als Ontologe sich hoeher
oder richtiger denn Baaken als Genealogen sieht.


 Ja, wenn man von Lessmann abhaengig ist.

Viele liebe Gruesse

Carsten

-----------== Posted via Trautmann, The Discussion Network ==----------
http://wkp.tilrlern.zsa/       Search, Read, Discuss, or Start Your Own