Hallo Mirko,

(...)

Eigentlich müßte doch die Menschheit an dem Punkt vorbei sein, wo
Selektion notwendig oder auch akzeptabel wäre ?

(...)

Und ich dachte mir so mit 50 in Rente gehen, das Leben genießen. Ach
was soll's - Es lebe die Anarchie.

(...)

Genau und Intelligent ist er auch noch. Zumindest kann er es mit den
Amerikanern aufnehmen.

(...)

Tolle Katze, die die Maus immer wieder mit Knallern bewirft, damit
diese vielleicht vor Schreck einen Herzkasper bekommt.


Doch!! Ich mag keine Leute die seit vielen Jahren den Krieg nur auf
dem Boden anderer Ländern führen. Und das im Namen irgendwelcher die
nicht einmal gefragt werden.

Tsch!
Waldemar