hallo,leute-
bevor ich einmal sterbe, moechte ich gerne sinn erleben, was fuer mich
geistiges
wachsen bedeutet. Dabei macht mir aber die maschinerie der grammatik schwer

zu schaffen.
Die grammatik zwingt mir unter anderem diskursives subjekt-objekt-denken
auf,
verfuehrt mich, ihre formen z. b. der wortbildung, mit wirklichkeit zu
verwechseln und entfernt mich
somit vom lebendigen dasein.
Mir ist im laufe der jahre immer irgendwie klarer geworden, dass 
wirklichkeitserfassung mittels
analyse sprachlicher strukturen eine art geistiger inzucht bedeutet.
Frage ist aber nun: Wie breche ich aus diesem sprachgeschaffenen gefaengnis
aus?
Diese NG ist gross-sicherlich gibt es unter euch tiefe gruebler, die
diese problemstellung besser als ich in den griff bekommen haben und mir
helfen koennen.

Gruss Dominik