Hallo Luc,

Am 17.12.2010 18:42, schrieb Luc Niefindt:

[...]


[...]


Nein. Der Staat sind wir alle!


[...]

Volle Zustimmung. -- Aber wo liegen die Ursachen für diesen grandiosen 
Verfall?

M.E. wurden sie wesentlich mitinduziert durch das Aufkommen der 
neoliberalistischen Ideologie Ende der Siebziger, Anfang der Achziger 
(man denke z.B. an des verfetteten Weingärtler "Geistig-moralische Wende"), mit 
der ja bekanntlich ein vollkommen unreflektierter Nach�ffungsdrang 
einherging, bezogen auf die ach so sagenhaft freiheitlichen Verhältnisse 
in den USA.

Heute steht das Imperium am Abgrund: Wirtschaftlich, kulturell und 
militärisch (politisch sowieso). Die Folgen aber der merkbefreiten 
Nachäffung müssen nun auch die Europäer tragen, obwohl sie es eigentlich 
besser hätten wissen können. Denn jetzt geraten sie immer mehr in den 
Sog des gigantischen Untergangsstrudels der us-amerikanischen 
Imperialmacht ... mit Folgen, die längst keiner mehr abschätzen kann, 
und keineswegs nur in Sachen Ökonomie.

---> Man schaue sich dazu mal die Data an: Die neoliberalistische 
Ideologie versprach mehr Wohlstand für alle, sichere Arbeitsplätze, 
sinkende Staatsverschuldung usw. usf., vorgeblich gewährleitet durch das 
freie Walten der "Kräfte des Marktes".

*Tatsache* ist, daß seit dieser vorgeblichen Innovation die 
Staatsschulden enorm gestiegen sind, die Anzahl arbeitsloser Menschen 
dramatisch in die Höhe geschnellt ist, die Sozialsysteme tlw. 
kaputtgespielt sind und der allgem. Wohlstand abgesunken ist (in D etwa 
praktisch seit 20 Jahren keine Reallohnsteigerungen mehr etc., dafür 
allerdings stetig steigende Produktivitätsrate bei fallenden 
Beschäftigtenzahlen [vulgo: rasant steigender Ausbeutungsfaktor]).

*Tatsache* ist auch, daß die Unternehmensgewinne seitdem drastisch 
angestiegen sind und eine immense Umverteilung von Vermögen 
stattgefunden hat. Die Reichen sind um ein Vielfaches reicher geworden, 
derweil die ff. Institutionen unsagbar hoch verschuldet sind und 
inzwischen etwa 50% der Gesamtbevölkerung praktisch gar kein Vermögen 
mehr haben. Tendenz: Verstärkung der Ungleichgewichte.

Europa täte folglich gut daran, dieses verheerende us-amerikanische 
Heuschreckensystem schnellstens wieder zu verabschieden -- die 
öffentlichen Sektoren zu stärken (Rückverstaatlichung der zu 
Schleuderpreisen verschacherten ff. Vermögenswerte), die 
Finanzwirtschaft an die Kette zu legen, das Gesundheitssystem zu 
verstaatlichen und die Kosten dafür gerecht auf alle Schultern 
gleichmäßig zu verteilen (Gesundheit ist doch nichts, womit Profit 
gemacht werden sollte!) sowie natürlich auch die großen Monopole zu 
entkoppeln ... v.a. aber täte Europa gut daran, wieder ein vernünftiges 
Bildungssystem zu etablieren, um so der Verdummungsmaschinerie des 
Imperiums (Disneyisierung und McKotziirung der Welt) auf individueller 
Ebene wieder mehr Widerstandkraft entgegenzusetzen.

Viele Größe

Olga

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO