"Warum sollten wir uns für die Internationale Raumstation begeistern?
Wozu brauchen wir derart unsinnige Projekte?
Wozu brauchen wir überhaupt Forschung und neue Technologien?
Etwa um neue Möglichkeiten zu erschließen um damit z.B. mit neuen und
besseren Werkzeugen die Arbeit zu erleichtern und so unnötig die
Arbeitslosigkeit zu erhöhen?
Wozu brauchen wir überhaupt Fortschritt? Etwa um uns von der ewig
gültigen und einzig richtigen Gegenwart weg zu entwickeln?
Warum überhaupt denken? Wozu eigentlich das ganze unnötige Gehirn,
wenn man, wie man am Beispiel einiger Mikroorganismen sieht, auch ohne
Gehirn, bestens an die Umwelt angepaßt, in Ruhe leben kann?
Warum überhaupt das ganze Theater? Wäre es nicht allein aus Gründen
der Effektivität wesentlich zweckmäßiger gewesen, wenn der Urknall
niemals stattgefunden hätte?
Da sich der Nutzen einer neuen Technologie prinzipiell nicht
vorhersehen läßt, läßt sich die Bedeutung der bemannten Raumfahrt zum
gegenwärtigen Zeitpunkt nicht beurteilen.
Die grandiose evolutionäre Entwicklung, von flüchtigen Aminosäuren bis
hin zum Menschen, war geprägt von ständiger Veränderung.
Der Schritt in den Weltraum ist daher nur eine Frage der Zeit. über
die Zweckmäßigkeit des Baus von Raumstationen zum gegenwärtigen
Zeitpunkt läßt sich natürlich streiten. Langfristig kann dies jedoch
nicht verhindert werden, da die Besiedelung des Alls evolutionär
determiniert zu sein scheint."

Dieser Text wurde ursprünglich als Leserbrief zu einem Kommentar in
einer allgemeinen Tageszeitung verfasst, wurde jedoch (was zu erwarten
war) von der betroffenen Redaktion nicht aufgenommen.
Meine Frage ist, ob die bemannte Raumfahrt als Fortsetzung der
bisherigen (biologischen) Evolution angesehen werden kann ?
Ist der Bezug auf die biologische Evolution DAS Argument FR die
bemannte Raumfahrt ?