karlheinz loebeck wrote:


Gutes Buch, Herr Poehl! Wie heißt Du denn nun?


Von Epikur selbst ist nicht mehr viel erhalten. Aber das, was man
kennt, hilft schon weiter. Das gibt es für acht Mark zweisprachig bei R=
eclam.


Da Argument ist in der Tat einfach einfach: Es geht darum, der Angst
den Boden unter den Füßen wegzuziehen. Epikur versucht argumentativ z=
u
bewältigen, was zur gleichen Zeit andere religiös, z. B. in
Mysterienkulten zu erreichen versuchten.
Seine Strategie findet man auch heute in manchen psychologischen
Richtungen: Angst beruhe auf falschen oder diffusen Annahmen. Deren
Widerlegung oder Klärung beseitigt die Angst.

Juan
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Enno Imbusch