Sozialverträglichkeit ist nur dann ein Kriterium wirtschaftlichen 
Handelns in einer Marktwirtschaft, wenn sie der Gewinnmaximierung dient.

Aus diesem Grunde ist auch der Ausdruck "soziale Marktwirtschaft" eine 
Falschbezeichnung. Wenn eine Marktwirtschaft den sozial Schwachen hilft, 
dann nicht, weil sie sozial wäre, sondern weil sich dies auszahlt und 
nur solange, wie es sich auszahlt.

Sozialverträglichkeit ist so eine Dimension der Rationalität einer 
Marktwirtschaft. Das hat nichts mit dem guten oder bösen Willen des 
Unternehmers zu tun. Es läge beispielsweise im Interesse eines 
Unternehmers, dass seine Arbeiter möglichst wenig und die der Konkurrenz 
möglichst viel verdienen.

Rational betrachtet, muss er sich also wünschen, dass die Mehrheit der 
Arbeiter möglichst viel verdient, mit Ausnahme seiner eigenen.

Aus diesem Grunde kann nur der Staat soziale Sicherheit schaffen und 
garantieren. Staatliche Transferzahlungen an sozial Schwache und 
Arbeitslose sind also der unvermeidliche Preis, der dem Staat, der eine 
Marktwirtschaft haben möchte, abverlangt wird.

Mit freundlichen Größen

Niklaus Severin

-- 
http://xjl.hdts.rf