Die Äußerungen Kupfermanns lieferten vielmehr einen Beleg
dafür, das es außer in oben schon genannten Naturwissen-
schaften einen je besonderen  Sprachgebrauch auch bei
Physikern gibt.


Das ist leider falsch. Das so bezeichnete Phänomen oder
die so bezeichnete Eigenschaft ist allerdings prozessual,
von der Entstehung her oder logisch nicht als zwingend
oder notwendig folgend aus Vorhergehendem herleitbar.
Deine einzige ernstzunehmende Anmerkung dazu war
"zur Zeit nicht". Diese Anmerkung bestätigt schon, dass
sie vorliegen. Ansonsten ist sie allerdings nichtssagend.

Falls Dein Wunsch ist, Dir das noch einmal zu erklären,
komme ich dem nur widerwillig nach, also sag ab
sofort "bitte", sonst musst Du halt blöd sterben.