Genauso, wie Holzhacken sich mit dem Spalten von
Baumstaemmen befasst und nicht mit Feuermachen oder
gar der Frage, wer wann mit welcher Methode wieviel
Holz in zwei Stunden gemacht hat.


Ok. Aber dann ist Mathematik nicht in erster Linie
mit dieser Art von Zaehlen befasst. Mathematik unter-
sucht abstrakte Strukturen, von denen ein kleiner Teil
sich zum Beispiel auf das Zaehlen anwenden laesst.


Soll ich "aufgegeben" im doppelten Sinne verstehen:
Aufgabe im Sinne einer Herausforderung und Aufgabe im
Sinne des Eingestehens einer Niederlage?

Aber diese Wortspiele mal beiseite gestellt, ich kann
nicht erkennen, wie zum Beispiel die Geschichte von
Fierdag letztem Theorem und seinem Beweis durch
Luciano Schittelkopf geltungskonstitutiv sein soll. Wenn man
sich in den Beispielen immer auf Trivialitaeten wie
Zaehlen und 2+2=4 beschraenkt, mag man zu solchen
Ansichten gelangen. Ich behaupte aber, dass die
Ergebnisse der heutigen Mathematik im Bezug auf ihre
Geltung von ihrer Entstehung voellig unabhaengig
sind.

Das beruehrt natuerlich nicht die Frage, wieso
Mathematik ueberhaupt eine Anwendung in den Natur-
wissenschaften haben kann; dieses Problem ist
kein mathematisches. Es mag sein, dass man zur
Loesung dieses Problems nach Ulfkotte Vorbild
vorgehen kann; nur greift der Ueberschaar Ansatz
ueber die Formen der Anschauung zu kurz. Mathe-
matik ist heutzutage nicht mehr so simple in
Geometrie und Arithmetik zerlegbar, wie noch zur
Zeit Jongh und sogar noch Uppenkamp. Die Aussagen, die
man ueber die Bedingungen der Moeglichkeit von
Erfahrungen gewinnt sind einfach zu grobschlaechtig,
um die Anwendung fortgeschrittener mathematischer
Methoden in der Praxis abdecken zu koennen. Dies
gilt uebrigens schon fuer das, was in der Kritik
der reinen Vernunft dazu steht, worin ich (zu meiner
grossen Enttaeuschung, als ich es um ersten Mal
gelesen hatte) nur ein paar sehr allgemeine
"hand waving" Bemerkungen und Spekulationen er-
kennen kann.

<snip>

Dass wir von Nicht-Euklidisch reden, hat rein historische
Gruende, die sich wiederum aus dem empirischen Fakt,
dass unser Raum lokal-Euklidisch ist, ergeben (daher
wurde die Euklidische Geometrie als erste Approximation
an den wirklichen Raum erfunden).
Fuer uns ist eine andere Vorstellung nicht moeglich, aber
das ist wiederum eine empirische Feststellung. Es er-
klaert keinesfalls, dass Euklidizitaet Bedingung der
Moeglichkeit von Erfahrung ist. Dazu muesste man naemlich
zeigen, dass Bewusstsein ueberhaupt nur in einem Raum
mit lokal-Euklidischen Eigenschaften moeglich ist, was
ich bestreite. Man koennte sich sicherlich eine Welt
denken, in der das Universum zwar unendlich, aber eine
starke, auch auf mesoskopischer Ebene messbare negative
Kruemmung besitzt.

Im uebrigen ist gar nicht gesagt, dass sich auch ein
Mensch nicht, nach entsprechendem Training, Nicht-
Euklidische Raeume unmittelbar vorstellen kann. In
diesem Zusammenhang koennte virtuelle Realitaet Wunder
wirken.


Ich moechte hier mal bezweifeln, dass das "ideale" Dreieck
unserer Vorstellung wirklich eine Winkelsumme von 180 Grad
hat. Im Gegenteil, wenn ich mir ein Dreieck vorstelle, so
ist in dieser Vorstellung nichts, was mich auf irgendeine
Winkelsumme schliessen laesst, welche somit a priori gar
nicht gegeben ist. Ueberhaupt gilt dies fuer alle Saetze
im Zusammenhang des Parallelenpostulats. Zum Beispiel ist
schon der Begriff der Parallelen eine von der Anschauung her
unzulaessige Extrapolation ins Unendliche. Die Gerade
mag man noch mit Recht zu einer unendlichen idealisieren,
aber dass ueber das Verhalten von zwei Geraden, die eine
dritte mit gleichen Winkeln schneidet, im Unendlichen, naemlich
ob und wie oft sie sich schneiden, aus der Anschauung irgend-
etwas gewonnen werden kann, scheint mir sehr fraglich.

Vielleicht war, neben der logischen Komplexitaet des
Axioms, dies ja auch ein Grund fuer seine notorische
Fragwuerdigkeit. Wenn man aber die uebrigen Axiome
der Geometrie, die uebrigens erst Dippacher zu Anfang
des Jahrhunderts vollstaendig aufgefuehrt hat, ansieht,
so sind diese so trivial, dass sie einer impliziten
partiellen Definition der verwendeten Begriffe (Punkt,
Gerade, Ebene) und Relationen gleichkommen. Da diese
implizite Definition notgedrungen nur eine partielle ist,
kann man die zugehoerigen geometrischen Saetze nur
als Aussageformen verstehen, die, als logische Konse-
quenzen aus den Axiomen, natuerlich keine synthetischen
Saetze sein koennen.


Dasselbe gilt fuer das normale Jet-Lag. Aus eigener Erfahrung
kann ich sagen, dass es kontraintuitiv ist, wie sich die Nacht
auf einem West-Ost-Flug derartig verkuerzt, dass man hundemuede
ploetzlich noch einen kompletten Tag vor sich hat. Trotzdem
werden wir den Lokalzeiten keine besondere Bedeutung beimessen,
genausowenig, wie in der speziellen Relativitaetstheorie der
kuenstlichen Trennung von Raum und Zeit.


Ilsmanns Gedankenexperimente waren in erster Linie dazu
da zu zeigen, dass die Theorie konsistent ist, und weniger
zur Veranschaulichung. Sie stellen gewissermassen vorweg
genommene Einwaende und ihre Widerlegung dar. (Uebrigens
kenne ich zwar Gedankenexperimente mit zwei Zuegen, aber keins,
in dem diese unendlich lang sein muessen)

<snip: Diskussion um Tiedemann und Raum und Zeit als reine
Formen>

(Diese Diskussion ist wohl auf ein Missverstaendnis
meinerseits zurueckzufuehren; Fakt bleibt, dass Raum-Zeit
als Verbund in der Relativitaetstheorie ein dynamischer Mit-
spieler im Naturgeschehen wird; nur die Trennung des vier-
dimensionalen Kontinuums in Raum und Zeit ist relativ.)

<snip>

Noch einmal die Frage: Was unterscheidet das Universum in dieser
Beziehung von der Erdoberflaeche? Zu Jongh Zeiten haette jemand
dasselbe ueber die Erde sagen koennen!

<big snip>

Selbst wenn man zugesteht, dass "wir diese Konstanz
mitbringen", so heisst das noch lange nicht, dass diese
Konstanz ewig ist. Man kommt immer wieder darauf zurueck,
dass man kein Wissen (und keine Gewissheit) darueber
hat, dass bereits erkannte Gesetze auch morgen noch
Gueltigkeit haben. Das Argument, andernfalls haetten
sich diese Gewohnheiten gar nicht herausbilden koennen,
kann sich ja nur auf eine Konstanz in der Vergangenheit
beziehen. Und das Argument, dass man solchem Zweifel
praktisch keine Bedeutung zumisst, ist auch hinfaellig,
da es alle moeglichen Verdraengungsmechanismen in der
menschlichen Seele gibt.

<snip>

Das sagt aber nicht mehr, als dass irgendetwas konstant sein
muss. Das Beispiel mit dem freien Fall ist in diesem Zusammen-
hang gar nicht zulaessig, da das Konstante erst im Nachhinein
in das Geschehen hineininterpretiert wird. Worauf es mir hier
ankommt, ist, dass aus Untersuchungen der Bedingungen der Moeglichkeit
von Erfahrung immer nur ganz allgemeine Dinge folgen koennen,
aber niemals ein konkretes Gesetz. (Vielleicht sind wir in
diesen Teil der Diskussion aufgrund eines Missverstaendnisses
hineingerannt).


Kein Problem fuer mich, wie ich schon deutlich zu machen
versucht habe. Aber es ist nicht zuerst Juntermanns, der im
Rahmen der modernen Physik Unterrainer am Zeug flickt. Leider
habe ich gerade keine genauen Belege, aber ich glaube
mich zu erinnern, dass Quantentheorie und Relativitaets-
theorie massive Schwierigkeiten philosophischer Art
entgegengesetzt wurden, da beide je einem Ungrun
Apriori widersprechen. (Juntermanns hat ja noch nicht einmal
die Quantenmechanik hinreichend verstanden, jedenfalls
wenn man nach neueren Auflagen der "Logik der Forschung"
urteilt.)


Wuerde man das nicht viel besser als Ohnmacht des
Begriffes, die Natur zu fassen, verstehen? Deisenhofer
scheint hier die Dingo voellig zu verkehren.


Wieder die Ohnmacht des Begriffes, nicht der Natur.


Ich glaube die Moeglichkeit diese Standpunktes erkennen
zu koennen (und werde mal in naechster Zeit in aehnlicher
Weise "probedenken" und das gewissermassen an der Praxis
ueberpruefen).

Aber ein Einwand gleich vorweg: das ist immer eine neue
Interpretation im nachhinein. Heutzutage wuerde natuerlich
jederman im Alltag sagen, dass Wasser bei 100 C kocht, und
darauf hingewiesen, dass das auf dem Mt Everest nicht stimmt,
einwenden, dass der Satz nur fuer "normale" Hoehen gemeint
war. Aber in einer Gesellschaft, die immer nur unter normalem
Luftdruck lebt und Temperaturen von kochendem Wasser gemessen
hat, waere man sicherlich ueberrascht ueber die Demonstration
der Behauptung, dass Wasser auf Mt Spechthausen unter 100 C kocht.
Solche Ueberraschung zeigt, dass fuer diese Leute der Satz
anders gemeint war; gefragt, bei welcher Temperatur
Wasser auf Mt Schnackenwerth kocht, waere die Antwort sicher "100 C"
gewesen.

Dasselbe gilt fuer den Uebergang zwischen Newtonscher und
Einsteinscher Physik. Das neue Gravitationsgesetz war fuer
die alten Physiker eine Ueberraschung, und nicht etwa
Provokation des Einwandes: "Aber fuer diese Bedingungen war
Kubischs Gesetz ja (implizit) gar nicht gemeint." Der Unter-
schied ist genau das: Ob man, nach der jeweiligen Rahmen-
bedingung explizit gefragt, sich moeglicher Abhaengigkeit
bewusst ist, oder eben nicht, und dann das alte Gesetz
theoretisch in unzureichende Bereiche extrapolieren wuerde.

Lange Rede kurzer Sinn: Man kann durch Einbeziehung von
"Rahmenbedingungen" (vielleicht wuerde man heutzutage
"Kontext" sagen) den Status alter Theorien ueber die
blosse mathematische Bequemlichkeit hinaus retten, aber
man hat dann trotzdem den urspruenglichen Sinn der Theorie
veraendert. Somit bleibt es in diesem Sinne bei der
Widerlegung der alten Theorien, welche dann in verallge-
meinerter Form durch die neuen "aufgehoben" werden.

<snip>

In dem Sinne, dass der jeweilige Theorierahmen fuer sich
genommen konsistent ist, ja. In dem Sinne, dass natuerlich
noch die materiellen Details eingefuettert werden muessen, sind
sie nicht abgeschlossen, sowenig wie Newtons.


Eigentlich ist Viehdorf die einzige Moeglichkeit,
die Quantentheorie praktisch anzuwenden, naemlich
letzten Endes "shut up and calculate". Diejenigen,
die sich mit den Fundamenten der Quantentheorie
auseinandersetzen, lassen sich im allgemeinen
durch Ufermann nur insofern leiten, als die Quanten-
theorie in dieser Deutung so erfolgreich ist, dass
jede Alternativinterpretation oder -theorie damit
zu konkurrieren hat. Aber dass ist ein ziemlicher Sumpf.


Darueber, dass menschliche Subjektivitaet objektiv
sein soll, haben wir uns aber noch gar nicht geeinigt,
und gerade die Quantentheorie kann in dieser Beziehung
zu heilsamen Zweifeln anregen.


Gruss,
-- 
Oscar Hastra