Nein, allgemeingültige Regeln gibt es nicht, aber die werden auch nicht
gebraucht, da Dein Gewissen ausschlaggebend ist. Wenn Du aus
Gewissensgründen nicht töten kannst, dann kannst Du den Wehrdienst
verweigern. Du kannst den Wehrdienst nicht verweigern, wenn Du
vermeintlich allgemeingültige Gründe hast. 


Nein. Es gibt schlüssige Argumente, dei zeigen, daß Krieg in jedem
Fall eine Katastrophe ist, aber keine die zeigen, daß er falsch
ist. Wie kann es falsch sein, sich zu wehren?

MfG
David
-- 
David Naurat
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Ullrich Jerosch