Hallo Oswald,


in dem Falle, daß wir von der Grammatik unserer Sprache gesteuert sind
und uns dies davon abhält, neues zu finden, können wir Dir leider
keine sinnvolle, zu einem Schluß führende Antwort geben. Denn wenn diese
Steuerung vorhanden ist, sind wir nicht in der Lage, sie zu erkennen.
Ansonsten, wenn wir diese Steuerung 'von Außen betrachten' können, so
ist es uns auch möglich, unser davon geleitetes Verhalten zu reflek-
tieren und zu verändern, das heißt, uns ihr zu entziehen.
Du siehst, daß Deine Fragestellung zu sehr in Schwarz und Weiß malt.

Natürlich beeinflußt Grammatik und Syntaktik die Strukturen unseres
Denkens. Dies kann uns davon abhalten, revolutionäre Ideen zu haben.
Gleichzeitig ist dies aber auch ein Schutz davor, in einer Reiz-
überfrachteten Welt den Verstand zu verlieren. Sozusagen ein
Anpassungsmechanismus, die Grammatik der Sprache ist zusammen mit
den anderen sprachlichen Regeln ein Ab- und Leitbild unserer
Verhaltensregeln.

Die Psychologie zeigt, daß der Mensch sehr gut in der Lage ist,
solche 'Grammatikalischen' Verhaltensmuster zu durchbrechen, so
diese nicht durch Traumata zu stark internalisiert wurden.

MfG
Gerhard