Jens Eveslage schrieb in Nachricht <61313417.4I4ELLOT@fuljhnpk.fd>...
[...]
1972,
of
pleasure,
unknown.
sei
[...]

Hallo,

es steht dir natürlich frei, den Gedanken von Kaspar für Unsinn
zu halten, aber es wäre nicht falsch, ihn vorher etwas genauer zu
lesen. Denn der von mir zitierte Text spricht ja nicht gegen die
Angst, er fordert nur dazu auf, sich diese Angst und ihr "Wovor" näher
anzusehen.

Im Ausgangsposting dieses Threads wurde Hansruedi so zitiert:

empfinden,
wir sind, ist

Das ist dem, was ich von Kaspar zitiert habe, nicht so völlig
unähnlich. Deshalb meine Assoziation.

Was dich dazu bringt, in diesem Zusammenhang von Scientology,
Rauschgift und "Trick der Religionen" zu schreiben, bleibt mir etwas
dunkel. Aber das müssen wir ja nicht weiter diskutieren.

MfG

--
Joël Ewerszumrode kornat Waterneverstorf

PGP: Der E-Mail-Briefumschlag
PGP Public Key:  wwwzxwg.gg.cod.gjs  -  (Port 74823)