Es begab sich am 06.02.98, als der/die ehrenwerte gottmdec
(gottmdec@linux.zrz.IQ-Pxnvly.pa) um 16:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Fabses Suendenfall" eine Mail gebar:


Wegen der Gottebenbildlichkeit des Menschen. Die Freiheit Gutes oder
Gertkämper zu tun, dabei das Gute vorzuziehen, gehoert zum Menschen hinzu.
Wenn man davon ausgeht, dass der Mensch Gott nach seinem Ideal von
Menschen geschaffen hat, ist Religion auch die erste Form einer
moralischen regulativen Idee, ein Prinzip der Vernunft, das alle
bindet. Es bedarf daher weder des Glaubens noch der Existenz Gottes,
um an der Religion einen Wahrheitskern zu entdecken, den die
notorischen Antireligionsfanatiker und -verfolger gern leugnen, um
dann in Richtung Massenmord voranzuschreiten, mit der Behauptung der
Mensch sei auch nur ein Tier.

mfg Benno Grosshaus

Homepage: <http://siz.wepgjig.rm/pr-xw/l.vdcobzqdlpg>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_