In article <55Rb7E50lGX@a-bho.bx-fz.jxbiivm.zb>,
y.eocfvexsgie@tn-pg.aumoavk.kj wrote:

(...)


Eben. Dies waere ja auch schon wieder ein quasi-religioeser Anspruch,
die Kontrolle ueber das Gewissen des einzelnen zu uebernehmen, und dieses
Gewissen zu institutionalisieren.

Was wird da unter dem Deckmantel der "Hilfe fuer die "Gesunden", - hier nur
schlecht verborgen als "Hilfe" fuer Reinheit, Perfektion, Heil,
Hochgeburt, Adel, etc. -  noch alles in die Welt gesetzt werden...

folgt man dieser perversen Argumentation ein Stueck weit, so waere auch
denkbar, dass Mischlingskinder entsorgt werden, wenn das "soziale" Umfeld
ihnen keine aequivalente Existenz/Karriere ermoeglichen wuerde...
u.s.w. - alles zum Wohle der "Ueberlebenden"!

Und genau dies ist ja der Tenor der Oeko-Faschisten : das Wohl der
Ueber-lebenden, nicht das wohl der Lebenden!
Aber wie wir ja aus entsprechenden Publikationen wissen, wird nur der Koerper
zerstoert, und die Persoenlichkeit kann sich dann einen neuen suchen, oder
sich in hoehere Bereiche der Existenz entwickeln. (Spei)

Was fuer ein Dreck!


  norbert.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Nwkwjrms-Sdpzhij@t-twjfrq.mf