das ist natuerlich ein richtiger und interessanter einwand. dennoch
finde ich die urspruengliche "frage" sehr gut.

habe auch schon oefters darueber nachgedacht. i.B. ueber das was wir
wissen nennen: dieses rekrutiert sich ja sehr stark daraus, was
_einzelne_ menschen publiziert haben, oder auch wie du es erwaehnst
durch kommunikation weitergegeben haben.

nun ist mein gedanke der: obwohl sehr viel publiziert wird ist es doch
nur ein kleiner prozentsatz von menschen die gezielt gedanken,
theorien, etc. publizieren, dies ist aber wiederum auch nur ein
kleiner ausschnitt von dem was ihre persoenlichkeit und ihr wissen
ausmacht.

der grosse rest der menschen konsumiert weitgehend information, und
gibt wenn dann nur in kleinem rahmen weiter. natuerlich kann man mit
der chaostheorie argumentieren: schmetterlingseffekt usw. 

trotzdem: eine immens grosse menge an erfahrungen und moeglicherweise
unerhoert grossen ideen, wobei das nicht mal nur auf wissenschaft
bezogen sein muss, betrifft natuerlich kunst (literatur) im selben
masse, geht schlicht und einfach verloren. 

dies ist auch unter einem weiteren aspekt interessant: es ist ja nicht
gesagt, dass das was publiziert wird, oder dass diejenigen die
publizieren diejenigen sind die tatsaechlich so unerhoert wichtiges zu
sagen haetten. das mag schon in einigen faellen zutreffen, aber
wieviele publizieren einfach weil sie sich gut vermarkten koennen,
interessant schreiben o.ae.

oder anders rum: wieviele teilen ihre wichtigen und interessanten
gedanken mit "niemandem" weil sie zu schuechtern sind, sie nicht fuer
so wichtig halten, oder einfach auch  niemanden finden der sie fuer
wichtig genug haelt um sie zu publizieren...


ich finde den gedanken von Felix aus obigen gruenden sehr
interessant und auch faszinierend, wenngleich vermutlich auch sehr
theoretisch, denn was sollen wir im taeglichen leben anders machen? 


tobias

***************************************************
DI Tobias GÃ¶lzner
email:   CgrscqrqaSdfmplzf@iidqksc.gif
ICQ:     79870391
URL:     http://egj.jwifexn.hpz/~ZtuutbzldScugvgjv
***************************************************