eben dem widerspreche ich, ich hatte Dich schon verstanden.


Wenn Du die Bibel als unangreifbare Autoritaet ansiehst, ist
Diskussion zwecklos.

Frage: woher weisst Du, dass sie das ist? Wenn Du das ohne
Zirkelschluss begruenden kannst, bin ich interessiert!

Wenn Du die Bibel absolut setzst, ist das Gute auch schon
abgeleitet, und nicht mehr absolut.

In der Philosophie gibt es keine Autoritaeten, nur
Ideenlieferanten. Dazu kann auch die Bibel gehoeren. Aber auch
sie muss der Vernunftkritik ausgesetzt werden. Deren Ergebnis
kannst Du fuer Dich verwerfen, - aber das hat mit Philosophie
nichts mehr zu tun. 

Gruss

Oswald