Hallo Mister Carlos Achtzenich,

Cristina Graesser (vlajhee@atv-jwtqoybq.lf) schrieb
am 25.03.99 um 19:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Sondern vor allem hier und nicht dort, ist aber etwas ungenau
beschrieben...denke wir werden lernen muessen es genauer
zu beschreiben, was gesprochen werden möchte...
fällt mir allerdings manchmal auch schwer...denke schneller
als ich schreibe....
es mündet sonst in sowas wie Suggestiv-denken...so ein Satz...

Ich denke Du hast sagen wollen,  hier findet etwas statt, was
zur Armut in diesen Ländern führt...?

Die Armut selbst, befindet sich nach-wie-vor in dem Land,
wo die Menschen am Hungertod sterben...,
denn wenn sie bei uns sind, werden sie versorgt...


Das Unterlassen...was ist das...?
Was fällt da alles rein...wieweit gibt es Begrenzungen...durch 
die
Autorität des anderen Staates...?

Ist also unser Staat dafür verantwortlich...oder 
mit-verantwortlich...
das soviele Menschen
sterben, in anderen Ländern...dann warum...?

Was ist mit dem Staat, wo sie zu Hause sind... was passiert dort,
warum lassen sie das zu, das es in ihrem Land so aus-sieht...?

Mörder sollte man vielleicht nicht schreiben, Carlos...
Wenn Du jeden Menschen als Mörder titulierst, der Unterlassung
leistet, obwohl  er die Möglichkeit dazu hätte...etwas anderes
zu-tun dann käme eine lange Liste...zu-sammen...

Solidarität...zu-zeigen...kann eine Hilfeleistung sein...
auch ohne einrichten eines Wohnzimmers....


Ich kenne viele Ausländer hier...verschiedene Nationalitäten...
seit bestimmt 20 Jahren, es gibt auch etliche darunter die wieder
nach Hause gegangen sind, in ihre Heimat...
Die Beweggründe, warum sie gekommen sind, sind sehr 
unterschiedlich,
jede Familie hat so ihre eigene Geschichte...
Es gibt welche die aus politischen Gründen hier sind...
es gibt welche die aus Kriegs-gebieten gekommen sind,
es gibt welche die hier studieren, aber nach Abschluss in ihre 
Heimart zurück-zu-kehren
wollen...
es gibt welche die gekommen sind, da der Hunger...keine Arbeit,
in dem Land herrscht...sie haben dort keine Zukunft, bzw...
sehen keine...Wirtschafts-flüchtlinge...das eigene Land bietet
nichts, also gehen sie...

Das was  sie  denken, was sie leben...darauf komme ich später 
noch
zu-sprechen...


Um den Welthunger los-zu-werden, oder um auf der Welt etwas
zu-bewirken, bedarf es aber mehr als  dieses eine Land...Carlos
da muss schon weitaus mehr geschehen...

Wer ist das nationalistische Pack...und warum wollen sie das...?

Es gibt verschiedene Gründe, warum jemand etwas nicht will...
oder Abneigungen entwickelt,
das liegt darin, das die Menschen sehr unterschiedlich in ihrem
denken und handeln sind...
es gibt den Menschen, der dem Nachbarn die Wurst auf dem
Butterbrot nicht gönnt, es gibt den Menschen der jeden anderen 
alles gönnt...
es gibt den Menschen der Angst hat...usw...usw...

Alle haben etwas gemeinsam...einen Namen...den Namen : Mensch
das wird oft vergessen...
niemand kann sich davon frei-sprechen nicht einen Fehler 
z-begehen,
Du nicht...die anderen nicht...ich nicht...
dieses gehört zum Leben....

Wenn Du über Schuld sprechen wolltest, müsstest Du zum Richter
werden...
ein Richter hört sich  immer beide Seiten an...bevor er darüber
entscheidet, was wohl rat-sam sei...einen Spruch zu-finden...
was ich damit sagen möchte ist...um eine Lösung zu  finden,
so ein Thema, zu-durch-leuchten...müsste man sich nicht auf den
Weg der neutralen Zone bewegen...für den Augenblick des
über-denkens...?


Damit bekämpfst Du aber im ersten Moment die kapitalistische 
Welt-
gesellschaft (Demokratie usw...)...die Armut wäre zweitranging, 
weil erst das erstere
aufgehoben sein müsste, damit das zweitere zum tragen käme...?

Klassenlos... ist jener Gegen-gedanke der gegen  Arm und Reich 
steht...,
bzw...Arbeitnehmer - Arbeitgeber , oder alle sollen nur noch 
Arbeiter sein...?
Wenn ja dann frage ich Dich, worin liegt dann der Unterschied...
zwischen den Menschen denen Du Kontrolle zusprechen wolltest,
in einem anderen Artikel stand jenes...Kontrolle durch den 
Menschen...
denn durch Kontrolle...gibt es ja wieder den Menschen der etwas 
kontrolliert...
den anderen Menschen...damit wird doch eine Klasse erschaffen...
er ist dann Arbeiter, alle sind gleich,  ist  aber auch 
Kontrolle...damit
hebt man ihn vom anderen wieder ab...
ein anderes Individium zum Alle-Gleich-Individium ?

..und wie soll etwas frei assoziiert sein beim Individium...wenn 
es das
garnicht will...dann wäre es doch ein Bewusstsein 
vermitteln...etwas zu-
leben, weil andere  da...die sagen danach wird jetzt gelebt....?
Bei der Demokratie, bleibt doch noch die Wahl...
wenn ich sehe wie in der Vergangenheit mit Kommunismus -
Sozialismus umgegangen wurde...
dort war die Freiheit aber sehr begrenzt...
gib dem Menschen Macht...dann weisst Du was Du gemacht hast...
Kontrolle ist so ein Ding, womit man bemächtigt wird...

Weisst Du Carlos...
nach dem Krieg, sind die jüdischen Menschen nach Israel 
gegangen...
dort haben sie sich zu-sammengeschlossen, um gemeinsam Israel
auf-zubauen...das kann man tun...eine Einheit sein für eine 
Sache...
das ist der Kibbuz...
den gibt es heute noch...es gibt viele Menschen die dort leben...
gemeinsam...
aber sie haben es freiwillig gelebt, bzw...sie wollen es 
freiwillig leben,
verlangen kann man es nicht von einem Menschen...das entscheidet
jeder Mensch für  sich...

Staatenlose Weltgesellschaft...
wenn Du sagst, wir heben jede Landesgrenze auf...jedes Land der 
Erde
und sind eine Weltgesellschaft...dann gäbe es nicht mehr viele 
kleine
Staaten, aber einen Staat...?


Ich bin auch kein Prophet und kein Messias...aber ich fühle mich 
frei...


Wirtschafts-systeme sind etwas, was man errechnen kann,
wie sich etwas verhalten wird...
es kommt nur darauf an, wie gut Du bist...etwas zu-ermitteln und
was wesentlich ist, möglichst alle Faktoren mit-einbe-ziehen...
und dazu gehört auch der Mensch und der hat nunmal seine
Eigenheiten und weil er die hat, gestaltet es sich so 
schwierig...

und mit dem Menschen in rein kommunistischer Form, nach der
Theorie  von Rowold, ist noch nicht gelebt  worden, so wie Du 
sagst,
Die Strukturen sind geboren, auf der Grundlage dessen, das es ein
gegen, zu dem darstellt, was anders ist...
Ein System,  auch das kapitalistische, lässt sich insofern 
ermitteln...
in negativer Form, wie ich an gegen  einfordere, bzw...heraus-
erarbeite...
was dabei nicht zum tragen kommt, sind die Gedanken die eventuell
ein Wohl darstellen könnten...den Vorteil des Gegenüber wird man
nicht heraus-filtern wollen, oder tun...

..

Ich möchte doch ein Beispiel, ein Planbeispiel von 
Renker..Carlos...


Der Mensch ist kein Wirtschafts-system...der Mensch ist und 
bleibt
der Mensch, auch wenn er politisch oder im Staat integriert 
ist...
in der Gesellschaft...
es liegt an den Menschen...nur am Menschen....


mir ist bekannt...das sowas gemacht wird...um einen Preis 
zu-halten
das es hier bei uns gemacht worden ist, habe ich noch nicht 
gehört...
usw..
mir ist auch bekannt, das Lebensmittel in andere Länder gegangen 
sind,
für Hilfebedürftige und über Re-importe aus dem Land, welches 
diese
Güter empfangen haben, hier bei uns wieder verkauft wurden...
mir ist auch bekannt die Kinderarbeit und das Elend in den 
sogenannten
Drittländern...
es sollte anders organisiert werden...
den Kommunismus brauchte man aber nicht...um das zu realisieren,
das geht auch mit unserem System, es müsste nur ordentlich
durch-dacht werden...und danach gehandelt werden...das tut 
keiner...
das Geld wird ausgegeben, aber unüberlegt...


Kein Volk...wird aber schwierig...wir also der Mensch,
sind alle Kinder dieser Erde, es hat einen Namen: Erdbevölkerung.

Man kann SICH nicht zum Fuehrer machen, dazu gehoeren die
Angefuehrten:-) , die es tun.

Du hast die letzten Sätze weg-genommen...die beinhalten eine
Antwort...

Der Mensch hat etwas ansich, das er sich sogerne (ver)führen:-) 
lässt...

Knauthe hat sich selbst zum Führer ernannt und alles rennt 
Seelenblind
hinterher...


wach auf...wach auf...sing ein Lied...

machs gut...Carlos
Gruß Cristina


<http://qaw.mvimaar.te/qr-nc/g.fyhczghnkjz>
Re: Moralkeule Holocaust