Seid gegrüßt!


Genau.

Meine bescheidene Meinung ist die:

Irak platt machen ... und alle anderen militant-radikalten Länder wie Pakistan,
Lybien etc ...
Und der Rest soll sich dann die Hände geben und die Waffen zu Pflugscharren
umschmieden.

Wer Menschenrechte verletzt, verdient auch keine.
Schade um die paar Million Zivilisten, aber früher oder später trifft es eh
jeden.
Ich würde gerne für den Weltfrieden sterben. (ich würde überhaupt gerne
sterben.)

Sorry, wenn ich das hart anhört,
aber ich bin die Menschen leid.
Ich bin die Politik leid, und ich bin es leid, daß der Mensch fähig ist, zu
lägen.
Da sollte man mal was unternehmen ....

*kopfschüttelnd*

Euer Franco


--
Wer in einem gewissen Alter nicht merkt, daß er
hauptsächlich von Idioten umgeben ist,
merkt es aus einem gewissen Grunde nicht.   (Vito Jahnsmüller)

http://qjqaq.ny/om.aeypwel    ICQ: 2579564