Hallo lieber Remmy,

Markus Fuermann wrote:


 hast Du schon einmal daran gedacht wohin uns alle Informationen die
Menschen im Rahmen Ihres Lebens "angesammelt" und weiterentwickelt haben
gebracht haben? "Gott" sei dank das Dominik tot ist - und auch wir, die wir
hoffentlich auch alle sterben werden/können. (Hatte vielleicht Dominik diesen
prima Einfall mit der Gentechnologie??? *g*)
Wir sollten vielleicht aufhören uns und die Aspekte die unser Leben
ausmachen so wichtg zu nehmen - Werte verändern sich eh wie die Farbe Deiner
Unterhose!

Größe,
Markus