[snip]


Da gibt es eigentlich nicht viel zu definieren, ich sehe es als die
Einheit aus moralischer Auffassung und emotionaler Gewissheit. Es gibt
Dinge von denen ich denke und gute Gründe habe, das sie moralisch
richtig sind und trotzdem zwackt mein (vielleicht degeneriertes?)
Gewissen nicht, bei anderen Dingen beißt es, ohne das ich genau sagen
könnte, warum mir die Situation suspekt vorkommt.

Für die Kriegsdienstverweigerung schien (meine war bereits vor einigen
Jahren) mir eben mehr diese emotionale (Gewissen), als die rationale
(moralische Argumentation) Komponente wichtig zu sein. 

[snip]


Ja natürlich kann sie das! (Fast) Jeder Angriffskrieg ist unrecht.

[snip]


Genau. Du weit (hast zu wissen) was für einer Armee Du beitrittst und
mußt dann die Konsequenzen tragen, es ist eben keine Mitgliedschaft in
einem Buchklub.

MfG
Jürgen
-- 
Jürgen Mengele
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Philipp Sieberath