Italo Friesike schrieb in Nachricht:

[...]

Lieber Italo Friesike,

vielen Dank für diesen Hinweis auf die Bedeutung des 'cogito' als evidente
Gewissheit des denkenden Ich, die eben kein logischer Schluss ist. Das ist
das erste Mal, dass ich in einer Newsgroup zum Thema Philosophie einen
sinnvollen resp. philosophisch gehaltvollen Beitrag gelesen habe. Bisher war
ich nach zwei bis drei Beiträgen ueber den unterschiedlichsten
weltanschaulichen Schwachsinn (Enschuldigung!) immer abgeschreckt.
Ich teile Deine Interpretation (hatte bei meiner mündlichen Magisterprüfung
eine kleine Auseinandersezung zu genau diesem Thema), bin mir aber nicht
ganz so sicher. Wieso kann der die Existenz des Cogito nicht aus der
Möglichkeit des Zweifelns trotz der Methode des radikalen Zweifelns
geschlossen werden? Kann, wer alles bezweifelt, aus der eigenen Fähigkeit
des Zweifelns auf die Existenz der zweifelnden Substanz schliessen??? Meine
Antwort (wohl in Deinem Sinne) waere, dass, wenn die Faehigkeit, ueber
Schluesse zur Wahrheit zu gelangen, in Frage gestellt wird, auch dieser
Schluss bezweifelbar ist, nicht aber die intuitive Selbstgewissheit des
denkenden Ich, das sich im Akt des Zweifelns seines Selbst bewusst ist.
Actio geht hier vor conclusio! Was waere Deine Begruendung? Wuerde mich doch
sehr interessieren!

Gruss, Etienne Buchelt