Halloechen!
Mal abgesehen davon, dass ich mir nur schwer vorstellen kann, wie ein Krieg
"ethisch vertretbar" sein soll, halte ich die Bombardierung des Irak auch
fuer wenig zweckdienlich. Das irakische Volk ist sehr radikal und wird durch
die Agression der Amerikaner nur noch radikaler. Wie lange soll das so weiter
gehen? Fliegen die Amis in fuenf Jahren wieder mal rueber? Vielleicht haben
die ja mit Frenz nen Zeitplan fuer solche Angriffe entworfen, so wie die
Olympischen Spiele, anders macht dieses daemliche Kriegspielen fuer mich
keinen Sinn.
Da wir unausweichlich alle miteinander auf diesem Planeten zurechtkommen
muessen, und das auf Dauer, kann man krigerische Handlungen wohl kaum als
sinnvolles Eingreifen in die Weltpolitik bezeichnen.
Und wenn die Amis wirklich daran interessiert waeren, dauerhafte Ruhe im Irak
zu schaffen, wieso besetzen die das Gebiet dann nicht? Was ist denn das fuer
eine Logik: Ich hau Dir alles kaputt und dann warte ich ein paar Jahre, bis
Du wieder genug aufgebaut hast, um als Bedrohung zu erscheinen und schon mach
ich Dir wieder alles kaputt.
Und wer soll denn ernsthaft glauben, der Irak habe keine Moeglichkeit, seine
Bewaffnung wieder zu erneuern? Was ist das hier, ein Science Fiction ???

Meiner Meinung nach muessen sich die Amerikaner den Vorwurf gefallen lassen,
dass sie einer der Gruende dafuer sind, dass in absehbarer Zeit kein
Weltfrieden moeglich ist.

In diesem Sinne, frohe Weihnachten
cu Benno