Ich möchte noch einmal vor dem Hintergrund der Evolution darauf
antworten. Krieg, oder besser die Durchsetzung der eigenen Gene
mit Gewalt ist ein starkes Evolutionsprinzip und überall in der
Natur anzutreffen. Man denke nur an die Mordexzesse männlicher
Löwen bei Übernahme eines Rudels oder an die Urfeidschaft zwischen
Geparden, Hyänen und Löwen in der Savanne. Krieg ist hier der
Überlebenskampf, nicht nur des einzelnen Individuums, sondern auch
einer Rasse.
Krieg ist die Folge von Hass. Und Hass ist das archaische Prinzip
zum Überleben der eigenen Gene. Gegen dieses Prinzip gibt es kein
Mittel, jede "Vernunft" versagt. Nicht der Cortex sondern der
Hypothalmus der Gesellschaft hat hier die Kontrolle.

Was kann man tun, um dem Krieg, vor dessen Schrecken man sich
fürchtet, und den man gleichzeitig hassgeladen herbeisehnt, zu
entkommen? Ich habe darauf nur eine Antwort:

Man muß versuchen, die evolutionären Bedingungen, die diesen Zustand
herbeiführen zu meiden:

1. Nahrungskonkurrenz (Rat: Bevölkerungsexplosion stoppen)
2. Genkonkurrenz (Rat: Starke Vermischung, Reinrassigkeit vermeiden)

Ableitstategien entwickeln.
(Rat: Ungefährliche Methoden, den Hass auszuleben:
      Sport, Fussball, Autorennen, Sex (Bonobos!))

TINI