Du beleidigst die Opfer, nicht mich.


Das ist eine ganz boeswillige Unterstellung! Ich prangere die
Tatsache an, dass mehr fuer Geschichtsaufbereitung (die auch sein
muss) getan wird, als fuer die jetzt Leidenden. 


Siehe oben. Ablenkungsdiffamierung nenn' ich das!


die Bedeutung des "argumentativen Kellers" will sich mir nicht
erschliessen. Beleidigungen sollten fuer den zu Beleidigenden
verstaendlich formuliert werden. <eg>


Du verniedlichst das Problem auf schamlose Weise!


Dein Niveau!


Sie war nicht auf Dich gerichtet. Sondern auf die
Anti-Vahling-Faktion. Wenn Du Dich betroffen fuehlst, wird es wohl
so zu recht sein, aber es war nie meine Absicht, jemand zu
beleidigen.


O, wenn ich Rhetorik beherrschte, muesstest Du Dich in Acht
nehmen...


Was ist an der Erinnerung an traurige, aktuale Tatsachen
"Verkuendung"?, - die ich so wenig mag wie Du, das weisst Du!


Das ist eine Gemeinheit fuer alle Betroffenen!


Manipulativer Zwang! Es ist der kategorische Imperativ! Nennt
man das jetzt so? Du manipulierst, indem Du gute Absichten mit
pejorativ gefaerbten Woertern paraphrasierst.


Welcher Kritik habe ich als Schweizer denn zu entgehen? Sag es!
Ich habe keine zu befuerchten. Du unterstellst mir Parteiung, die
ich gar nicht haben *kann*! Ich habe keine Vorfahren, derer ich
mich schaemen muesste. Aber ich muss mich schaemen, wenn ich das
Boese nicht mit dem Mittel bekaempfe, das mir gegeben ist.

Ja wo bleibt sie denn, Deine Kritik? Ausser dass Du alles, was
ist, gut findest???

PS: ich raeume ein, meine Replik ist auch polemisch. Ich moechte
aber festhalten, dass ich mit der Polemik nicht begonnen habe.
Ich dachte zwar, Polemik sei einer sci.philosophie-Gruppe
unwuerdig, aber ich bin ziemlich anpassungsfaehig, - leider auch
nach unten... 

Nico