Da ist schon ein Fünkchen Wahrheit drin enthalten. Wenn z. B. die englische
und deutsche Sprache verglichen wird. Die englische Sprache eignet sich
wegen ihre Eindeutigkeit und Klarheit hervorragend für Naturwissenschaft und
Technik. Auch einige Philosophien, in denen diese Eigenschaften wichtig
sind, lassen sich in ihr sehr gut formulieren. Die deutsche Sprache hat
verstärkt die Möglichkeit der Wortkonstruktion und des Offenhaltens von
Bedeutung, was sie oft dunkel macht. Sie ist und war deshalb für die
Philosophie sehr gut. Ich kann mir kaum vorstellen, daß Elspas auch Engländer
gewesen sein könnte.

Gruss
Gustav