Hallo Niklaus Remmer,


Wenn dieses mal im Kopf statt-finden würde...
die Sache mit dem Weiter-denken...
dann kann es sich vielleicht mal Meta...nennen...


sicher...

perfectamente....

Perfekt ist die Exaktheit...
	eine Schraube zu-produzieren...

nennt sich: Fortschritt...Zivilisation

Perfekt ist die Menschheit...
	eine Schraube zu-reproduzieren...

nennt sich: Krieg...Armut...


Dann stellt sich aber die Frage,
warum der Mensch erst etwas erfindet, bzw... schafft...
sowie das Auto...was ja einen Zweck erfüllt, bzw...Nutzen...
für den Menschen erbringt...
und später kommt dann die Frage...die Natur...die Folge-
erscheinungen eben aus der Sache...das es soviele Auto`s
sind... und welche Schäden daraus erwachsen...können...
Erst wird was erschaffen um es hinterher dann doch wieder
lieber abschaffen zu-wollen...

warum...?

weil der Mensch sich nicht so ausrichtet...das die
Fragen, auf die Auswirkungen dessen, was er da gerade
macht...nicht zum Nachteil sich gestalten könnten...
Wenn er das erhalten wollte, was da...
dann würde er vielleicht anders damit umgehen...
da fehlt dann was...beim Denken...


Jenny