Hallo Simon!

Ich habe nicht erwähnt, daß der gesamte Anhang und somit auch die
Anmerkungen im Geschenke-Taschenbuch von Gerald Laue stammt. Es schien mir
auch nicht so wesentlich. Wesentlich schien mir, Gerald zur Kenntnis zu
bringen, daß diese Ausgabe Anmerkungen zum Text enthält, was mir fast
unverzichtbar erscheint, wenn man sich nicht einen eigenen Kommentar zu
diesem Werk  anschaffen will.


Das ist schon ein ausführlicherer Kommentar bzw. Interpretation. Keine
Ahnung, von wem er stammt.


Freundliche Größe
Ernest