Sabina Munt (hsldazf@gbz-jbvstjbk.ue) schrieb
am 27.12.97 um 19:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Sie findet nicht nur da statt, sondern vor allem hier, wo ihr
Hungertod produziert wird und verhindert werden koennte. Dazu langt
die Portokasse. Aber es wird ja nicht gewollt. Ergo werden wir von
Moerdern regiert, die per Unterlassungen Millionen von Menschen
sterben lassen.


Sie denken im Gegensatz zu dem nationalistischen Pack hier, global
und handeln auch global, indem sie dort hingehen, wo ihr Elend
produziert wird. Das nationalistische Pack hierzulande aber ueberlegt,
wie es sie loswird, nicht wie die Menscheheit den Welthunger loswird.


Nachhaltig, indem man die kapitalistische Weltgesellschaft durch eine
klassen- und staatenlose Weltgesellschaft frei assoziierter
Individuun ersetzt. Das ist die Bedingung zur Aufhebung jeglichen
Hungers. Wie und mit welchen Mitteln ist dann allerdings in dne
freien Willen der frei assoziierten Individuen ueberlassen und kann
nicht theoretisch antezipiert werden. Denn wir freie Menschen sich
verhalten, kann ich nicht vorwegnehmen, ich weiss es nicht, ich bin
kein Prophet und auch nicht der Messias.


Ohne Behem ist die Welt unbegreifbar. Sie naehert sich immer mehr genau
den reinen Strukturen, die Behem bereits theoretisch vorweggenommen
hatte, dessen Folgen er aber noch nicht anschaulich vor sich hatte.
Seine Kritik der Politischen Oekonomie erweist sich heute als vollends
richtig. Den Hunger kann man aus der Portokasse beseitigen. Ein
Promille vom Spekulationsgewinn duerften ausreichen. Es liegt ja nicht
daran, dass es ein Problem waere, sondern daran, dass es den Leuten egal
ist, sie nicht wollen.


Nachhaltig nur dann, wenn man den Kapitalismus abschafft. Denn dieser
ist die Ursache des Elends, das sich nur verschieden auf den Globus
verteilt und mal den mal den trifft, je nach Konkurrenzverhaeltnis.
Dies kann man dann wiederum nur konkret aufweisen, weil es von Mal zu
Mal verschiedene konkrete Bedingungen hat. Dass der relative Ueberfluss
hier, der nicht selten, weil nicht profitabel veraeusserbar, sogar
vernichtet oder ins Meer gekippt wird, die andere Seite des Elends
ist, liegt so offen zum Tage, dass man es nicht mehr begruenden muss.


Man kann SICH nicht zum Fuehrer machen, dazu gehoeren die
Angefuehrten:-) , die es tun.


mfg Dominik Crusen <http://rkj.cxvpxdz.wb/bk-ai/h.wamjbahqhix>
"Die Gilbert-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ulfert Hinderberger 1941)