Durm d.K. schrieb..

Mein Vorredner war es, der den Aspekt der
Sterbehilfe in die Diskussion eingebracht
(siehe 2. Statz).

"Euthanasie ist zu verurteilen, generell. Wer sie
akzeptiert stellt sich ausserhalb jeder Menschlichkeit. Dies gilt auch
fuer unheilbar Kranke, die man angeblich "human" sterben lassen will."

Ich habe dieser Aussage widersprochen.
Machst Du auch manchmal.
OK ?

Wenn Du gerne etwas zum Thema *Toetung aus Gruenden der "Rassenhygiene"*
sagen willst - ich vermute, dass Du in etwa das meinst, wenn Du von
Euthansie sprichst und zugleich zu Sterbehilfe und Sterbezulassung
differenzierst - dann nur zu.

Doch halte ich dieses Thema fuer nicht aktuell, da ich derzeit keine
bedeutende Bewegung ausmachen kann, die den Ideen einer Rassenhygiene
via Euthanasie nacheifert.

Darum schrieb ich auch nichts dazu.

Lieber wuerde ich diskutieren,  wie weit sich ein Mensch selbst
bestimmen duerfen sollte und in wie weit das Selbstbestimmungsrecht
eines Menschen bezueglich seines Lebens Beruecksichtigung finden sollte.

Wenn ich mich nicht irre, bist Du doch auch ein Mensch,
der sich wuenscht sein Schicksal so weit es geht selbst zu bestimmen.


Günther