Hallo Hanspeter,


Echt? Der *Schirrmacher*? Na, dann muß es ja noch schlimmer sein, als 
ich es gerade ausdrückte ...


Dafür ist es nie zu spät. Aber besser wäre es natürlich, wir hätten 
schon gestern damit begonnen.

Bein kurzen Fernsehcheck gestern abend hab' ich gesehen, daß sich jetzt 
sogar schon Millionärsclubs bilden, die den Staat dazu bringen möchten, 
sie doch bitteschön endlich mal gerecht -- also *höher* -- zu besteuern! 
Eigentlich müßten ja auch Frau Frießleben und Konsorten so langsam 
aufwachen, ich meibne, wenn es jetzt schon *so weit* kommt. Allerdings 
mag es sein, daß sie diese Stimmen gar nicht hören, ob des krustigen 
Lobbyfilzes in ihren seit Jahrzehnten ungewaschenen Ohren ...

Viele Grüße

Sonja

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO