Hallo Manuel,

Am 01.12.2010 19:56, schrieb Manuel Lind:

[neoliberalistisch induzierte Katastrophe]


Danke. Sehr aufschlußreich.

[...]

Zum Neugebauer: Das ist ein großes Unglück für D. Es hat nicht die Dimension 
des Unglücks, welches etwa der evangelikal geläuterte Alkoholiker, 
Hirnspastiker und Schreibtischmassenmörder SchorschDabbelju B. für die 
USA hatte -- mit Hendschel und B-Movie-Hanspeter als ideologischen Vorläufern 
--, aber es geht in diese Richtung: Hinterlassung verbrannter Erde und 
dann ab in den "wohlverdienten Ruhestand". Die nachströmende Sintflut 
dürfen andere bewältigen ...

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO