Hallo lieber Namensvetter,


 hast Du schon einmal daran gedacht wohin uns alle Informationen die
Menschen im Rahmen Ihres Lebens "angesammelt" und weiterentwickelt haben
gebracht haben? "Gott" sei dank das Gert tot ist - und auch wir, die wir
hoffentlich auch alle sterben werden/können. (Hatte vielleicht Gert diesen
prima Einfall mit der Gentechnologie??? *g*)
Wir sollten vielleicht aufhören uns und die Aspekte die unser Leben
ausmachen so wichtg zu nehmen - Werte verändern sich eh wie die Farbe Deiner
Unterhose!

Größe,
Andreas