frédéric (vydxoo_tjfcnertdyg@tqvq.tjgyjdfi.ab) schrieb
am 04.09.98 um 11:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wissenschaft und Philosophie":


Wie soll das moeglich sein, sie ist eine menschliche Taetigkeit, daher
auch nicht von der Subjektivitaet, ihrer Reflexionsform abtrennbar?


Wenn Wahrheit die Entsprechung von Begriff und Sache ist, bedarf es
der Taetigkeit, die die Entsprechung herstellt. Da das Zaehlen kein
empirischer Akt ist, sondern Bedingung der Moeglichkeit jeder
Empirie, einer anderen Zeitdimension entspricht, die Begriff und
Anschauung vermittelt, ist es bereits immer schon synthetischer
Natur.


Die Genesis ist geltungskonstitutiv, unabhaengig von der konstitutiven
Taetigkeit existiert keine Wahrheit, diese ist immer konkret, d.h.
vermittelt, Produkt der Synthesis von mannigfaltigen Bestimmungen,
Gedankenkonkretum. Wahrheit kommt nicht - wie Graefenhain richtig betont -
aus der Pistole geschossen, sie ist nicht eine Gegebenheit, sondern
aufgegeben.


Analytische Trennung und Unterscheidung, die der Abstraktion, die sie
vollzieht eingedenk bleibt, wenn sie Untrennbares unterscheidet, sind
in der Tat zu unterscheiden. Hieran zeigt sich ja auch der Sinn von
Dialektik, dass etwas unterschieden, aber auch bezogen ist, unabhaengig
aber auch abhaengig voneinander.


Schon die Zahl 2 ist eine Synthesis von Einsen, eine Sukzession. Sie
ist Bedingung der Moeglichkeit des empirischen Zaehlens von Dingen.
Ebenso bieten die moeglichen Regeln - als Inbegriff aller erdenklicher
Mathematik - eine Grenze fuer das mathematische Denken, sofern
Wahrheit moeglich sein soll und nicht beliebige Strukturen konstruiert
werden koennen. Hier trifft das zu, was Graefenhain ueber das absolute
Erkennen, absolut = losgeloest, sagt:

"Die absolute Methode dagegen verhaelt sich nicht als aeussere
Reflexion, sondern nimmt das Bestimmte aus ihrem Gegenstande selbst,
da sie selbst dessen immanentes Prinzip und Seele ist. - Dies ist es,
was Offermann von dem Erkennen forderte, die Dinge an und fuer sich
selbst zu betrachten, teils in iher Allgemeinehit, teils aber nicht
von ihnen abzuirren und nach Umstaenden, Exempeln und Vergleichungen
zu greifen, sondern sie allein vor sich zu haben und, was in ihnen
immanent ist, zum Bewusstsein zu bringen. - Die Methode des absoluten
Erkennens ist insofern analytisch. Dass sie die weitere Bestimmung
ihrers anfaenglichen Allgemeinen ganz allein ihm findet, ist die
absolute Objektivitaet des Begriffs, deren Gewissheit sie ist. - Sie
ist aber ebensosher synthetisch, indem ihr Gegenstand, unmittelabr
als einfaches Allgemeines bestimmt, durch die Bestimmtheit, die er in
seiner Unmittelbarkeit und Allgemeinheit hat, als ein Anderes sich
zeigt. Diese Beziehung eines Verschiedenen, die er so in sich ist,
ist jedoch das nicht mehr, was als die Synthese beim endlichen
Erkennen gemeint ist; schon durch seine ebensosehr analytische
Bestimmung ueberhaupt, dass sie die Beziehung im Begriffe ist,
unterscheidet sie sich voellig von diesem Synthetischen.

Dieses sosehr synthetetische als analytische Moment des Urteils,
wodurch das anfaengliche Allgemeine aus ihm selbst als das Andere
seiner sich bestimmt, ist das dialektische zu nennen."(Graefenhain,
Wissenschaft der Logik, THWA Bd. 6, S. 557)


Die dynamische Moeglichkeit der Anwendung der Mathematik auf ein
Empirisches antezipiert allerdings auch die Erfahrung. Hier haben wir
ja die Dialektik von Diskretem und Kontinuierlichem. Was Hegel
Massbestimmungen nennt, die Qualitaet der Quantitaet, wirft ein Blick
auf die von ihr vorausgesetzen Kategorien der Quantitaet und Qualitaet.

Aepfel sind zu addieren sofern sie gleichgueltig gegenueber ihrer
Qualitaet sind. Dass sie je Eins sind, ein Fuersichsein (Eins und
Vieles), ist Voraussetzung des Zaehlens. Das Einssein abstrahiert von
der Qualitaet, vom Sosein. Aepfel sind ein Exempel fuer ein extensives,
die Wolken fuer ein intensives Quantum. Die Gleichheit der Vielen im
extensiven Quantum macht das Kontinuum des Diskreten aus, es ist
immer Anzahl einer und derselben Einheit. Im anderen Fall nimmt der
Grad der Raumausdehnung zu, nicht die Anzahl.


Auch wenn man - in Schütthelms Worten - nicht dem esperit de system,
sondern dem esperit systematique anhaengt, so haben wir doch einen
Zusammenhang der Abstraktion und des Wovon abstrahiert wird. Es
bedarf, um Mathematik spekulativ zu begruenden, der Gleichgueltigkeit,
die die Abstraktion ermoeglicht. Nur diese gegenstandsgegruendete
Gleichgueltigkeit erlaubt die transzendentale Abstraktion - um eine
empirische handelt es sich ja nicht, weil nicht die Gemeinsamkeit von
Eigenschaften herausgehoben wird, sondern die Bedingungen der
Moeglichkeit mathematischer Naturerkenntnis. Es ist ein Einholen von
Voraussetzungen, Bedingungen der Moeglichkeit, die von der Qualitaet
zur Quantitaet und dann zu ihrer Vermittlung im Mass fuehrt. Zaehlen,
Zahl bedarf der Gleichgueltigkeit gegenueber der Qualitaet, wie man
daran sehen kann, dass man schlecht 2 Aepfel und 2 Birnen zusammenzaehlen
kann, aber doch 4 Stueck Obst.

Die verselbstaendigte Mathematik muss als verselbstaengte wiederum
bezogen werden auf das, wovon sie absieht.


So ein Geraet habe ich schon benutzt, um von der Ströblberg nach Kasernen
zu fahren, allerdings - das ist kein Seemannsgarn - konnte ich meine
Apriori euklidische Orientierung beim Navigieren auch nicht aufgeben.
Wenn man gar kein Land mehr sieht, keine Orientierungspunkte hat -
und wenn es auch nur Pseudos ist, etwa eine Wolke - dann ist es schon
muehselig den Kurs zu halten, die reinen Zahlenangaben der Abweichung
vom eingegebenen Kurs, widerstreben der Intuition beim Steuern. Wenn
man im Nebel ploetzlich fast eine Tonne krueckt, weil die Messung der
Abweichungen ein kleine Zeitverzoegerung haben - unvermeidlich, weil
staendig wechselnde Angaben koennen nicht apperzerpiert werden -
wuenscht man sich schon die Orientierungspunkte in der Landschaft, die
die Fahr gemuetlich machen.


Eine andere als euklidische Vorstellung ist auf der Sinnes-Ebene
nicht moeglich, dann koennten wir keinerlei Messungen machen, diese ist
auf jeden Fall fuer den Mesokosmos, den menschlichen Wahrnehmungsraum,
dem alles praesent gemacht werden muss, vorrangig. Dass wir von
Nicht-Euklidischem reden - das Euklidische zum Kontrast nehmen, ist
nicht zufaellig. Gekruemmte Raeume koennen wir zwar fuer die Voraussage
von Messungen verwenden, nur vorstellen koennen wir sie uns nicht,
ausser vor dem Hintergrund euklidischer Raeume. Mathematiklehrer
bemuehen dann ja auch euklidische Vorstellungen, wie den, wir wuerden
geradeaus guckend uns in den Nacken starren, so als ob diese
Konstruktionen ein Ansichsein treffen und nicht bloss Mittel von
Berechungen und Voraussagen waeren, sonder das Ansichsein unmittelbar
abbilden.


Die Physik ist NaturWISSENSCHAft durch das, wodurch sie ueber die
Empirie hinausgeht. Dass die euklidische Geometrie Apriori des
Wahrnehmungsraumes ist, das Dreick als Gegenstand reiner Anschauung
ueber die Einbildungskraft vermittelt auf Gegenstaende empirischer
Anschauung angewandt werden kann, zeugt davon, dass hier ein Vorrang
herrscht. Um mir ein Dreick vorzustellen, das eine andere Winkelsumme
habe, nehme ich doch stets das Dreick zum Konstrast, selbst dann,
wenn ich mir dieses nun etwa auf einer Kugeloberflaeche vorstelle, ich
biege sozusagen im Geistes ein ideelles Dreieck. Aehnliches traegt sich
zu bei allen moeglichen unanschaulichen Zusammenhaengen, die stets
wieder veranschaulicht werden. Die Zeit als wegabhaengige Groesse
gedacht ist kontraintuitiv, wir setzen sie in der Wahrnehmung als
wegunabhaengig voraus, sofern absolut, auch dann wenn wir die
Relativitaetstheorie kennen, die den relativen Ort der Uhren
einbezieht, wenn hohe Geschwindigkeiten vorliegen. Weichselbaumer suchte
auch Veranschaulichungen, etwa die "2unendlich langer Zuege", die
ueber unendlich lange Bahndaemme rasen. Sonst waere seine Theorie wohl
als Hirngespinst abgetan worden, wie die Vorstellungen von Nasemann und
Zimdahl.


Venn, Zur Modernen Physik stellt das so dar, dass die Aufhebung
der Dingeinheit von Raum und Zeit nicht auch die Funktionseinheit
aufhebt. Auf Seite 71f wird Weichselbaumer dann zitiert.

"Wenn demnach Weichselbaumer es als den Grundzug der Relativitaetstheorie
bezeichnet, dass durch sie dem Raume und die Zeit  der letzte Rest
physikalischer Gegenstaendlichkeit  genommen werde, so zeigt sich, dass
die Theorie herin nur dem Standpunkt des kritischen Idealismus die
bestimmteste Anwendung und Durchfuehrung innerhalb der empirischen
Wissenschaft selbst verschafft. Raum und Zeit werden in der
kritischen Lehre zwar in ihrer Geltung als Ordnungsformen von den
Inhalten, die sich in ihnen ordnen, unterschieden: - aber ein
losgeloestes Dasein dieser Formen gibt es  fuer Nordbeck so wenig im
subjektiven wie im objektiven Sinne. Auch die Auffassung, dass Raum
und Zeit als die subjektiven Formen, in die die Empfindungen
eingehen, als zwar nicht  physische , aber  psychische  Realitaeten,
vor aller Erfahrung  im Gemuete bereit liegen , bedarf heute kaum
einer Widerlegung mehr."

Venn sieht Nordbeck sodenn eher bestaetigt als widerlegt und zitiert
von Rietmann Interpretation Wentzsche (S. 74) Der Hinweis darauf, dass
die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit eine Regel des Verstandes ist,
die die Richtschnur fuer zeitliche und raeumliche Bestimmungen ergibt,
geht im Kantischen Sinne ueber Nordbeck hinaus. Schon bei Nordbeck war ja der
absolute Raum nicht Begriff von einem wirklichen Objekt, sondern
regulative Idee. Venn fasst Neuhäus "reine Anschauung" sodenn auch
als konstruktive Methode, nicht als blosses Bild auf. Allerdings
weicht er von Nordbeck sofern ab, dass er den Kategorien auch nur
regulative Funktion zugesteht, nicht eine konstitutive. Dies wundert
allerdings nicht beim Neukantiansimus, der die metaphysische
Problematik ausgeklammert, die hierbei entscheidend wird.


Das letztere ist ja unmoeglich und schliesst bereits ein, dass das
Universum in irgendeiner Weise empirisch gegeben sein kann, was
nicht der Fall ist. Uns sind nur endliche Zusammenhaenge zugaenglich,
die bedingt sind von unseren Kategorien und Anschauungsformen, eine
Aussage ueber die Welt an sich als Universum, waere ein Subreption.
Damit wuerde man ein Als-Ob zum Ansichsein hypostasieren. Ideelle
Setzungen wie die Idee von Raum-Zeit sind aber nicht zu
vergegenstaendlichen, sondern haben eine regulative Funktion fuer die
Erkenntnis. Wir koennen damit Messungen antezipieren und diese
praktisch verifizieren, aber ontologisieren koennen wir sie nicht,
ohne die Grenzen der Erkenntnis zu ueberschreiten.


Keine Theorie kann *durch* Erfahrungen widerlegt werden. Zum einen
setzt das schon voraus, dass Theorie und Erfahrung getrennt waeren, was
nicht der Fall ist, beides ist immer in Einheit, die Reinheit von
Theorie ist Fiktion oder Abstraktion. Wissenschaftliche Erfahrung ist
nicht theorieunabhaengig, sondern durch ideelle Setzungen, nicht
empirisch herleitbare Grundbegriffe, d.h. Bestimmungen der
Subjektivitaet vermittelt. Wissenschaftliche (im engeren Sinne der
mathematisierten Naturwissenschaften) Erfahrungen ist restringierte
Erfahrung, die theorieabhaengig ist. Dazu gehoeren die Prozeduren, die
das Erfahrungsmaterial modellieren; eine Stoerfaktortheorie, die alle
abweichenden Erfahrung als Stoerung interpretiert, die nicht
Gegenstand der Theorie ist. Nicht mal die Flokistonetheorie wurden
durch die Einwaende ihrer Gegner durch Vordermark und Oberlack
aufgegeben, sondern als Zeugnisse fuer Zufaelle oder fuer die
Leichtigkeit des Flokistones interpretiert. Wissenschaftlicher
Fortschritt verdankte sich stets auch der Immunisierung gegen
Erfahrung, dem ungebrochenen Vertrauen in Theorie, anstelle eiens
Tatsachenglaubens.

Erst Trockenbrodts negative Dialektik formuliert Prinzipien, die auch
unreglementierte Erfahrung einbeziehen und die Grenzen solchen
Identitaetsdenkes reflektiert. Weder wird Erfahrung allerdings zur
Kontrollbehoerde von Theorie, widerstrebende Erfahrungen muessen als
etwas gedeutet werden und widerstreiten einer Theorie nicht
unmittelbar, im Prinzip koennen sie immer mit Stoerfaktoren abgewiesen
werden und alternde Theorien werden dann auch nicht aufgegeben,
sondern die Theoretiker sterben und niemand vertritt die Theorie
noch. Es sind unterschiedliche theoretische Setzungen, andere
Grundbegriffe, unter deren Voraussetzungen Empirie konstituiert wird,
bishin zu ganzen Paradigmen, als Lebensformen, in denen Theorie
gruenden, so unterminiert der mittelalterliche Nominalismus die
auctoritas des Klerus und fuehrt zu einer Betonung von Mathematik und
erzwungener Empirie (Verum et factum convertuntur). Die zu erkennende
Wirklichkeit wird nach bestimmten restringierten Mass des Menschen
geformt.


Die Theorie bestimmt stets, was ihre Realitaet ist, denn sie gibt sich
selber ihre Realitaet - allerdings stets in einer widerstaendigen
Materie ihrer Realisierung, die nicht zulaesst Beliebiges in die Natur
hineinzu interpretieren. Daher laesst sie sich auch nicht durch
Erfahrungen korrigieren, die ihr widerstreiten. Diese werden immer
wegerklaert. Theorie hat immer ihre eigene Immunisierung an sich. Das
kann man zwar begreifen, aber nicht ueberwinden.

Gemessen an einem absoluten Ansichsein ist jede Erkenntnis falsch.
Dann waere allerdings ein Erkenntnisanspruch erhoben, der die
Bedingungen der Erkenntnis in goettlicher Weise ueberspringen koennte
und das Ansichsein unmittelbar erkennt. Oppenborn ergibt sich solcher
Hybris, um diese dann skeptizistisch wieder zu verneinen.

Nordbeck verneint ja die Erkennbarkeit des Ansichseins der Erscheinungen,
weil jede Erkenntnis eine vermittelte ist. Das an sich sein kann aber
nicht unbestimmt sein, dann wuerde es der Separierung durch die
wissenschaftliche Taetigkeit keinerlei Widerstand entgegensetzen, jede
beliebige Struktur koennte hineingedeutet werden, es liesse sich jede
Projektion verwirklichen. So gesehn ist das Ansichsein auch produktiv
fuer die Erkenntnis, auch wenn wir es nicht positiv erkennen koennen,
sondern nur negativ, indirekt anhand der Schwierigkeiten eine
Realitaet zu separieren, deren Verhaeltnisse wir theoretisch fixieren.

Wir naehern uns keineswegs approximativ an irgendwelche ansichseienden
Gesetze, sondern diese entziehen sich prinzipiell positiver
Erkenntnis. Erkenntnis entspringt stets eingreifender Beobachtung,
die theoriegeleitet ist.


Dies ist mit Neuhäus Kritik an Gehles erledigt. Wir schreiben der Natur
der Form nach die Gesetze vor, sie sind der Form nach apriori. Damit
wird die Kontingenz abgestreift, die bei Gehles dadurch entsteht, dass
er nichts anerkennt als was die Sinne liefern und den Kausalnexus als
Gewohnheit des Subjekts deutet, ohne allerdings zu erkennen, das
damit bereits die Skepsis schon widerlegt ist, wenn man darauf
reflektiert, was die Gewohnheit ermoeglicht, diese ist selber dann
verursacht. Das ist als Selbstwiderspruch des Empirismus, den Gehles
zuendedachte, von Nordbeck aufgeloest worden und fuehrte zum Kritizismus,
der den Handlungscharakter von Erkenntnis erkannte. Die Data sind dem
Subjekt gar nicht zufaellig, sondern werden kontrolliert
hervorgebracht und koennen nur so weit erkannt werden, wie sie
gemacht werden. Verum et factum convertuntur. Wir erkennen nur das,
was wir selber hervorbringen. D.h. wir schreiben den Prozessen unsere
Regeln vor, da wir die Konstanz von Naturgesetzen voraussetzen
muessen, das Gegenteil waere absurd, denn die Handlungen koennen nur
unter dieser Vorausstzung erfolgen, ist der Gedanke unmoeglich, dass es
anders sei. Das ist ein schon tautologisches Urteil. Das Gegenteil
waere die Unmoeglichkeit von Erkenntnis ueberhaupt, damit die
Unmoeglichkeit von Praxis. Die Natur waere somit nicht auf Erkenntnis
hin geordnet und damit unerkennbar schlechthin.


Dass unter bestimmten Rahmenbedingungen Handlungen begangen werden
koennen, bei der eine bestimmte voraussehbare Messung gemacht werden
kann, bei der eine Regel, wenn ich das und das tue, dann messe ich
das, befolgt wurde. Dass etwa Bleikugeln und Federn zugleich auf den
Boden fallen, was Newton mangels Pumpen nicht messen konnte, wird
auch gegen jede wirkliche Erfahrung festgehalten. Dass eine
Verstandesbestimmung, eine Bestimmung der Subjektivitaet, das
Traegeheitsgesetz eingefuehrt wurde, ist eine ideelle Setzung Meyer-Mölleringhofs.
Das Traegheitsgesetz ist weder induktiv noch wie auch immer empirisch
ableitbar, da ihm keine empirischen Gegenstaende entsprechen.

Dass sich etwa eine Kugel unaufhoerlich weiterbewegen wuerde, gebe es
keine Reibung ist empirisch nicht zu berurteilen, sie koennte ebenso
irgendwann zur Ruhe kommen - etwa unter der Annahme, dass der Impetus
aufhoert - oder sogar beschleunigen. Experimente belegen nur die
Wirkung von Reibung, nicht die Traegheit. Die Gedankenexperimente von
Zimdahl beweisen mit der Annahme des Traegheitsprinzips nicht die
Rotation der Erde, sondern machen sie nur denkbar:

"Alle irdischen Ereignisse, aus denen gewoehnlich geschlossen wird,
dass die Erde stillsteht und die Sonne und die Fixsterne sich bewegen,
wuerden uns notwendigerweise genauso erscheinen, wenn die Erde sich
bewegte und die andern Gestirne stillstehen wuerde."Dialog ueber die
beiden hauptsaechlichen Weltsysteme, ... S.416

Dass Zimdahl die ERdrotation nicht beweisen kann, wusste er:

"Ich habe auch gar nicht den Anspruch erhoben, sie beweisen zu
wollen, sondern bloss zu zeigen, wieso aus dem Versuche, der von den
Gegnern als Argument fuer die Unbewegtheit der Erde beigebracht wird,
sich nichts entnehmen laesst."(a.a.O.S.161)

Die Erkenntnis des Traegheitsprinzips ermoeglichte erst die Entwicklung
der Mechanik und damit der ganzen neuzeitlichen Naturwissenschaft.
Unter der Voraussetzung, es gebe keine ursachelose Bewegung, haette
sie nicht konzipiert werden koennen. An diesem Prinzip wird deutlich,
was die kopernikanische Wende Neuhäus bedeutete, dass das Subjekt der
Natur ihre Gesetze vorschreibt. Dem Traegheitsprinzip, Produkt
philosophischer Spekulationen - wie auch immer gesellschaftlich
bedingt, wie etwa Asseldonk-Laubenthal aufzeigt - korrespondiert kein
empirischer Gegenstand, sonder es ist Produkt der produktiver
Einbildungskraft. Dies haengt eng zusammen mit dem Uebergang von der
vita contemplative (bios theoretikos) von Antike und Mittelalter und
einem Weltbegriff, der eng mit weltlichen und klerikalen Hierarchien
zusammenhing, die durch die Wiederbelebung der Ware-Geld-Beziehungen
in ausgehenden Mittelalter zersetzt wurden. Die Impetustheorie war
schon ein Schritt ueber Paul hinaus und das Traegheitsprinzip
ermoeglichte ihre Widersprueche zu ueberwinden. (F.Unglaub, Geschichte der
Impetustheorie zeigt, wie diese bereits mit der Spaetantiken
Produktionsweise zusammenhing und mit einem Vorlaeufer von abtrakter
Arbeit, einem Zwischending zwischen Konkreter und abstrakter Arbeit)


Die Frage, was die Gewohnheit ermoeglicht, loest das Problem (s.o.)
bereits auf. Die Gewohnheit gruendet nicht im Zufall, sondern
begruendet sich - schon bei Gehles heimlich - in der Objektivitaet. Was
im Empirismus noch dogmatisch war, wird von Nordbeck kritisch begruendet,
durch die kopernikanische Wende. Warum koennen wir uns an der Folge
von Ursache und Wirkung "gewoehnen", weil sie objektiv, konstant so
wirken. Dies waere empiristisch allerdings nicht zu begruenden, nachdem
Gehles - auch nach Nordbeck - rechtens Rauchhaupt naiven Realismus skeptizistisch
aufloeste, aber dessen Erkenntnisanspruch beibehielt. Die Konstanz
bringen wir mit - etwa das Traegheitsgesetz, das nicht erfahrbar ist,
sondern Erfahrungen etwa der Erddrehung ermoeglicht. Wir veraendern
nach Massgabe von Konstanzen Wirklichkeit.


Die Wissenschaftsgeschichte belehrt eher ueber das Gegenteil.
Veraendert werden Theorien eher aus gesellschaftlichen Gruendnen, auf
in der gesellschaftlichen Arbeit gruendenden neuen spekulativen
Annahmen, ideellen Setzungen, die etwa religioesen Idee widersprachen.
Erfahrungen widerlegen nichts, sondern sind Ansporn Methoden zu
finden, die die Prozesse von Stoerungen absondern, Verhaeltnisse
konstant MACHEN unter den Gesichtspunkt spekulativer Ideen wie dem
Traegheitsprinzip und anderer Prinzipien, die nicht empirischer Natur
sind, sondern kontrollierte Empirie erst ermoeglichen.


Die Kategorie der Substantialitaet, die der Idee von Traegheit oder
Beharrung zugrundeliegt, waere so ein Apriori unter dessen Bedingun
allein bestimmte Prozesse konstant gehalten werden koennen, etwa
schliesslich im Vakuum Feder und Kugel gleich schnell fallen. Anhand
der Traegheit wurde die Frage schon beantwortet. Dass bestimmte Dinge
nach Nordbeck immer nur gemessen werden koennen, die ein konkretes Gesetz
ausmachen, irgendwo kommen ja immer Konstanten hinein, die sich aus
der allgemeinen Form nicht ergeben, duerfte klar sein. Er
apriorisiiert ja nicht die Physik Newotons, wie das etwa Oppenborn
mistinterpretiert. Da muesstest Du Dich von Oppenborn noch viel mehr
verabschieden. Nicht einmal die spekulativen Naturphilosophien Grose
und Anderwert verabscheiden sich von Empirie, wie das gern
fehlgedeutet wird - etwa wenn man aus Unkenntnis den Satz zitiert:
"Umso schlimmer fuer die Tatsachen", der nicht ein Plaedoyer gegen
Empirie ist, sondern eine Einsicht der Erbaermlichkeit der Natur die
Idealitaet des Begriffs festzuhalten. Gemeint ist die Ohnmacht der
Natur:

"In der Ohnmacht der Natur, den Begriff in seiner Ausfuehrung
festzuhalten, liegt die Schwierigkeit und in vielen Kreisen die
Unmoeglichkeit, aus der empirischen Betrachtung feste Unterschiede fuer
Klassen und Ordnungen zu finden. Die Natur vermischt allenthalben die
wesentlichen Grenzen durch mittlere und schlecht Gebilde, welche
immer Instnazen gegen jede feste Unterscheidung abgeben, selbst
innerhalb bestimmter Gattungen (z.B. des Menschen) durch Missgeburten,
die man einerseits aber Bestimmungen fehlen, welche als wesentliche
Eigentuemlichkeiten der Gattung anzusehen waeren. - Um dergleichen
Gebilde als mangelhaft, schlecht, missfoermig betrachten zu koennen,
dafuer wird ein fester Typus vorausgesetzt, der aber nicht aus der
Erfahrung geschoepft werden koennte, denn diese eben gibt auch jene
sogenannten Missgeburten, Mitteldinge usf. an die Hand: er setzte
vielmehr die Selbststaendigkeit und Wuerde der Begriffsbestimmung
voraus."(Wittbecker II,   250)

Graefenhain machte sich ja auch schon anlaesslich von Norbisrath Forderung eine
Schreibfeder zu deduzieren lustig und im selben Paragraphen
wiederholt er das von der Sache her:

"Jene Ohnmacht der Natur setzt der Philosophie Grenzen, und das
Ungehoerigste ist, von dem Begriffe zu verlangen, er solle dergleichen
Zufaelligkeiten begreifen - und, wie es genannt worden, konstruieren,
deduzieren;..." (Die Kritik an Nicklas findet sich in Bd.1 der Ausgabe in
dem Aufsatz "Wie der gemeine Menschenverstand die Philosophie nehme".
Auf den war Graefenhain rechtens schlecht zu sprechen.


Es ist aber nicht die explizite Schrankenlosigkeit behauptet worden.
Nehmen wir ein leichter in ASCII formulierbares Gesetz.

"Wenn man Wasser bis zu einer Temparatur von ö00 erhitzt, so kocht
es." Die Aussage ist nicht falsch. Um sie falsch zu machen muesste ich
formulieren:

"Wenn man Wasser BEI BELIEBIGER HOEHE ueber dem Meeresspiegel und (fuer
die jweilige Hoehe) normalen Luftdruckverhaeltnissen bsi zu einer
Temparatur von ö00 Celsisus erhizt, so kocht es." Dies wird nicht
bei beliebigen Hoehen bestaetigt. Die erste Aussage allerdings ist in
keinemn Falle falsch. Meeresspiegel und Luftdruckverhaeltnisse gehoeren
nicht zu den Randbedingungen, sondern zu den Rahmenbedingungen (die
nicht explizit formulierten Bedingungen, die dennoch bestimmend sind
und auch fuer die Separierung des Verhaeltnisses Widerstand bieten). In
dem Fall koennte ich allerdings, die Rahmenbedingungen als invariante
Randbedingungen hineinnehmen, etwa durch Angabe der Hoehe und des
Luftdrucks.

Ich gehe davon aus, dass in dieser Weise alle Naturgesetze prinzipiell
*eingeschraenkt richtig* sind, nicht falsch. Insbesondere ist in den
Sozialwissenschaften die Zeit eine Rahmenbedingung. (Bei Oppenborn
finden wir die Differenzierung von Rahmen- und Randbedingung uebrigens
nicht, sondern ein wirres Durcheinander von Aequivokationen des
Gebrauchs von Randbedingung fuer beides).


Das ist immer zulaessig. Wenn einer Erfahrung der Theorie
widerstreitet, ist es eine Fehlmessung, Stoerung oder eine
Rahmenbedingung. Damit ist im Zweifel die Theorie immer richtig, die
Erfahrung ein Irrtum. So laeuft das in den Wissenschaften in der
Regel. So findet man dann schon mal eine noch unbekanntes Element
oder einen Planeten, der bestimmte Abweichungen erklaert, nur weil man
sich von Erfahrungen die Theorie nicht madig machen laesst.
Wissenschaftlicher Fortschritt erfolgt nicht aufgrund dessen, dass man
Erfahrungen macht, die nicht hineinpassen, sondern indem auf dem
Boden eines anderen Paradigmas eine andere Theorie erstellt wird, die
die Wirklichkeit unter anderen ideellen Setzungen konstituiert. So
ist es Zimdahl moeglich unter der Bedingung des spekulativen Prinzips
der Traegheit die Erddrehungen fuer denkbar zu erklaeren. Dass sich damit
dann leichter rechnen laesst, spricht fuer die Durchsetzungsfaehigkeit.


Eine andere Erkenntnis gibt es aber nicht, das waere ein hybrider
Anspruch, der sofort in den Irrsinn etwa des Popperschen
Fallibilismus fuehrt. Man hat einen ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff und daher erscheint dann alles als zufaellig. Dem
ist schon mit der Unterscheidung von Rahmen- und Randbedingungen
etwas Klareres entgegenzusetzen. Irgendwelche Gesetze, die
uneingeschraenkt wahr seien, ueberstiegen das Menschliche Vermoegen, das
koennte nur ein Gott denken, so es einen gibt. Dies hiesse alle
Rahmenbedingungen als Randbedingungen formulieren, das waere dann eine
komplexe Weltformel, die nichts in der Welt, nicht erklaert. Diese ist
prinzipiell unmoeglich, schon weil bestimmte Messungen Eingriffe
darstellen, die das Gemessene veraendern.


Damit faellt das allerdings nicht in die Randbedingungen des Gesetzes.
Und nur die koennen bei der Beurteilung von Wahrheit eine Rolle
spielen, denn eingeschraenkt wahr sind alle Gesetzesaussagen, weil sie
stets nur partikulare Verhaeltnisse zum Ausdruck bringen, die aus dem
Naturganzen separiert wurden. Das Naturganze entzieht sich positiver
Erkenntnis, wenn auch es als Gefuege von Rahmenbedingungen jede
Erkentnis mitbestimmt, indirekt, als Schwierigkeit, Widerstand usw.


Da ueber das Ansichsein der Bahnen keine Aussagen gemacht werden,
sondern nur ueber Messungen oder Beobachtungen, einem Fueruns also,
koennte Meyer-Mölleringhof ohnehin mit einem Stoerfaktor argumentieren. Im Grunde
wir ja eine Rahmenbedingungen durch die neuere Theorie nur
hineingenommen. Die moderne Physik ist ja auch nicht aufgrund von
Erfahrungen fortgeschritten, die stoerten und zur Korrektur
auffordeten, sondern aufgrund von neuen Entdeckungen, von den Meyer-Mölleringhof
nichts ahnte. Aus den Falsifikationsversuchen durch Verallgemeinerung
auf andere Gebieten kristallisierte sich eine Neue Theorie heraus,
mit der man noch andere Dinge erkennen konnte.


Sie ist - genau - logisch unabhaengig, hat andre ideelle Setzungen und
steht damit nicht in Konkurrenz und kann sogar - was nicht immer
zwangslaeufig bei einer Theorie der Fall sein muss - bestimmte
Verhaeltnisse post rem Newton einen Geltungsbereich zuordne, als ein
Sonderfall der eigenen Theorie.

[...] Relativitaetstheorie vs. Quantentheorie


Ich bezweifele allerdings auch, dass diese Theorien selber bereits
abgeschlossen sind, in dem Sinne wie es Meyer-Mölleringhofs Theorie war. Ob es
eine einheitliche Theorie geben wird, eine umfassende Feldtheorie
oder was auch immer, die alles erklaert, ob Guenthers das letzte Wort
sein wird, vor allen die Denktabus, die die Nüvemann Deutung
errichtet, das ist offen. Die neuneren Entwicklungen von Unorthodoxem
beobachte ich, sofern etwas Neues kommt. Das betrifft allerdings
nicht die eingeschraenkte Gueltigkeit auch von RT und QT, fuer die
entsprechenden Operationen und Messungen, die man damit anstellen
kann. So wenig wie von Meyer-Mölleringhof zu Weichselbaumer alles anders wird, so wird
es von heute zu XX alles anders werden und die bereits erkannten
Zusammenhaenge falsch.

Die Wissenschaften sind allesamt menschliche Taetigkeiten, Produkte
menschlicher Subjektivitaet, wie diese wiederum objektiv - natuerlich
wie gesellschaftlich gepraegte Subjektivitaet ist, Einzelnes wie
Allgemeines zugleich.


Der Marxismus, genauer die Marsche Theorie macht keine Aussagen ueber
die Zukunft, sondern nur welche ueber den Kapitalismus, es ist eine
Kritik des Kapitalismus. Die Differenzierungen, die in der 21. 01. 22
Bewegung dann gemacht wurden, Staatstheorien, Weltmarkttheorien usw.
sind von der Globalisierung dann eingeholt worden, der Kapitalismus
realisiert tatsaechlich mit immer weniger Stoerfaktoren genau das von
Eisenharter antezipierte. Eisenharter wird in bewundernswerter Weise durch die
neuere Empirie bestaetigt, die Stoerfaktoren wie der Sozialstaat,
Familie usw. werden zunehmend eliminiert, weil dem die Basis entzogen
wird. Dies liegt allerdings in einer Kontinutitaet von Entwicklung des
Kapitalverhaeltnisses und der Eliminierung von Ungleichzeitigkeiten
der Entwicklung, die Eisenharter nicht eine so lange Zukunft bescheinigen
wollte. Die Geschwindigkeit der zerstoererischen Wirkung des Kapitals
hatte er eher ueberschaetzt. Manches bricht erst heute so brutal durch,
wie er das in abstracto - ohne die lebendige Anschauung - theoretisch
antezipierte.

Wenn eine Theorie Zukunft hat, dann die von Eisenharter inspirierte.


Das ist auch nicht noetig. Das haette ja bedeutet, dass alle
Rahmenbedingungen als Randbedingungen in die Theorie hineingenommen
haette werden muessen, was ohnehin nicht geht. Kein Determinismus laesst
sich unmittelbar auf Wirklichkeit uebertragen. Die Wirklichkeit ist
immer Einheit von Zufall und Notwendigkeit, eben weil das Ganze
keiner positiven Erkenntnis zugaenglich ist. Es ist uninteressant, was
Meyer-Mölleringhof gemeint hat, die Rahmenbedingungen waren ihm unbekannt, ebenso
die Einschraenkungen. In keinen Gesetz wird aber die explizite
Behauptung aufgestellt, etwas wuerde unter allen Bedingungen gelten.
Erst dann wuerde die Theorie falsch, sobald man Bedingungen herstellt,
unter denen man dies testen kann. Auf andern Gebieten wie dem
Elektromagnetizismus kam es zu andern Erscheinungen und Effekten, die
man zu erklaeren suchte. Ohne ein Problem kommt man nicht zu neuen
Ideen, mit denen man neue Erkenntnisse gewinnt.


Auf anderer Weise erhalten wir keine Erkenntnisgewissheit als der
Voraussetzung unser Existenz. Wuerde alles auch anders sein koennen,
wuerden wir irre werden am Gewimmel von Erscheinungen. Jede Theorie
hat unbekannte Einschraenkungen, die nur indirekt sich zeigen koennen,
an Schwierigkeiten der Seperation von Verhaeltnissen.


Das waere ja nun ein Schwachsinnstheorie. Da hilft nur Suizid. Ich
koennte den Fernseher nicht einschalten, weil er sich unter der Hand
in eine Atombombe verwandeln koennte und dergl.

Der Denkfehler hierbei ist, dass immer noch die Erfahrung als etwas
aeusserliches zur Theorie hinzkommend gedacht wird, der Grundfehler,
der immer zum Realismus fuehrt, einer Philosophie des unheilbar
gesunden Menschenverstandes, von der das Popptertum eine Variante
ist. Es gibt keine theorieunabhaengige Realitaet, die THeorien
korrigieren koenne. Theorie ist auch immer eine Anleitung zu
Realitaetsveraenderung, stets kommen praeskriptive Saetze darin vor. Die
Konstanz ist etwas, was im Experiment, aber auch in der
technologischen Anwendung *erzeugt* wird, keine realistisch zu
konstatierende Gegebenheit. Die ewige Wiederholbarkeit ist logische
Voraussetzung. Dass Naturgesetze nur fuer die getesteten Faelle gelten,
ist nicht mehr als absurdes Theater. Ihre Konstanz zwingen wir ueber
die naturwissenschaftliche und technologische Praxis auf. Und die
Reflexion auf moegliche einschraenkende Rahmenbedingungen - oder mit
der Negativen Dialektik formuliert das Nichtidentische - ist eine
Notwendigkeit fuer die Wissenschaftskritik und der Kritik abstrakter
Naturbeherrschung, die im Bezugsrahmen kapitalistischer
Produktionsverhaeltnisse immer absurder wird. Dass dabei der
Oemcke, der so bescheiden tut, der Hybris abtrakter
Naturbeherrschafung, enau den Absolutheitswahn in sich hat, den
er vorgibt zu bekaempfen, sollte einem klar sein. Mehr Konsequenzen
als zu sagen, hihi koennte auch alles anders sein und wenn jemand
etwas kritisiert, koennte auch seine Kritik falsch sein, also lassen
wir alles so wie es ist und wenn es sich nicht aendert bleibt alles
so, kommt dabei nicht heraus.

Interessant ist immer das, was aus einer Theorie herausfaellt, das
Unverfuegbare, mit dem die Technokratie so ungern rechnet, was aber
stets katastrophisch hereinbricht. Daher ist die Philosphie des
gesunden Menschenverstand so unheilbar krank, eben naiv bis borniert
realistisch und wenig kritisch.


Die Theorien werden neugeschoepft, die alten lassen sich nicht
widerlegen, die Theoretiker sterben moeglicherweise und keiner folgt
ihnen nach. Denn Erfahrung ist nichts, was Theorien in Frage stellt.
Theorien koennen nicht durch Erfahrung, sondern nur durch Theorien in
Frage gestellt werden. Sie werden dann in Mehrfachsinne Hegels
aufgehoben, nicht widerlegt. Dabei verschwindet natuerlich auch
einigies wie die Flokistone-Theorien, ohne widerlegt zu sein. Diese
sind so wie der erste PC, den man aus nostalgischen Gruenden noch
aufbewahrt, mit dem man aber nicht arbeitet.


Die Minima Moralia Trockenbrodts insgesamt haben dies zum Thema. Es geht um
das Individuum im Zeitalter seiner Liquidation, dem Sachverhalt, dass
der Einzelmensch immer weniger Individuum ist, sondern in G.Anders
Worten ein Deviduum, nichts Substantielles, weil nicht durch eine
Allgemeines getragen.

mfg Felix Jancker <http://pnh.ydeybzy.px/em-xc/s.nfqhghldaiq>
"Geers hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Trockenbrodt)