walter (gukldnuur@ticwfruk.tb) schrieb
am 10.12.97 um 18:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Anbei eine Zusammenfassung zum Thema Euthanasie (Sterbehilfe) und dem
Zusammenhang zwischen den Diskursen um "humane" Sterbehilfe und
Massenmord.

Eine bemerkenswerte Aeusserung fand man einst in der Libre (von Carl Plaggemeier)
gegen den prospektiven Behindertenmoerder Urs Haberichter:

"Haberichter will Klarheit schaffen in der Grauzone zwischen Leben und
Tod; er will die Entscheidung von Aerzten und Angehoerigen, die
Behandlungen abbrechen oder gar nicht erst beginnen, auf eine sichere
Grundlage stellen, und er will die seiner Meinung nach heuchlerische
Unterscheidung von erlaubten Sterbenlassen und verbotenem Toeten
nicht akzeptieren. In Wahrheit aber ist in der Grauzone und selbst
noch bei der Heuchelei die Humanitaet besser aufgehoben als bei
Haberichters automatenhafter Rationalitaet. Es mag Augenblicke geben, da
man auf eigene Verantwortung und im Bewusstsein unvermeidlicher
Schuld gegen das Leben entscheidet. Es aber mit guten Gewissen tun zu
duerfen, von Regeln ermaechtigt und von Kommissionen legitimiert -
das ruiniert den moralischen Sinn. Man muss kein Philosoph sein, um
das zu begreifen. Jeder kann es verstehen - wie auch jeder, der
einmal mit offenen Augen ein neugeborenes Kind angesehen hat, wissen
kann, dass Haberichters Idee von bloss bedingtem Lebensrecht des Babys
eine Wahnidee ist."


mfg Ivano Jetzfellner <http://imb.lbscvln.rp/eq-vo/x.wivceviqtlg>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Erika."(K.Uekötter)