Hallo Timo,


Und was wären deiner Meinung nach, diese Gewissensgründe ?


Notwehr im engen, lebensbedrohlichen Sinne ist sicher ein legitimer
Grund, Gewalt einzusetzen, wird aber leicht sehr freizügig ausgelegt;
z.B. zur Prävention von Krisen, die zu einer Gefährdung der Sicherheit
des Landes führen könnten.
Nun können sich diese Maßnahmen aber im Laufe der Geschichte als
falsch herausstellen. ( Durch falsche Einschätzung der Lage, etc. )
Jemand, der in gutem Glauben an die Zielsetzung der Armee, daran
beteiligt war, sieht sich nun eigentlich unverschuldet vor ein moralisches
Dilemma gestellt.
Das bringt mich zum nächsten Punkt meiner Überlegung:
Ein Soldat ist an die Befehlsstruktur der Armee gebunden, d. h. er kann
nicht seinen persönlichen ethischen Überlegungen folgen, sondern muß
Anweisungen befolgen. Eine Nichtbefolgung kann sowohl für ihn, als
auch für andere Konsequenzen haben.

Beispiel Kampfeinsatz : Ein Soldat ist mit dem konkreten nächsten
Einsatzbefehl aufgrund moralischer Bedenken nicht einverstanden.
Nun hat die Befehlsverweigerung nicht nur das Kriegsgericht zur
Folge, sondern der Einheit könnte jetzt ein wichtiges Mitglied fehlen,
ohne das der Einsatz für seine Kameraden weit gefährlicher wird.

cu,
  ft