Das halte ich fuer Unsinn!

Es ist sehr berechtigt, Angst zu haben, wenn man in eine fremde
Welt gelockt wird. Ich nenne nur z.B. Rauschgift-Hoehlen oder
Scientology-Veranstaltungen. Wer da keine Angst hat, ist schon
fast verloren.
Die Unterscheidung: "Angst vor Bekanntem" versus "Angst vor
Unbekanntem" ist lediglich ein - missglueckter - Versuch, diese
Angst zu verdraengen.

Es ist der alte Trick der Religionen, den Menschen Angst
einzufloessen, und dann das alleinige Rezept zu haben, sie ihnen
wieder zu nehmen.

Da war Valentin weiter!

Gruss

Heinrich