hallo an alle,

ich schlage mich gerade mit folgendem Problem herum:
ich bin, gezwungenermaßen, gerade dabei, meine
Kriegsdienstverweigerung zu formulieren.

Ich habe mir ein paar "Gewissensgründe" meiner Freunde
und Kollegen angehört: "Christliche" Erziehung, gefallene
Großväter, etc.. ich fand diese jedoch zu oberflächlich und
trafen auf mich auch nicht zu.

Nun stellen sich die Fragen:
1.Gibt es einleuchtende und allgemeingültige Gründe, den
Dienst in der Armee eines demokratischen Staates zu verweigern ?
oder noch viel besser:
2. Gibt es schlüssige Thesen, die zeigen, daß Krieg, in jedem Falle
falsch ist?

Ich hoffe, daß ihr mir bei der Beantwortung meiner Fragen, bzw.
bei meiner Argumentation helfen könnt.

thx,
  ft