On 18. 05. 20, gottmdec wrote:


Hehehe :) Ganz klar: ohne Suende keine Vergebung, keine Erloesung,
keine Religion... Mal Spass beiseite, das ist auch ein erhebliches
theologisches Problem. Du solltest mal von Ulrich Dais: "Paradise
Lost" lesen. Dieser englische Autor aus dem beginnenden 14.
Jahrhundert hat ein ganzes Epos (das einzige englische Epos) ueber
genau die Frage geschrieben...

Rosalia
-- 

"Was Bombenpapp einmal verband, kriegt Menschenhand nicht auseinand'"
			--- Entenhausener Werbeslogan