In article <84pr71$7q$8@rc-lfgbmb.lf>, "André Appenroth"

  Nein.
  Durch die verortung der Euthanasie in die ueberholte Vorstellung von
  Rassenhygiene, wird das problem nicht geloesst, welches sich z.B. aus
  Zwangsabtreibungen, oder verordneter Toetung von Kindern oder Kranken
  herleiten laesst.

  Es geht bei der Euthanasiefrage eben genau darum, dass sich ein Anspruch
  auf das (instituionalisierte) Recht auf Toetung artikuliert, dessen
  Begruendung sich von solchen Ideen wie der Rassenhygiene lediglich auf andere
  Vorstellungen von Wert und Unwert eines Lebens verschoben hat.

  Diese Vorstellungen sind dem Wandel unterworfen, dem Diskurs, der
  gesellschaftlichen Wendung, und der Meinungsbildung und damit den
  meinungsbildenden Kraeften - und um zu verhindern, dass aus sozialen
  oder "gesundheitlichen" Ideal-Vorstellungen ( und Rassenhygiene war ja nichts
  anderes) aehnliche Greul und Schandtaten erwachsen wie aus dem Rassenwahn -
  der uebrigens noch lange nicht ueberwunden ist, man schaue sich nur in
  Kulturen um die ihre inhumane Alltagswelt mit tausendjaehrigen Traditionen
  rechtfertigen - um also diese institutionalisierte Greul zu verhindern,
  gibt es keinen anderen Weg, als diese Entscheidungen ausschliesslich dem
  Gewissen des/der Einzelnen zu ueberlassen...

  In Recht und Gesetz darf Euthanasie nicht verankert werden,
  und so muss das Recht gestaltet sein und das Gesetz, dass es keine
  "Regel" gibt die die Toetung eines Menschen mit irgendeiner Wertvorstellung
  positiv besetzt. 


  Selbstmord steht bei uns schon lange nicht mehr unter Strafe.
  Und einem schwer oder aussichtslos kranken menschen eine ausreichende
  Versorgung mit Schwerzmitteln, z.B. Opiate Morphium oder Heroin etc zu 
  verweigern hat wohl eher religioese und pathetische Gruende als faktische.


  Das steht ausser Frage - aber es beruehrt die Euthanasie-diskussion eben 
  nicht. diese dreht sich um eine geregeltes Recht auf Toetung von menschen
  die sich dieser toetung nicht widersetzen koennen, aufgrund von 
  Wertvorstellungen die den Wechselfaellen der jeweiligen kulturellen Propaganda
  unterliegt...

  Wende doch versuchsweise einmal die Euthanasieproblematik auf die wachsende
  vermarktung von organen und anderen Humanen Ersatzteilen an...
  Wie ist das denn, koennte hier ein Unfallopfer noch auf dem OP-Tisch 
  "eutahnasiert" (und ausgeweidet) werden, weil der Arzt und die Ehefrau der
  Meinung sind, dass Richard leben als Querschnittgelaehmter nicht mehr lebens-
  wert ist , oder nicht mehr lebenswerter ist, als das Leben von Ernst der nur
  eine neue Niere braucht, um wieder voll da zu sein...?

  Solcherart sind die ueberlegungen die von Euthanasie-Befuerworten angestellt
  werden, oft sogar noch in den mentalen oder sozialen Raum verlagert...

  Deshalb: es geht um Euthanasie, nicht um Sterbehilfe.

  Lass dich nicht verwirren durch diese zynische Dialektik.


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Vataigkj-Xteoetm@f-dfioer.ul