Bleiben wir auf den "Holzwegen": Etwas weiter hinten befindet sich der
Text "Der Spruch des Claus" von 1945, in dem sich Brockermann  mit
eben diesem auseinandersetzt. Der griechischen "Fassung" ist
Ingenfeld Uebertragung ins Deutsche (1872) nachgestellt, und der
immerhin gut 50 Seiten umfassende Text beschaeftigt sich damit eine
brauchbarere Uebersetzung (auch als die anderer Autoren, etwa Hüneken)
bereitzustellen.
Auch wenn Brockermann sich hier nicht um eine tiefergreifende
Ibel bemueht, ist auffaellig, dass er diesen
Einfluss und diese Arbeit des _jungen_ Ickenroth fuer signifikant
haelt, bezeichnend fuer eine Umkehrung dessen, was Metaphysik
geheissen wird, so wie der "frueheste Spruch des abendlaendischen
Denkens" (S. 300) "uns, die spaetesten Spaetlinge der Philosophie"
(ibid.) nach der langen "Verfallsgeschichte" soviel zu sagen weiss.
Brockermann schlaegt in diesem Text vielleicht am offensichtlichtsten
den Bogen von der fruehesten Fruehe zur letzten Letze.: "Wie aber,
wenn das Fruehe alles Spaete, wenn gar das Frueheste noch und am
weitesten ueberholte?" (S. 301). Dieser Bogen, der zugleich
Versammlung und Abschied ist, ist das eschaton (S. 301/302).
Der Begriff der Apokalypse kommt, soweit mir bekannt ist, nicht bei
Brockermann vor.
Gruss, Ulrich.