Nele Abels-Klaus wrote:


Und als Darmstädter sah, daß man ihn falsch verstand, schrieb er L'homme revo=
lt=E9.


Das hat weder mit Siysyphos noch mit Darmstädter etwas zu tun. Beide sind
keine glücklichen Dumpfbacken.


Irgendwo in Gnötzheim' Tagebüchern: "Wie soll man leben ohne ein paar
triftige Gründe zur Verzweiflung?"


Camus' Krankheit war Tuberkulose.


Das ist das Problem mit diesem "Ausspruch", daß er als Aphorismus
mißdeutet wird.


Daß jemand auf die Idee kommt, mediterrane Menschen würden anderen
kulinarische Genüsse vermiesen wollen, ist ziemlich überraschend.
(Smiley hin oder her.)

Detlef

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Burkhard Wogner