Tach,


Uff, wie kannst du das missverstehn? Ich hab keine ontologische Aussage
gemacht. Natuerlich existieren nirgendwo in der Welt oder sonstwo
moralische Kategorien, klar. Was ich mit "absolute moralische
Kategorien" meinte, ist folgende Auffassung: Das "Gute" ist nicht gut,
weil es gut fuer irgendwen ist, z.B. fuer mich oder die Welt, sondern
eben weil es gut ist. Kategorisch. Ebenso ist das Boese kategorisch
boese, nicht einfach nur schlecht fuer mich oder die Menschheit oder wen
auch immer. Das Boese ist das in der Welt, was absolut und von allen
Seiten bekaempft werden muss, was keinen Sinn, keine guten Seiten hat,
was einfach nur boese ist.
Diese Auffassung ist voellig verschieden von der Annahme, dass manche
Sachen gut oder schlecht _fuer irgendwen_ (mich etwa) sind. Letzteres
ist natuerlich sehr verbreitet, und wenn du schon deiner Katze
propositionale Einstellungen zuschreiben willst, dann doch eher diese
und nicht die obige.


genau das ist "Gut und Boese" als nicht-absolute moralische Kategorie,
weil es sich zum Beispiel mit den eigenen Vorlieben und Beduerfnissen
wandelt. Es duerfte dir doch auffallen, dass wenn die christlichen
Kirchen z.B. von gut/boese reden, sie was anderes meinen.

hm?

Lothar.

-- 
Neue e-mail-Adresse: ddqboxaw@aqvuy.uv-lgkqvl.aw
Homepage immer noch http://cja.knzg.sfk/uzmbnmqh