On Tue, 09. 02. 19 16:22:09 +0100, "Anton Jaensch" <VlevkDide@rflb.jm>
wrote:

[...]
[...]
[...]

Hallo,

wohlgemerkt: es ging hier darum, eine Kriegsdienstverweigerung zu
begründen. Das muß INDIVIDUELL begründet werden, weil das die
Spielregeln für die Verweigerung sind. Wer seine Verweigerung aus für
alle Menschen geltenden Grundsätzen herleitet, gerät aufs Glatteis,
denn der "gesetzliche Konsens" in dieser Gesellschaft lautet: 

(1) Wir haben zu recht und aus gutem Grunde eine Bundeswehr. 
(2) "Niemand kann gegen sein Gewissen...usw."

Das ist die Situation, in der sich die Begründung einer Verweigerung
abspielt und auf die sie klugerweise Rücksicht nehmen sollte.

Was wir darüber hinaus für moralisch richtig etc. halten, steht auf
einem anderen Blatt.