[...]
[...]

Hallo,

...ist zwar schon eine ganze Weile her...

So lange es Leute gibt, die den Dienst mit der Waffe mit ihrem
Gewissen vereinbaren können, und dies in der Gesellschaft als
akzeptable Einstellung gilt, trifft jedes Verweigerungsargument, das
Allgemeingültigkeit für sich beansprucht, notwendig auf die Gegenfrage
"es gibt aber doch viele verstandesbegabte junge Menschen, die es
durchaus mit ihrem Gewissen vereinbaren können ...usw.."

Im übrigen würden Soldaten hier und heute meist argumentieren, daß die
Bundeswehr existiert, WEIL Krieg falsch ist und durch
Verteidigungsbereitschaft verhindert, bzw.. dort wo er aufflammt durch
out-of-area-Einsätze rasch eingedämmt werden muß.

Es geht also m.E. mehr darum, zu zeigen, daß du dich mit der Sache
gewissenhaft auseinandergesetzt hast und zu GANZ SUBJEKTIVEN,
persönlichen "Gewissensgründen" gelangt bist. Die sind nicht
objektivierbar und deshalb auch argumentativ kaum anzugreifen.

Gruß

--
Valentin Illbruck vorwerk Keuenhof

PGP: Der E-Mail-Briefumschlag
PGP Public Key:  wwwlptg.rt.dtr.gjo  -  (Port 32716)