Nun, wenn ich es recht verstehe, geht es darum, gar keine weiteren
Gründe anzugeben. Das Gewissen ist bereits der letzte Grund: "Ich kann
nicht töten". Alles andere: Religion, Antiimperialismus usw. usf. sind
irrelevant, wenn Dein Gewissen nicht zwackt. Und das ist eine ganz
persönliche, emotionale Sache.


Schon, ebensogut kann man anders herum argumentieren, nämlich, daß
häufig nicht rechtzeitig Gewalt eingesetzt wird (aus wirtschaftlichen
oder sonstigen Gründen) und dann alles viel schlimmer kommt. Siehe
Balkan.


Auch dies gilt so oder so. Wer in gutem Glauben es versäumt sich
rechtzeitig zu wehren oder Nothilfe zu leisten, gerät in das Dilemma,
entweder wegen unterlassener Hilfeleistung Rechenschaft ablegen zu
müssen oder wegen zu späten Eingreifens zuviel Schaden zugelassen zu
haben.  


Richtig! Kann und sollte! Schließlich weiß man, wie eine Armee
funktioniert, bevor man sich ihr anschließt. In gewissen Sinne
verschreibt man sich mit Haut und Haar.

MfG
Ivan
-- 
Ivan Lotzmann
	keep things as simple as possible, but no simpler
	Carsten Eggebrecht