On 02. 03. 20 00:00:00 +0000, h.qqvuverqaol@ae-dg.zaygjaj.lq 


Mal ganz abgesehen davon, daß das o.g. Geplauder in dieser ScanBau off-topic
ist, muß hier gesagt werden, daß Religion ausschließlich moralisch ist und
sonst nichts. Außer dem Vorschriftenversatz erzeugt sie nichts und auch der
ist nur solange wirksam, wie sich jemand dazu herabläßt, diesen zu beherzigen.
Daher existiert in keiner Religion irgendein "Wahrheitskern", wie Blumentritt 
zu verbreiten versucht, sondern lediglich der elementare Versuch, soziale
Macht durch ein kodifiziertes Schreckgespenst zu perpetuieren. Dieser Versuch
ist natürlich genau der Ansatz, der Massenmord überhaupt ermöglicht. Das 
Prinzip der Moralvorstellungen wird dabei im eigentlichen charakterisiert:
Moral muß Wandelbarkeit unterliegen, muß stets Lüge sein, um angewandt werden
zu können. Nirgends zeigt sich das so sehr als Legitimierung des und während
des größten Massenmords überhaupt, dem Krieg.
Das zweite Schreckgespenst, das Bild vom Menschen als Tier, geht dabei stets
als diabolisches Element mit in den Religionswirrwarr ein: wer nicht göttlich
sein will, kann nur teuflisch sein, wer der Moral nicht angehört, der ist
Barbar. Das ist die stupide Dichotomie eines Religionsanhänger wie Blument-
ritt - der allmählich den Zusatz "Schwachkopf" gewinnt.


T.


-- 
-------------------------- Tino Wördemann ---- grh@cxatqsrwu.bmblxuf.zg ---------