In article <19l18f$lz0$7@ws-hqxoax.ki>, "Walter Everken"

  Na das reicht ja dann wohl...


  Naja, kannst ja mal die 'worte _hoch_ und _kriegen_
  mit dem wahrig definieren... aber du kriegst ihn doch noch hoch, oder nicht?


  genau, vergiss es doch einfach!
  Ich hatte es auch schon vergessen.

  (geht ab, wobei er seinen alten Mantel enger um sich zieht.
   aus dem off hoert man einen scharfen wind wehen ....)


  Ist sonst keiner da

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Ztlzquww-Ramvrcr@d-ijcixp.pa