Hallo Nico,

Wenn Du eine geschlossene Einheit hast, dann sind Fragen über davor
bzw. danach nicht mehr sinnvoll. Das Sein ist jenseits einer zeitlichen
Qualität. Es ist nicht irgendwann gekommen oder wird irgendwann gehen.
Es ist vielmehr selbst Erzeuger von Zeit und Raum. Es ist der einzige
Begriff, zu dem logisch kein Antibegriff existiert:
Das "Nichts" als Nicht-Sein gibt es nicht. Es ist also logisch falsch
gedanklich von Außen auf das Sein blicken zu wollen. Es hat nur ein
"Innen". Deswegen ist auch die Frage nach dem woher oder dem wohin
logisch unzulässig.

Das Universum, so wie wir es kennen, begann beim Urknall mit der
Erzeugung von unseres Raumes und unserer Zeit.
Die Frage lautet: Kam das Material (am Anfang nur Photonen)
aus dem Nichts (s.o) oder war es schon da? Darf ich also Kausalität
auch exakt am Zeitpunkt t=0 annehmen? (Für t > 0 ist dies unbestreitbar) 
Wohin geht das Universum? Dehnt es sich unendlich (s.o) aus, was zu
einer Entkopplung der ausgebrannten Galxien (schwarze Löcher) führt
und letztlich zu einer Art "Verdunstung" des Seins im Nichts?

Ist der Ringschluß da nicht naheliegend? Das Universum stürzt in
sich zusammen und am Ende steht wieder ein Urknall. Nach endlich
vielen verschiedenen Urknallen sind alle Photonen wieder in Phase,
und das Spiel wiederholt sich identisch. - Wie ich vorher bereits zu
veranschaulichen versuchte - "Endlich" kann sehr groß sein, vielleicht
eine Zahl, die ausgeschrieben das Weltall umspannt, aber unendlich ist
unendlich mal mehr.

Der kosmische Kreislauf erzeugt also alle inneren Kreisläufe. Jede Entwicklung
ist Teil eines solchen Kreislaufs.
Das ist für mich das Weltbild mit der geringsten Zahl von willkürlichen
Annahmen bzw. Ausklammerungen. Es widerspricht auch nicht unserer
täglichen Beobachtung.

MARIANNE