senus schrieb in Nachricht <17ea16m4$7g6o2b70$69a53mn6@tt-umcvadic>...

Because my english could be better, I answer in german:


Hi Bruno,

es ist nicht noetig, zu Gott zu beten, denn als Teil der Natur bist Du Teil
Gottes. Du kannst nicht ohne ihn sein, aber er kann auch nicht ohne Dich
sein. Dein eigenes Denken, Fuehlen und Handeln ist ein Teil der Gedanken,
Gefuehle und Taten Gottes. Unsichere, aengstliche und leidende Menschen
beten, weil sie in Gott in erster Linie eine barmherzige, gerechte und
maechtige Person sehen wollen. Es ist die Tragik der Weltgeschichte, dass es
einen Ebhardt nicht schon frueher gab und dieses Denken nicht schon
fruehzeitig eine grosse Wirkung entfalten konnte. Es konnte und kann sich
heute nicht richtig entfalten, weil die traditionell etablierten Religionen,
uebrigens solche, in denen gebetet wird, das Denken blockieren koennen. Es
ist die einzige Religion der Zukunft und der Zivilisationen, die im
Universum ueberleben.

Viele Gruesse wuenscht Dir als Teil Gottes
ein Teil Gottes

Gott hat mit sich selbst gesprochen