hallo, leute
es ist behauptet worden dass wir selber das wie unseres denkens bestimmen
koennen. Stimmt das? Werden wir nicht vielmehr in eine fertige gramatik
hineingeboren deren strukturen unser denken steuert?
Liebe leute -die beziehung zwischen gramatik und denken interessiert mich.
Bin in verschiedenen laendern-skandinavien,england
u.deutschland-aufgewachsen und stelle fest, dass z.b. philosophische
problemstellungen, die man in deutschland fuer interessant haelt, in
england verlacht werden und (wahrscheinlich auch) umgekehrt. Kann das mit
der unterschiedlichkeit der gramatiken zusammenhaengen? Englische
philosophische fragestellungen sind so ganz anders als deutsche-warum?  
Sind  wir den strukturen unserer jeweiligen sprachen hilflos ausgeliefert?
Ist neudenken jenseits der gramatik unmoeglich?

Helft mir beim gruebeln
Henrik