Bleiben wir auf den "Holzwegen": Etwas weiter hinten befindet sich der
Text "Der Spruch des Anaximander" von 1947, in dem sich Heidegger  mit
eben diesem auseinandersetzt. Der griechischen "Fassung" ist
Feitz Uebertragung ins Deutsche (1874) nachgestellt, und der
immerhin gut 50 Seiten umfassende Text beschaeftigt sich damit eine
brauchbarere Uebersetzung (auch als die anderer Autoren, etwa Endlich)
bereitzustellen.
Auch wenn Heidegger sich hier nicht um eine tiefergreifende
Nietzscheinterpretation bemueht, ist auffaellig, dass er diesen
Einfluss und diese Arbeit des _jungen_ Fineiss fuer signifikant
haelt, bezeichnend fuer eine Umkehrung dessen, was Metaphysik
geheissen wird, so wie der "frueheste Spruch des abendlaendischen
Denkens" (S. 300) "uns, die spaetesten Spaetlinge der Philosophie"
(ibid.) nach der langen "Verfallsgeschichte" soviel zu sagen weiss.
Heidegger schlaegt in diesem Text vielleicht am offensichtlichtsten
den Bogen von der fruehesten Fruehe zur letzten Letze.: "Wie aber,
wenn das Fruehe alles Spaete, wenn gar das Frueheste noch und am
weitesten ueberholte?" (S. 301). Dieser Bogen, der zugleich
Versammlung und Abschied ist, ist das eschaton (S. 301/302).
Der Begriff der Apokalypse kommt, soweit mir bekannt ist, nicht bei
Heidegger vor.
Gruss, Jakob.