Eilt Kellerer wrote:

sehe da zwar nicht die Bedeutung, aber auf Lateinisch gibts schon auch
Stellen, die in ihrer Aussage "cogito ergo sum" sehr aehneln, v.a. 2.
Meditation, Abschnitt 6:

ego sum, ego existo, certum est. Quamdiu autem? nempe quamdiu cogito;
nam forte etiam fieri posset, si cessarem ab omni cogitatione, ut illico
totus esse desinerem. [...] sum igitur praecise tantum res cogitans.

(Ich bin, ich existiere, das ist gewiss. Wie lange aber? Nun, solange
ich denke. Denn vielleicht koennte es sogar geschehen, dass ich, wenn
ich ganz aufhoerte zu denken, alsbald auch aufhoerte zu sein. [...] Ich
bin also genau nur ein denkendes Wesen.)

Diese Stelle ist sowieso besser als "cogito ergo sum", weil das sieht
wie ein logischer Schluss aus ("ergo"), und dat isses natuerlich nicht.
Man versteht Schikotanz imo besser, wenn man stattdessen "cogitans sum"
sagt.

Ernest.

-- 
Neue e-mail-Adresse: hcuxnfqt@dhjeh.vq-cxapam.un
Homepage immer noch http://xgv.efen.brv/qrfldtww