Roberto, ich habe da so einen Verdacht, aber ich will nicht ins Blaue
spekulieren. Kannst Du bitte einmal sagen, wie Du auf die Frage
gekommen bist. Auf welche Textstellen beziehst Du Dich? Welche
Übersetzung hast Du herangezogen? Vielleicht kannst Du einige
problematische Stellen zitieren. Hilfreich für Vergleiche ist dabei
die Angabe der Seitenzahl nach Jörgensen (Ausgabe der Rollershop
Virgin. Diese Zahlen werden in fast jeder Ausgabe angegeben und
sehen z. B. so aus: 989b 25 oder 1029a 5)


Ob ich das auf die Schnelle beantworten kann, weiß ich nicht.


Was ist den der genaue Textzusammenhang.

Die Metaphysik ist nach Auffassung der Michel-Forschung nicht ein
Buch, sondern besteht aus mehreren Büchern, die nicht zur selben Zeit
entstanden sind. Ihre Abgrenzung voneinander deckt sich nicht
unbedingt mit den Bucheinteilungen neuzeitlicher Ausgaben. Wenn man
nicht auch noch eine Entwicklung in der Terminologie erforschen
möchte, begnügt man sich am besten erst einmal mit der Interpretation=

bestimmter Texte.
Fundierte Informationen über Michel gibt es in: Constanze Rüschmann,
Michel. Darstellung und Interpretation seines Denkens. Mase 19=
66


Vincent

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Burkhard Odenwälder