Was für eine Gewissens-entscheidung stellt das obige denn dar...
das es eine Entscheidung sei aufgrund eines Gewissens ihrer...
das sie das Recht sich nimmt, über das Leben anderer Menschen
zu-entscheiden...mit der Begründung, das sie vielleicht Mitleid,
mit den anderen empfunden habe...sie von ihrem Leiden erlösen
wolle, da es ihr unmenschlich erschien...
dann hat sie sich die Freiheit genommen diese Menschen um-zu-bringen...

Es stellt einen Freibrief zum töten dar...weil jemand krank ist
und Schmerzen hat, darf man ihn töten,
weil man was gutes tut...der Kranke ist von seinen Schmerzen
erlöst...das was gut daran sein soll...wird dann als gut
erklärt und schon ist es zu was guten geworden...
da über das was man böse nennt, gleichzeitig eine Bemessungs-
grundlage gefallen ist...

...damit achtet man nicht das Leben...

Ein Bauer, der ein kleines Schwein, zum Spanferkel macht,
da es schwächer ist, als die anderen, handelt genauso...
es hat nicht soviele Überlebens-chancen usw...
auf Grund dessen, kommt es sofort an den Spiess...


Eine Rechtsgrundlage, wäre etwas, was dieses legalisiert,
damit wäre der Missbrauch dann möglich, da es eine Rechts-grundlage
gibt..


auf dem Sirius...die Naturgewalt oder Gesetze eben des genannten
Planeten(Stern)...
da Du noch nicht dort warst, kann er auch nicht über den Landbesitz
sprechen...


Wenn ein Detail nicht geregelt ist, dann gibt es keine Rechts-grundlage,
für dieses Detail...wenn es etwas übergeordnetes gibt...dann wolltest
Du an dem übergeordneten etwas verändern um eine Rechtsgrundlage
zu-schaffen... 
eben für jenes Detail...


Was ist denn die Hilfe...?

...eine Hilfestellung, vom Leben schnell in den Tod zu-gelangen...?


Ist der Mensch ein Tier...ein Tierchen dem man helfen muss,
wie den Hund...weil man für den Hund, aus Liebe den Tod gewählt hat...
da er Dir nicht wiedersprechen kann...


Beide sind Lebewesen...beide können Schmerzen leiden und
der Unterschied, der bisher aus Menschlichkeit betrachtet wurde ist,
dass, das Tier nicht Mensch ist, der Mensch aber ein Mensch ist
und weil der Mensch ein Mensch ist, behandelte er sich anders als
das Tier und nun soll die Hürde genommen werden, immer unter dem
Mäntelchen gutes Motiv...
die Entscheidung zu-treffen - selbst-redend aus Liebe...
den geliebten Menschen...an dem mein Herz hängt,
einschläfern zu lassen...wie den Hund...?
oder schöner Tod...

Kann es sein das ihr nicht leiden wollt, an dem Leid anderer
und weil das so ist, dieses Mitgefühl...
man nimmt den anderen sein Leid...weil es ein gutes Motiv ist...?

Das nennt man sich ein reines Gewissen verschaffen...
denn wenn es ein gutes Motiv ist...dann gibt es auch kein
schlechtes Gewissen...
meine Oma ist gestorben, ja warum denn...sie war krebskrank...
hätte nur noch ein paar Wochen gehabt...
und...
ich hab sie aber nicht einschläfern lassen...wie meinen Hund vor zwei
Jahren,
ich habe ihr eine Kapsel hingelegt...komm Oma, beende dieses Leben, es
ist
besser für Dich...
wirklich...
warum...
ich habe ihre Schmerzen nicht ertragen...
ich liebte sie...
ach Du ärmster...
das Du das konntest...

Wie edel...Ihr Edlen...Todbringenden...zu mehr seid Ihr nicht fähig...
Wie menschlich...


damit der Eingang zum Tor des Todes weiter aufgeht...


Ein Baby lebt aber erstmal...
was hat es denn gewollt...den Tod den Du für Dich wolltest,
wenn Du dieses Baby wärst...?


in den kommenden...das was heute ist, reicht noch nicht...


...entscheide doch über Deinen Tod...für den Falle wenn...
das und jenes eintritt, warum sollen andere Deinen Tod
sterben, den Du erachtest aus guten Motiv...


Du darfst nicht töten...Punkt...
warum will man dann doch töten...Punkt...


Das dann jemand neben dem Bett steht und ihm das wenige Leben was
er noch hat, von Worten umsäuselt...
ich schenke Dir den Tod...weil ich Dich so liebe...
für das Leben bin ich nicht zu-ständig...
aber bei einem schnelleren Tod...da helfe ich Dir...


...die unbequeme Wahrheit ist Deine Wahrheit, die Du jemanden als
seine Wahrheit verkaufen willst...
der positive Zweck, ist die Ernennung zum guten Motiv...
die Kreuzigung aus Liebe...


In Deiner Sicherheit...die Du Dir gesetzt hast,
wenn Du das wärest, dann sollen andere auch so sterben sollen...


Du zeigst noch mehr...
wie ein Mensch sogerne legal töten will...Selbst-gerecht...
alles aus Liebe...
was für ein Hohn...