Jossgrund schrieb...

Der Konflikt zwischen uns scheint mir darin zu liegen, dass wir mit dem
Begriff der "Wertigkeit von menschlichen Leben" etwas Unterschiedliches
verbinden, diesen Begriff also verschieden interpretieren und werten.

Ich schrieb von *menschlichen (n!) Leben*, womit ich die Formulierung
meines Vorredners aufgriff, der von "...eines Lebens..." sprach. Mit
meiner Formulierung waren eine beliebige Anzahl von mindestens zwei
menschlichen Individuen gemeint.

Mit der "Wertigkeit eines Menschen" sehen sich Aerzte meines Erachtens
immer dann konfrontiert, wenn es etwa fuer sie gilt die Finanzmittel
festzulegen, die fuer den jeweiligen Patienten aufgewendet werden
duerfen, ohne dass der Rest der Versicherten im Bedarfsfall leer
ausgehen muss, bzw. wesentlich schlechtere Versorgung hinnehmen muesste.

Vereinfacht gesagt, muessen (das ist keine Forderung von mir, sondern
ich beschreibe nur) sich Aerzte bemuehen, mit den zu ihrer Verfuegung
stehenden Geldmitteln einen moeglichst hohen Nutzen (also moeglichst
viele Patienten moeglichst umfassend zu behandeln) zu erzielen. Ich
verstehe nicht was daran falsch sein soll. Wuerden sie hingegen nach dem
Motto "Jeder bekommt all das, was technologisch moeglich ist" verfahren,
waeren die Finanzmittel schnell erschoepft und jeder Patient muesste
fuer seine Behandlung selbst aufkommen.

Das, was Konflikte im Arzt bereitet, sind die unterschiedlichen
Wertsysteme, die er zu beruecksichtigen hat, wenn er ueber
Massnahmen zu entscheiden hat.

Ich meine damit insbesondere
1. das Interesse des aktuellen Patienten
    a. moeglichst lange zu leben.
    b. moeglichst gut zu leben

2. das Interesse aller potentiellen Patienten
   a. moeglichst lange zu leben
   b. moeglichst gut zu leben

Das Kunststueck, diese 4 Wertsystem angemessen zu beruecksichtigen,
war es, das ich meinte, als ich davon sprach dass sich Aerzte mit der
Wertigkeit von *menschlichen Leben* - den Interessen der Individueen -
beschaeftigen (muessen). Einer Aufgabe uebrigens, mit der nach meiner
Meinung prinzipell jeder interagierende Mensch konfrontiert ist.

Um den Begriff der "Wertigkeit", der anscheinend zu missverstaendlich
ist, formuliere ich den von Dir kritisierten Satz wie folgt um, wodurch
ich hoffe mich klarer auszudruecken:

"Die Frage, wie die Interessen der Versicherten am angemessensten
beruecksichtigt werden koennen, ist etwas womit sich Aerzte in Zukunft
(notgedrungen) immer mehr befassen werden."


Ulf