Uhlrich d.K. schrieb...

Und ich kann widerum diesen Gedankengang nicht nachvollziehen.

Das Wahrig-Fremdwoerterlexikon definiert die von Dir verwandten
(Pietaet nur indirekt) Woerter wie folgt:
perfide    : treulos, hinterhaeltig, heimtueckisch, niedertraechtig
Zynismus: bissig-pietaetlose Haltung, Art eines Zynikers
Pietaet:  : - kindliche Liebe, Achtung, Ruecksicht
                    [<lat. pietas >>Froemmigkeit<<]
                 - Ehrfurcht vor Toten bzw. dem Gedenken an Tote
                 - Ehrfurcht vor der Religion
                 - Achtung vor dem religioesen Empfinden anderer


Weder finde ich dem Text Heimtuecke, noch Ruecksichtslosigkeit oder
mangelnde Achtung vor dem religioesen Empfinden anderer. All diese Dinge
verachte ich zutiefst und versuche sie nach Moeglichkeit zu vermeiden.
Insbesondere nachdem ich dachte ich haette das Missverstaendnis
aufgeloest, bin ich nun eigentlich etwas ratlos warum Du mir dennoch
derlei Vorwurf machst.
Auch auf die Gefahr hin mich zu wiederholen sage ich es noch einmal:
Der Beweggrund, weswegen ich auf eine Problematik im Krankenwesen
(Kostendruck und seine Folgen) hinzuweisen versuchte, war nicht
Heimtuecke oder Zynismus, wie Du mir zu unterstellen versuchst, sondern
eine sachliche Diskusssion, die das Ziel hat Loesungen fuer eine
Problematik zu finden, die jeden von uns betrifft.


Wie laesst sich etwas auf Befehl vergessen zumal man nicht weiss was
gemeint ist ?


Rüdiger Worst