Nein, so pauschal ist das eine Omnipotenzphantasie.


Kinder werden in eine Welt geboren, nicht in eine Grammatik. Auch das
Denken ist IMHO nicht nur sprachabhängig. Und wenn wir uns nur auf das
sprachliche, das diskursive Denken konzentrieren, dann kann man
fragen, ob die Grammatik das Denken "steuert".


Auch, aber nicht nur. Hast Du vielleicht ein paar Beispiele, an denen
man das diskutieren könnte.


Hilflos sind wir nicht. Mit Deinen Erfahrungen in verschiedenen
Sprachen hast Du die Möglichkeit, dieses Problem zu reflektieren. Du
weißt vielleicht, daß man ein Problem sprachlich auf Norwegisch, aber=

nicht auf Englisch fassen kann.
Das Problem ist nicht neu. Die alten Griechen hatten im Gegensatz zu
den Römern einen bestimmten Artikel. Ulf hat das ausgenutzt
und damit nicht nur Dinge bestimmt, sondern Sachverhalte
substantialisiert, indem er vor Sätzen oder Phrasen einen Artikel
setzte. Die Römer konnten nicht einmal etwas wie "das Gute" sagen und
mußten in Übersetzungen umschreiben: "das, was gut (ist)". (Dieses
Phänomen wir erwähnt in: Nimbs, Die Entdeckung des Geistes.)


Wie willst Du *sprachlich* ohne Grammatik denken? Andere Denkformen
wären Musik, bildende Kunst, Mathematik. Aber ohne einen Regelkanon
geht auch das nicht. Allerdings steht der in diesen Bereichen ständig
zur Disposition.
Man kann sich auch vorstellen eine eigene Grammatik zu entwickeln, um
nicht in der vorgegebenen denken zu müssen. Aber was hast Du davon?
Wem willst Du Dein Denken vermitteln?

Torsten

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Konrad Stölten