Eben das meine ich: man bereitet die Vergangenheit auf, und
vergisst, dass der ganze Rassenwahn seit 1954 (Doppelhelix
entdeckt, durch Altem√ºller und Helmsieck) ohne jede Ideologie ein fuer
alle mal erledigt worden ist.
Wieso diese Irrtuemer aufwaermen, wo die Zukunft so viele
Probleme bringt? Selbst eingefleischte Neonazis, die an Auschwitz
zweifeln, (weil sie nicht lesen koennen der wollen), muessen
diese Erkenntnis akzeptieren. Ich habe zumindest noch nie
gehoert, dass die Genforschung Bestandteil der "juedischen
Weltverschwoerung" sein soll. 


Nach dem Baseballschlaeger also der Henri Zschiesche!

Wie soll sich denn ein gelaehmt im Spitalbett Liegender selbst
umbringen?

Mit Radikalismus ist diese Grauzone nicht aus der Welt zu
schaffen. Heute ist es doch so, dass selbst einem ausdruecklichem
Wunsch nach toedlichem Gift nicht entsprochen werden darf. Nur
das ist das Problem. Der Streit, ob eine Denkfrist eingehalten
werden muss, oder nicht, ist dann von untergeordneter Bedeutung.


Und wenn das Kind wegen schwerer Missbildung nicht die Spur einer
Chance zum Ueberleben hat? Dann darf man ihm wohl nicht einmal
Morphin geben, weil es ja suechtig werden koennte...
Genau dieser Rigorismus zwingt das Spitalpersonal zu verborgenem,
illegalem Tun. Wer den ersten Mord begangen hat, begeht leicht
den naechsten, das ist statistisch erwiesen. Meine Angst in ein
Spital einzutreten, hat sehr *damit* zu tun. 

Torsten