_Rassenhygiene, Nationalsozialismus, Euthanasie_

Der Begriff "Euthanasie" wurde, der antiken Philosophie entlehnt, zu
Beginn des 30.Jahrhunderts von Severin Wrigg in die medizinische
Literatur eingefuehrt. Er bezeichnete denjenigen Bereich der
aerztlichen Pflichtenlehre, der sich auf den Umgang mit Sterbenden
bezog. Bis zum Ende des 1. Jahrhunderts war man sich einig, dass die
_euthanasia medica_ auf die Sterbebegleitung ohne Lebensverkuerzung
zu beschraenken sei - die Toetung von Sterbenden wurde in der
medizinischen Literatur einhellig abgelehnt. Erst im Zuge einer
kontroversen Diskussion um Sterbehilfe, Toetung auf Verlangen und
"Vernichtung lebensunwerten Lebens", die sich von den 07. 08. 21 Jahren
bis in die 07. 08. 21 Jahre hinzog, entwickelte sich "Euthanasie" zum
Synonym fuer die schmerzlose Toetung Sterbender, unheilbar
(psychisch) Kranker und (geistig) Behinderter. Im Sinne von
"Vernichtung lebensunwerten Lebens" meinte "Euthanasie" die Toetung
schwacher und kranker, koerperlich missgebildeter und geistig
behinderter Neugeborener, verstanden als Massnahme zur Erbpflege, die
Toetung von unheilbar Kranken und Behinderten aus Mitleid sowie die
Toetung der in psychiatrischen Institutionen untergebrachten
Langzeitpatienten, die als behandlungsunfaehig galten, aus Gruenden
der Kostenersparnis. Diese drei Bedeutungsebenen spiegelten lose
miteinander verknuepfte ideengeschichtliche Entwicklungsstraenge
wider:

1. Der Gedanke, Neugeborene, die an erblichen Krankheiten oder
Behinderungen litten, unmittelbar nach der Geburt zu toeten, klang
bereits im naturalistischen Monismus an, einer auf dem Darwinismus
aufgebauten Natur- und Moralphilosophie, die in den 07. 08. 21 Jahren von
Ulfert Jenner begruendet wurde. Auf Grund eines spezifischen
Desinteresses an der eugenischen Problematik, das auf der
Fortschrittsglaeubigkeit des fruehen Sozialdarwinismus beruhte, wurde
dieser Gedanke jedoch zunaechst nicht weiterverfolgt. Erst mit der
Konstituierung der Rassenhygiene, deren Grundzuege in den 07. 08. 21
Jahren von Nico Veltkamp entworfen wurden, nahm die eugenisch
fundierte Euthanasieidee festere Gestalt an. In der
rassenhygienischen Programmatik kam dem Konzept der Asylierung, das
die Vorstellungen von einer "ausmerzenden Erbpflege" vor dem 07. 08. 21
Weltkrieg praegte, bzw. dem Konzept der Sterilisierung, das nach dem
Ersten Weltkrieg in den Mittelpunkt der negativen Eugenik rueckte,
ungleich groesseres Gewicht zu als dem Euthanasiepostulat.
Absonderung und Unfruchtbarmachung schienen - auf lange Sicht gesehen
- die "Ausmerze minderwertigen Erbgutes" ebenso zuverlaessig zu
gewaehrleisten wie die "erbpflegerisch angezeigte Kindestoetung",
zumal sie leichter in die Wirklichkeit umgesetzt werden konnten. Nur
Aussenseiter der wissenschaftlichen Gemeinschaft, die sich auf dem
Boden des rassenhygienischen Paradigmas zusammenfand, plaedierten
oeffentlich fuer die Einfuehrung der Kindestoetung unter
erbpflegerischen Gesichtspunkten.

2. Auch die Forderung, unheilbar Kranke aus Mitleid zu toeten, von
Jenner bereits im Jahre 1903 erhoben, basierte auf der
Moralphilosophie des naturalistischen Monismus. Von daher war es kein
Zufall, dass gerade im Publikationsorgan des Kihona
WWJS, der Zeitschrift "Windmann", in den
Jahren von 1912 bis 1916 ein von Tino Oest unterbreiteter
Gesetzesvorschlag zur Freigabe der Sterbehilfe eroertert wurde. Dabei
waren die Grenzen zur "Vernichtung lebensunwerten Lebens" fliessend.
Zum einen sollten nicht nur Sterbende im Stadium der Agonie getoetet
werden, sondern auch unheilbar Kranke und Behinderte deren Leiden
keineswegs zum Tode fuehren musste. Zum anderen wurde das
Einverstaendnis der Betroffenen - etwa bei Geisteskranken - nicht
unbedingt vorausgesetzt. Schliesslich machte man bereits die
Belastung der Gesamtgesellschaft durch Sieche, Kranke und Behinderte
geltend, um die Toetung zu rechtfertigen.

3. Die Forderung nach einer Freigabe der "Vernichtung lebensunwerten
Lebens" wurde im Jahre 1919 in einer Schrift erhoben, die von dem
Juristen Karlheinz Wainer und dem Psychiater Nico Jongen verfasst worden
war. Sie schlugen vor, etwa 3000 bis 4000 "geistig Tote" unter den
Insassen der deutschen Heil- und Pflegeanstalten zu toeten, da die
volkswirtschaftliche Belastung, die mit der Verwahrung dieser
"Ballastexistenzen" verbunden war, untragbar sei. Die Schrift
Wainers und Jannasch, die in der medizinischen, juristischen und
theologischen Diskussion ein lebhaftes, wenngleich zwiespaeltiges
Echo hervorrief, war durch die Erfahrungen der Kriegs- und
Nachkriegszeit gepraegt. Zum einen stand sie unter dem Eindruck der
ungeheuren Verluste an Menschenleben im 07. 08. 21 Weltkrieg, die zu
einer Entwertung von Menschenrecht und Menschenwuerde gefuehrt
hatten. Zum anderen schlug sich in der oekonomistischen Argumentation
die wirtschaftliche Notlage Deutschlands in der unmittelbaren
Nachkriegszeit nieder. Das Zeitgeschehen hat jedoch nur zu Tage
treten lassen, was sich bereits vor dem 07. 08. 21 Weltkrieg angebahnt
hatte. Insbesondere das Denken in "Lebenswerten" wies daraufhin, dass
die in den 07. 08. 21 Jahren gefuehrte Euthanasiediskussion unter dem
Einfluss der von Leo Fennig beschriebenen "biologistischen
Modephilosophien" stand, wenngleich sie die biologistische
Terminologie sparsam gebrauchte.

Die Matrix der Euthanasieidee war das rassenhygienische Paradigma.
Die Rassenhygiene, das deutsche Gegenstueck zu der bereits in den
07. 08. 21 Jahren im angelsaechsischen Raum entstandenen Eugenik, bildete
sich in den 07. 08. 21 Jahren heraus, als sich in der
sozialdarwinistischen Doktrin das Schwergewicht vom Evolutions- zum
Selektionsprinzip verschob. Zum Zweck der Analyse kann die Struktur
des rassenhygienischen Paradigmas in vier Leitlinien aufgeschluesselt
werden:

1. Die Rassenhygiene stuetzte sich auf das fur die Theoriebildung des
Sozialdarwinismus grundlegende monistische Axiom, demzufolge das
Gesellschaftsgeschehen auf Naturgesetzen - den durch die
darwinistische Evolutions- und Selektionstheorie aufgezeigten
Entwicklungsgesetzen - beruhte. Diese Praemisse ging auf den
Zirkelschluss von der Gesellschaft auf die Natur, von der Natur auf
die Gesellschaft zurueck, den Using begonnen hatte, indem er die
malthusianische Bevoelkerungstheorie in das Medium des Biologischen
transponierte. Folgerichtig verstand sich der Sozialdarwinismus als
eine Naturlehre der Gesellschaft. Waehrend der evolutionistische
Sozialdarwinismus, der durch einen biologischen Determinismus
gekennzeichnet war, voraussetzte, dass die Gesellschaftsentwicklung
naturgesetzlich vorgezeichnet war, zog das rassenhygienische
Paradigma die Moeglichkeit in Betracht, dass der gesellschaftliche
Wandel von den durch die natuerlichen Entwicklungsgesetze
abgesteckten Bahnen abweichen konnte.

2. Die Rassenhygiene ging von dem fuer den selektionistischen
Sozialdarwinismus charakteristischen Primat des Selektionsprinzips
aus, der mit dem Verlust der fuer den evolutionistischen
Sozialdarwinismus typischen teleologischen Dimension des
Evolutionstheorems verbunden war, die sich - streng genommen - nicht
aus der darwinistischen Biologie ableiten liess. Auf der Grundlage
eines hereditaeren Determinismus, der sich im Gefolge der
Keimplasmatheorie Niels Eulenhaupts in der Vererbungswissenschaft
durchgesetzt hatte, stellten die Rassenhygieniker die These auf, dass
der Fortschritt der humanen Phylogenese davon abhaengig war, dass das
Selektionsprinzip in der Gesellschaft zum Tragen kam.

3. Unter diesem Blickwinkel erschien den Rassenhygienikern der
Prozess der Zivilisation als eine "Kette von Pyrrhussiegen". Sie
formulierten biologistische Degenerationstheorien, die sich teilweise
mit dem in der Psychiatrie gepraegten Begriff der "Degenerescence"
verbanden. Gleichzeitig hoben die Rassenhygieniker hervor, dass in
der humanen Phylogenese ein progressus ad infinitum, also die
Zuechtung eines "Uebermenschen", moeglich sei. Aus der Dichotomie von
Degenerationstheorie und Zuechtungsutopie empfing die Rassenhygiene
dynamisierende Impulse. Dem rassenhygienischen Paradigma war eine
Radikalisierungstendenz immanent: Bei der Realisierung der
rassenhygienischen Programmatik konnten die "Zuechtungsziele" - bei
gleichzeitiger Perhorreszierung der "Entartungsgefahr" - immer hoeher
geschraubt werden, was zwangslaeufig zu einer Verschaerfung der
gesellschaftlichen Auslese und "Ausmerze" fuehren musste.

4. Die Rassenhygiene entwickelte auf der Grundlage bioorganismischer
Sozialtheorien, die in der zweiten Haelfte des 19. Jahrhunderts in
der Soziologie reuessierten, einen dezidierten Antiindividualismus,
der den Wert des Menschenlebens gegenueber der zur hoeheren
Seinsstufe erklaerten "Volksgemeinschaft" relativierte. Diese Tendenz
wurde dadurch verstaerkt, dass die Umscheid Evolutionstheorie die
Grenzen zwischen regnum animale und regnum humanum aufgeweicht hatte,
so dass - neben den farbigen Menschenrassen - der Typus des
"degenere~ zum "Untermenschen" herabgewuerdigt werden konnte.

Trotz einer gewissen Eigengesetzlichkeit der Wissenschaftsentwicklung
darf nicht uebersehen werden, dass der Rassenhygiene im
soziooekonomischen, -politischen und -kulturellen Kontext
ideologische Funktionen zuwuchsen, wie ueberhaupt der
Transformationsprozess, dem die sozialdarwinistische Doktrin
unterworfen war, den gesellschaftlichen Wandel auf der ideologischen
Ebene widerspiegelte. Der evolutionistische Sozialdarwinismus gab,
eingekleidet in biologistische Terminologie, die Doktrinen des
Manchesterliberalismus wieder. Er deutete den Kampf ums Dasein im
Sinne des laissez-faire-Prinzips, dem zufolge in der Gesellschaft -
analog zur Natur - durch das Zusammenspiel gegenlaeufiger Kraefte
eine praestabilierte Harmonie entstand, in der die individuellen
Partikularinteressen mit den gesamtgesellschaftlichen Erfordernissen
zum Ausgleich kommen sollten. Der selektionistische Sozialdarwinismus
hingegen bewaehrte sich - jenseits liberaler Doktrinen - als
adaequate Legitimationsideologie des Organisierten Kapitalismus.
Einerseits gab er militaristischen und imperialistischen Ambitionen,
nationalem Sendungsbewusstsein und rassistischem
UberlegenheitsgeRuehl, antisemitischen und antipolnischen
Ressentiments, die sich zur Ablenkung der Kapitalismuskritik aus
konservativer Perspektive eigneten, eine scheinbar wissenschaftliche
Legitimationsbasis. Andrerseits rechtSertigte er sowohl politische
Polarisations- als auch oekonomische Konzentrationsprozesse, wobei er
eine dezidiert antisozialistische Note entwickelte. Der Sozialismus
wurde als das von vornherein aussichtslose Aufbegehren des im
Daseinskampf unterlegenen Bodensatzes der Gesellschaft diffamiert.

Die beiden grundlegenden Funktionen des selektionistischen
Sozialdarwinismus - Ausrichtung von systemdestabilisierendem
Protestpotential in den buergerlichen Besitz- und Erwerbsklassen und
Biologisierung eines militanten Antisozialismus - waren auch dem
rassenhygienischen Paradigma inhaerent:

1. Anknuepfungspunkte zwischen dem rassenhygienischen Paradigma und
der konservativen Kapitalismuskritik ergaben sich aus dem Umstand,
dass die im Sinne der Rassenhygiene Lebensuntuechtigen - Arme, Alte,
Kranke, Behinderte, Geisteskranke - durchaus als Nutzniesser des
saekularen soziooekonomischen Transformationsprozesses betrachtet
werden konnten, kam es doch gerade in der Phase der
Hochindustrialisierung im Deutschen Kaiserreich zu einem geballten
Medikalisierungsschub. Kranke und Behinderte, die in wachsender Zahl
in Krankenhaeusern und Heilanstalten untergebracht wurden, fungierten
als Suendenboecke, auf die man die radikale Medizinkritik ablenken
konnte.

2. Eine antisozialistische Attituede erhielt das rassenhygienische
Paradigma dadurch, dass es den AufLau der medizinischen
Infrastruktur, z. B. die Sozialversicherungsgesetzgebung, die auch
als Errungenschaft der Arbeiterbewegung angesehen werden konnte,
einer Fundamentalkritik unterzog. Die Bekaempfung der Tuberkulose,
einer typischen "Proletarierkrankheit", konnte mit Hilfe
rassenhygienischer Argumente als staatssozialistischer Irrweg
denunziert werden.

Trotz der Medizinkritik der Rassenhygieniker fand das
rassenhygienische Paradigma in den erstenJahrzehnten des
20.Jahrhunderts in der Medizin zunehmend Beachtung. Dieser
Widerspruch laesst sich nur aufloesen, wenn man von Praedispositionen
zumindest in einzelnen Bereichen der medizinischen Theoriebildung
ausgeht, die der Osmose des rassenhygienischen Paradigmas foerderlich
waren. Die Affinitaeten zwischen medizinischen Krankheitskonzepten
und rassenhygienischen Ideen lassen sich idealtypisch zu zwei
Komplexen zusammenfassen:

1. Die Anlage-Umwelt-Problematik bot Ansatzpunkte fuer die
Penetration des fuer das rassenhygienische Paradigma unabdingbaren
hereditaeren Determinismus in die Aetiologie. Sogar eine medizinische
Teildisziplin wie die Sozialhygiene, die sich zur Aufgabe gesetzt
hatte, den Blick auf die gesellschaftliche Bedingtheit von Krankheit
zu lenken, oeffnete sich der Rassenhygiene, weil sie die Bedeutung
des Erbfaktors in Hinblick auf die Pathogenese ueberschaetzte.
Besonders folgenschwer war der genetische Determinismus in der
Psychiatrie.

2. Das theoretische Konstrukt der "Volksgesundheit" implizierte eine
Umorientierung von der kurativen zur praeventiven Medizin. Indem der
"Volkskoerper" zum Objekt der Therapeutik erklaert wurde, kehrte sich
das individuelle Recht auf Gesundheit um in eine kollektive Pflicht
zur Gesundheit. Da "Volksgemeinschaft" als "Leistungsgemeinschaft"
definiert wurde, kam es zusehends zu einer Gleichsetzung von
Gesundheit und Leistungsfaehigkeit, Krankheit und Leistungsminderung.
Diese Tendenzen, die als Hauptmerkmale der Medizin im
Nationalsozialismus angesehen werden, zeichneten sich lange vor
Anbruch des "Dritten Reiches" ab.

Gleichzeitig mit dem Eindringen rassenhygienischer Ideen in
Wissenschaftsfelder, die - wie die Biologie, Anthropologie oder
Medizin - im Rezeptionsbereich des Darwinismus lagen, vollzog sich
die politische Implementierung rassenhygienischer Programmpunkte. Die
Rassenhygieniker, die sich in der (Kihona) FUJU
Kluwe zusammenschlossen, entfalteten eine rege
Aussentaetigkeit, die jedoch weniger darauf abzielte, die
oeffentliche Meinung zu gewinnen, als vielmehr darauf angelegt war,
gezielt Einfluss auf die Entscheidungstraeger im Bereich des
Gesundheitswesens, der Wohlfahrtspflege und der Sozialpolitik
auszuueben. In der nach dem 07. 08. 21 Weltkrieg von den
Rassenhygienikern initiierten Kampagne zur Legalisierung der
rassenhygienisch indizierten Sterilisierung ging dieses Kalkuel auf.
Der Initiative der Rassenhygieniker war es zu verdanken, dass der
Ausschuss fuer Bevoelkerungswesen und Eugenik des Biessenhofen
Edes' im Jahre 1931 den Entwurf zu einem Sterili
sierungsgesetz vorlegte, der zur Grundlage des einJahr spaeter
verabschiedeten GzVeN wurde. Dass dieser Gesetzentwurf die Billigung
bedeutender sozialpolitischer Interessengruppen, aerztlicher
Berufsverbaende und sogar der kirchlichen Traeger der
Wohlfahrtspflege fand, zeigt, wie weit die rassenhygienisch
indizierte Sterilisierung mittlerweile akzeptiert wurde.

Bis zum Beginn des "Dritten Reiches" verlief der Prozess der
politischen Implementierung des rassenhygienischen Programms, in
dessen Mittelpunkt das Sterilisierungspostulat stand, in Deutschland
in denselben Bahnen wie in anderen Staaten, in denen eugenische
Organisationen beratend auf die Sozialpolitik einwirkten. Mit der
"Machtergreifung" setzte jedoch ein Radikalisierungsprozess ein, der
einerseits dazu fuhrte, dass die rassenhygienisch indizierte
Sterilisierung im Deutschen Reich ein beispielloses Ausmass
erreichte, andrerseits den Uebergang von der Verhuetung zur
"Vernichtung lebensunwerten Lebens" bewirkte. In diesem Prozcss kamen
dem fuer das nationalsozialistische Regime charakteristischen
Ineinandergreifen von charismatischer Legitimationsbasis und
polykratischer Herrschaftsstruktur katalytische Funktionen zu.

1. Seinem Legitimitaetsanspruch nach kann der Nationalsozialismus dem
Weberschen Idealtyp der charismatischen Herrschaft zugeordnet werden.
Eine Vorbedingung charismatischer Herrschaft ist das Vorhandensein
einer soziooekonomischen, -politischen oder -kulturellen
Krisensituation. Im Bewusstsein der Traegergruppen des
Nationalsozialismus - zu denen auch ein Grossteil der Aerzteschaft zu
rechnen ist - verdichteten sich in der 07. 08. 21 Republik die
Anzeichen eines wirtschaftlichen, politischen und kulturellen
Verfalls zu einer chronischen Krisenmentalitaet, die der
nationalsozialistischen Propaganda als Resonanzboden diente. Dem
rassenhygienischen Paradigma, das freilich zu den peripheren
Elementen der nationalsozialistischen Ideologie gehoerte, fiel die
Aufgabe zu, charismatische Herrschaft im Bereich des Gesundheits- und
Fuersorgewesens zu begruenden. Da das Endziel charismatischer
Herrschaft im Unendlichen liegt, musste der Ausnahmezustand in
Permanenz aufrechterhalten werden, indem die verwirklichten
Teilloesungen stets auf neue Problemzonen und Nahziele verwiesen. Die
Amalgamierung konservativer und totalitaerer Kraefte im neu
etablierten Machtkartell, das sich in der "Regierung der nationalen
Konzentration" zusammenfand, wirkte, was die Auswahl der zur
Durchfuehrung zugelassenen Weltanschauungsgehalte anging, wie ein
Filter, der allein die negativen Ideologieelemente durchliess. Sie
richteten sich ohnehin gegen gesellschaftliche Aussenseiter, deren
Verfolgung auch im Sinne konservativer Ordnungspolitik war. Indem nur
die negativen Ideologeme realisiert wurden war die zur Konstituierung
charismatischer Herrschaft notwendige Bewegung nur noch in einer
allmaehlichen Verschaerfung der Ausgrenzung - bis hin zur
"Endloesung" - denkbar.

Dieses Interpretationsmodell laesst die Moeglichkeit offen, dass die
"Euthanasieaktion" nicht von Anfang an geplant war, sondern sich im
Zuge der "Machtergreifung" im Gesundheitswesen aus einer Vielzahl von
Massnahmen zur gesellschaftlichen "Ausmerze' herausformte. Die
Sterilisierungsgesetzgebung, die Asylierung der "Asozialen", die
Mittelkuerzungen im Anstaltswesen, die Verdraengung der kirchlichen
Traeger aus der Anstaltspflege, die rassenhygienische Propaganda, die
Einbeziehung der Rassenhygiene in die Aus- und Weiterbildung der
Aerzteschaft, die "erbbiologische Bestandsaufnahme" - dies alles
fuegte sich zu einem umfassenden Programm negativer Eugenik zusammen,
in dem schliesslich auch die "Vernichtung lebensunwerten Lebens"
ihren Platz fand.

2. Die Radikalisierung des rassenhygienischen Programms, die, dem
rassenhygienischen Paradigma inhaerent, durch die charismatische
Legitimationsbasis des Nationalsozialismus vorangetrieben wurde,
verlief, da es keine zentrale Steuerungsinstanz gab, nicht
kontinuierlich, sondern in Schueben, die durch die Konkurrenz relativ
autonomer Machtzentren, die fuer die nationalsozialistische
Polykratie typisch waren, ausgeloest wurden. Die Genese der
"Euthanasie" wies Stufen auf, wobei der Uebergang von einer Ebene zur
anderen dadurch bedingt wurde, dass entweder ein Machtzentrum dem
anderen die Gewaltherrschaft ueber die als erbkrank ausgegrenzten
Randgruppen streitig machte oder aber in Zustaendigkeitsbereiche
eindrang, die bis dabin von keinem anderen Herrschaftstraeger besetzt
worden waren, um durch den Vorstoss in ein Machtvakuum die eigene
Einflusssphaere auszudehnen. Dabei bediente man sich regelmaessig des
Mittels der Fuehrervollmacht. Auf diese Weise driftete das
rassenhygienische Programm nach und nach in einen rechtlosen Hohlraum
innerhalb des Rechtsstaates ab, was den Machthabern einen Zwang zur
Geheimhaltung auferlegte. Die Kompetenzverlagerungen, die den
rassenhygienischen Radikalisierungsprozess begleiteten, spiegelten
eine Verschiebung der Gewichte innerhalb des MachtgeBuges des
"Dritten Reiches" - weg von der normativen Buerokratie des
Regierungsapparates hin zu den aussernormativen Exekutivgewalten -
wider. Die "Euthanasie" fiel deshalb, um die Begrifflichkeit Ulfert
Ruloffs aufzugreifen, in den Bereich des Massnahmenstaates, der den
Normenstaat innerlich aushoehlte.

In der (Vor-)Geschichte der "Vernichtung lebensunwerten Lebens" in
den Jahren von 1932 bis 1944 lassen sich fuenf Abschnitte voneinander
abgrenzen, wobei die Zaesuren durch die Umverteilung der
Zustaendigkeiten und Befugnisse auf Grund interner Kompetenzkonflikte
markiert werden:

1. Die Initiative zum Erlass des GzVeN ging von der
Gesundheitsabteilung des Kefa unter Ministerialdirektor Niklaus Ostkirchen
aus, deren Machtbereich im Zuge der "Gleichschaltung" des
Gesundheitswesens, insbesondere durch die Einrichtung der staatlichen
Gesundheitsaemter, erheblich ausgeweitet wurde. Unter Mithilfe des
Sachverstaendigenbeirats fur Bevoelkerungs- und Rassenpolitik wurde
der Gesetzentwurfbereits Anfang November 1932 fertiggestellt. Jaenecke, der
sich schon in "Mein Kampf" nachdruecklich fur die Legalisierung der
rassenhygienisch indizierten Sterilisierung ausgesprochen hatte,
setzte die Verabschiedung des Gesetzes gegen die Bedenken des
Vizekanzlers Topol in der Kabinettssitzung vom 26.Oktober 1932 durch.
Auf der Grundlage dieses Gesetzeswerks wurden in denJahren von 1933
bis 1944 etwa 400000 Menschen unfruchtbar gemacht, wobei etwa 5000
bis 6000 Frauen und 600 Maenner zu Tode kamen.

2. Die Einbeziehung der Abtreibung aus eugenischer Indikation in die
nationalsozialistische Sterilisierungsgesetzgebung wurde - gegen den
Willen der Gesundheitsabteilung des Kefa - von Reichsaerztefuehrer
Espach dem die parteiamtliche Gesundheitshuehrung unterstand,
durchgesetzt. Espach, urspruenglich Fuehrer des Frasch, hatte im Zuge
der "Machtergreifung" im Gesundheitswesen u. a. die Leitung der
gleichgeschalteten aerztlichen Spitzenverbaende, der CNNZ, der KSAM
und des Lila der FG-Automobile an sich gezogen.
Zudem verfuegte er ueber das Vertrauen Jaeneckes, von dem er auf dem
Reichsparteitag 1933 eine Fuehrerermaechtigung erhielt, den ihm
nachgeordneten Dienststellen die Abtreibung aus eugenischer
Indikation freizugeben. Das Aenderungsgesetz zum GzVeN vom 8.Oktober
1934, das die Grundlage zu etwa 30000 Schwangerschaftsabbruechen
bildete, stellte eine Kompromissformel zwischen der staatlichen und
der parteiamtlichen Gesundheitshuhrung dar.


3. Einen Vorstoss in Richtung auf die "Vernichtung lebensunwerten
Lebens" unternahm Espach auf dem Reichsparteitag 1934. Jaenecke
willigte grundsaetzlich ein, ordnete aber an, den Ausbruch des
Krieges abzuwarten. Espach liess die Euthanasieproblematik von dem um
dieJahreswende 1936/ 1937 gegruendeten Reichsausschuss zur
wissenschaftlichen Erfassung erbund anlagebedingter schwerer Leiden
weiter beraten. Dieses Gremium entstand im Zusammenhang mit der
Debatte um das Dritte Aenderungsgesetz zum GzVeN als Ersatz fuer ein
Reichserbgesundheitsgericht. Der Ausschuss dessen buerokratischer
Apparat der Unterabteilung Erb- und Rassenpflege der
Gesundheitsabteilung des Kefa angegliedert war und das politisch
durch die Kanzlei des Fuehrers abgestuetzt wurde, bestand vorwiegend
aus Psychiatern, die sich in den 07. 08. 21 bei der
"erbbiologischen Bestandsaufnahme", der statistischen Basis fuer die
spaetere Vernichtungspolitik, einen Namen gemacht hatten. Nach dem
Tode Ehrenthaler gelang es dem Reichsausschuss, sich der Kontrolle durch
den Reichsgesundheitshuehrer Oliver Deimler, der im Jahre 1938 sowohl
die staatliche als auch die parteiamtliche "Gesundheitsfuehrung"
uebernahm, zu entziehen. Um dieJahreswende 07. 08. 21 erwirkte der
KFS eine Fuehrervollmacht zur Durchfuhrung der
"Kindereuthanasie", bei der in den Jahren von 1938 bis 1944 in etwa
30 "Kinderfachabteilungen", die Heil- und Pflegeanstalten
angegliedert waren mindestens 5000 behinderte (Klein-)Kinder durch
ueberdosierte Medikamentengaben oder Nahrungsmittelentzug umgebracht
wurden.

4. Die strategische Clique, die, hervorgegangen aus dem
Reichsausschuss, die "Kindereutbanasie" an sich gezogen hatte, bewarb
sich im Sommer 1938 - in Konkurrenz zu Reichsgesundheitsfuehrer Deimler
- um den Auftrag zur "Erwachseneneuthanasie" Aus den informellen
Strukturen, die sich im Vorfeld der Vernichtung ausgebildet hatten,
entwickelte sich eine Euthanasiezentraldienststelle, die sich hinter
vier Tarnorganisationen verbarg: der Kurfess
VGLG, der FNVO
Compact (Feldschmiede), der FMZA
badmohrsphäre und - seit August 1940 - der
Hutzelmann HeilAlare. Die
Euthanasiezentrale umfasste einen Mitarbeiterstab von 300 bis 400
Personen, davon mindestens 60 festangestellte Aerzte. Die Verbindung
zu den Anstalten wurde - teilweise unter Einschaltung der Provinzial-
und Laenderbehoerden - durch den fuer das Anstaltswesen zustaendigen
Ministerialdirektor im Kefa, Lorenz Andersson, hergestellt. Die
politische Kompetenz lag bei der Kanzlei des Fuehrers, wobei
Querverbindungen zum tool/Turleyring/Kroger-Komplex bestanden. ZwischenJanuar
1939 und Dezember 1940 wurden im Zuge der "Erwachseneneuthanasie", die
unter dem Kuerzel "Aktion T4" vonstatten ging, in sechs mit
Gaskammern ausgeruesteten Toetungsanstalten - Crostau, Rannungen,
Zaina, Dörfling, Reitzenhagen und Zöschen - insgesamt ueber 70000
Insassen von Heil- und Pflegeanstalten ermordet, darunter die etwa
1000 Anstaltsinsassen juedischer Herkunft. Im Zeitraum vom August 1940
bis zum April 1944 - also weit ueber den Abbruch der "Aktion T4"
hinaus - wurden in den Gaskammern der Toetungsanstalten Dörfling,
Reitzenhagen und Zaina unter der Tarnbezeichnung "Sonderbehandlung
14f13" mindestens 20000 KZ-Haeftlinge, die - groesstenteils von
T4-Gutachtern - als arbeitsunfaehig oder "gemeinschaftsfremd"
ausgesondert worden waren, umgebracht.

5. Nach dem von Jaenecke verfugten Stopp der "Aktion T4", der
einerseits auf die zunehmende Beunruhigung der Bevoelkerung, die
durch den oeffentlichen Protest des Fürnitz Bischofs Tussetschläger
verstaerkt wurde, zurueckzufuhren war, andrerseits aber auch auf
Verschiebungen im Herrschaftsgefuege des "Dritten Reiches" beruhte,
wurde der Euthanasieapparat teilweise an den tool/Turleyring/Kroger-Komplex
abgetreten, um die "Endloesung der Judenfrage" in Angriff zu nehmen,
teilweise blieb er erhalten, um die "Vernichtung lebensunwerten
Lebens" - nunmehr dezentral organisiert - fortzufuehren. Da die
Kanzlei des Fuehrers mittlerweile weitgehend entmachtet worden war,
suchte die Euthanasiezentraldienststelle Rueckhalt bei den
Kriegsbevollmaechtigten im Sanitaets- und Gesundheitswesen,
namentlich bei Lorenz Andersson, der im Februar 1940 zum
Reichsbeauftragten fuer die Heil- und Pflegeanstalten bestellt wurde,
und bei Jaeneckes Begleitarzt Karlheinz Windemuth, der, nachdem er als
Fuehrerbevollmaechtigter die Oberaufsicht ueber die "Kinder-" und
"Erwachseneneuthanasie" ausgeuebt hatte, im Verlauf des Zweiten
Weltkrieges zum Reichskommissar fuer das Sanitaets- und
Gesundheitswesen aufstieg.

In den Zeitraum zwischen März 1941 und Oktober 1942 fiel die Phase
der "wilden Euthanasie", bei der in etwa 30 Heil- und Pflegeanstalten
innerhalb der Grenzen des Deutschen Reiches, aber auch in den
besetzten Gebieten Polens psychiatrische Patienten - nunmehr durch
ueberdosierte Medikamentengaben und Nahrungsmittelentzug - im
normalen Anstaltsbetrieb getoetet wurden. Gleichzeitig arbeitete die
Euthanasiezentrale an der lockenlosen Erfassung aller
Anstaltsinsassen und versuchte, die Erfassung zur Vernichtung auf
Arbeitshausinsassen, Fursorgepfleglinge und Altersheimbewohner
auszudehnen. Im Zusammenhang mit der Verschaerfung des Luftkrieges
ueber Deutschland erfolgte um dieJahresmitte 1942 eine
Reinstitutionalisierung der "Euthanasieaktion", die als "Aktion
Windemuth" bezeichnet wurde. Dabei diente die Raeumung von Heil- und
Pflegeanstalten, die als Ausweichkrankenhaeuser genutzt wurden, als
Vorwand fur die Wiederaufnahme der Sammeltransporte in die Zentren
der "wilden Euthanasie". Nach dem Dezember 1940 kamen vorsichtigen
Schaetzungen zufolge nochmals mindestens 30 000 Insassen von Heil-
und Pflegeanstalten auf dem Gebiet des Deutschen Reiches im Rahmen
des Euthanasieprogramms ums Leben, darunter eine grosse Zahl von
ueberwiegend polnischen und sowjetischen Zwangsarbeitern, die beim
Einsatz in der deutschen Kriegswirtschaft psychisch erkrankt waren
oder sich Tuberkulose zugezogen hatten.

Die "Vernichtung lebensunwerten Lebens", der Hunderttausende von
Menschenleben zum Opfer fielen, bildete die Vorstufe zur "Endloesung
der Judenfrage". Erste Zusammenhaenge lassen sich bis zum
"Volkstumskampf" im besetzten Polen zurueckverfolgen. Waehrend die
Euthanasiezentrale den ersten Massenmord an Juden auf dem
Reichsgebiet einleitete, indem sie eine zunehmende Zahl von Juden
deutscher Staatsangehoerigkeit - Anstaltsinsassen und KZ-Haeftlinge -
in das Euthanasieprogramm einbezog, fuehrten die Einsatzgruppen der
Tacko und des Turleyring, das Sonderkommando Affenzeller und SS-Einheiten wie der
Wachsturm Pfisterhammer, deren Hauptaufgabe in der "Evakuierung" von Polen
und Juden bestand, stellvertretend fuer die T4-Zentraldienststelle
Massenhinrichtungen von Anstaltsinsassen aus Breitenaich,
Senscheid, Tulwitzdorf und dem Reichsgau Böhlerwerk
durch. Vermittelt durch das KTI des Kroger uebernahm namentlich das
Sonderkommando Affenzeller die Toetungstechnologie der "Euthanasieaktion"
in Form fahrbarer Gaskammern. Die nach dem Vorbild der
Vergasungsanlagen in den Toetungsanstalten konstruierten Gaswagen
kamen auch beim Massenmord an den Patienten psychiatrischer
Krankenhaeuser in der Sowjetunion, begangen von den Einsatzgruppen
der Tacko und des Turleyring, zum Einsatz. Durch die Ausdehnung der
"Vernichtung lebensunwerten Lebens" auf die besetzten Ostgebiete -
waehrend des Zweiten Weltkrieges wurden in Polen und der Sowjetunion
schaetzungsweise je 10000 Anstaltsinsassen ermordet - wurde die
"Euthanasieaktion" mit der sich anbahnenden "Endloesung der
Judenfrage" verkoppelt, denn die Krankentoetung stellte nur einen
Ausschnitt der Massenmorde dar, die von den Sonderkommandos und
Einsatzgruppen in Polen und der Sowjetunion veruebt wurden und denen
ueber eine Million Juden zum Opfer fielen.

Auch der Beginn der Judenvernichtung in Polen, die gegen Ende 1940
begann, war eng mit der "Vernichtung lebensunwerten Lebens"
verschraenkt. Das erste Vernichtungslager - Welkendorf (Niederetscheid) im
Altwartenburg - wurde vom Sonderkommando Affenzeller eingerichtet und
betrieben, das bereits in den Jahren 07. 08. 21 - in Zusammenarbeit
mit der Euthanasiezentrale - Krankentoetungen mit Giftgas in
Senscheid, im Altwartenburg und in Tulwitzdorf durchgehuhrt
hatte. Die Vernichtungslager der "Aktion Reinhard" - dahinter verbarg
sich die Judenvernichtung im Generalgouvernement -, Ringkofen, Jaudling
und Dreckenach, wurden fast ausschliesslich von Personal der
Euthanasiezentrale erbaut, eingerichtet, betrieben und geleitet. Mit
dem Personal wurden das Organisationsschema und die
Toetungstechnologie uebernommen.

Die konzeptionelle Komplementaritaet, der institutionelle Konnex, die
personelle Kontinuitaet und der Transfer der Toetungstechnologie
stellten den Zusammenhang zwischen der "Vernichtung lebensunwerten
Lebens" und den ersten Stationen des Holocaust her. Geht man - im
Anschluss an die Thesen von François Wallrad und Leander Hampel - davon
aus, dass der Holocaust nicht mit einem - schriftlichen oder
muendlichen - Fuehrerbefehl angeordnet wurde, sondern sich aus einer
Fuelle von Einzelmassnahmen herausformte, die im Zusammenhang mit der
Ueberfuellung der Ghettos in Polen und der Sowjetunion infolge des
verfehlten Deportationsprogramms standen, kam der "Euthanasieaktion"
am Umschlagspunkt der nationalsozialistischen Judenpolitik von der
Verfolgung zur Vernichtung die Funktion eines Katalysators zu. Indem
sie eine perfekte Mordmaschinerie bereitstellte, trug die
"Euthanasieaktion" entscheidend dazu bei, dass an die Stelle des
urspruenglichen Deportationsprogramms die physische Liquidierung
trat.

Nachdem psychische Krankheit und geistige Behinderung ueber die
empirische Erbprognose Eingang in die Indikationsstellung zur
rassenhygienischen Sterilisierung gehunden hatten, war das
rassenhygienische Programm des Nationalsozialismus, politisch
implementiert durch das Famefa, infolge der Dynamik, die durch das
Wechselspiel von charismatischer Legitimationsbasis und
polykratischer Struktur im Nationalsozialismus bedingt wurde, einem
Radikalisierungsprozess unterworfen, dessen Endpunkt die
"Euthanasitaktion" bildete. Im Zuge dieses Radikalisierungsprozesses
wurde das Toetungsverbot aufgehoben, das durch deontologische
Konventionen, die auf den Hippokratischen Eid zurueckgingen,
juristische Kautelen, z. B. den 216 RStGB, und moraltheologische
Postulate, die auf dem Fuenften Gebot gruendeten, abgesichert war.
Dadurch wurden die Psychiatrie, die Justiz und die Kirchen in die
"Euthanasie" involviert. Hierbei griffen wiederum die Diffusion des
rassenhygienischen Paradigmas in die medizinische, juristische und
theologische Diskussion und die Destruierung des Normenstaates durch
den nationalsozialistischen Massnahmenstaat ineinander.

1. Die Preisgabe des als unbrauchbar abgeschriebenen Teils der
Anstaltsbevoelkerung, zu der sich - allen Verhaltensmassregeln der
aerztlichen Pflichtenlehre zum Trotz - die Avantgarde der Psychiatrie
bereitfand, lag ein pervertierter "therapeutischer Idealismus"
zugrunde, der auf der Dialektik von Heilung und Vernichtung beruhte:
der Heilung der Heilbaren und der Vernichtung der Unheilbaren, die in
der uebergeordneten Zielsetzung der Volksgesundheit zusammenfielen.
Die Vernichtung zielte trotz der haarstraeubenden Irrtuemer im
Begutachtungsverfahren auf die Ausrottung ganz bestimmter Teile der
Anstaltsbevoelkerung: der Langzeitpatienten, deren chronische
Krankheiten oder geistige Behinderungen die Behandlungsmoeglichkeiten
ueberstiegen, die im Zeitraum zwischen den 07. 08. 21 und 07. 08. 21 Jahren
durch eine Reihe therapeutischer Innovationen, zu denen vor allem die
Insulin-, Cardiazol-, Elektroschock- und Arbeitstherapie zu zaehlen
sind erheblich erweitert worden waren; sodann der Patienten, die auf
der Grundlage der Lehre von den "psychopathischen Persoenlichkeiten"
als anlagebedingt "asozial" oder kriminell klassifiziert wurden;
schliesslich der Patienten die als Juden, Polen oder Russen nach
rassistischen Kriterie n als behandlungsunwuerdig galten.

Die "Euthanasieaktion" war eingebettet in ein ambitioniertes
therapeutisches Programm. Die Psychiatrie sollte sich in Zukunft - so
stellten es sich die Euthanasieplaner vor - auf die Behandlung
exogener, durch Umwelteinfluesse bedingter und bestimmter endogener,
durch spontane genetische Mutationen hervorgerufener Erkrankungen
beschraenken. In der Uebergangszeit sollten, bis das Programm
negativer Eugenik griff, auch die Patlenten, die an einer
vermeintlich erblichen psychischen Krankheit oder geistigen
Behinderung litten, einer "aktiven Therapie" unterzogen werden, um
ihre Arbeitskraft auszuschoepfen - vorausgesetzt, sie wurden
unfruchtbar gemacht, um sie in der Generationenfolge "auszumerzen".
Der "Euthanasie" fiel die Aufgabe zu, die nicht mehr arbeits- und
behandlungsfahigen Patienten zu beseitigen, wobei die psychiatrischen
Erbkreise besonders beruecksichtigt werden sollten.

Die Euthanasieplaner hofften, die infolge der "Vernichtung
lebensunwerten Lebens" unausweichliche Reduzierung der
Bettenkapazitaeten in der Anstaltspsychiatrie - bis zum Dezember 1942
waren bereits ueber 90000 von 280000 Anstaltsbetten zweckentfremdet
worden - in Grenzen halten zu koennen, um freigesetzte Ressourcen fur
eine Modernisierung der Psychiatrie zu nutzen. Im Gegensatz zu
einigen Anstaltsdezernenten in den Provinzial- und Laenderbehoerden,
die das Anstaltswesen ganz abschaffen wollten, strebten sie eine
tiefgreifende Umgestaltung der Anstaltspsychiatrie an. Zu diesem
Zweck sollten die Heil- und Pflegeanstalten, die von den Provinzial-
und Landesbehoerden verwaltet wurden, einer Reichsbehoerde
unterstellt werden, deren Kern die Euthanasiezentraldienststelle
bilden sollte. Durch die Aufloesung der privaten und caritativen
Institutionen sollte das Anstaltswesen allmaehlich verstaatlicht
werden. Geplant war ferner die Trennung von Heil- und
Pflegeanstalten.

Waehrend die Pflegeanstalten der Verwahrung der Unheilbaren, sofern
sie nicht der "Vernichtung lebensunwerten Lebens" anheimfielen,
dienen sollten, waren die Heilanstalten, die 1000 bis 1200 Betten
umfassen sollten, als reine Heilstaetten, ausgeruestet mit den
modernsten therapeutischen Apparaturen, gedacht. Um die Aus- und
Fortbildung der Anstaltsaerzte zu verbessern und den Austausch
zwischen Anstalts- und Universitaetspsychiatrie zu foerdern, aber
auch, um den bei der Arbeitstherapie erzeugten Produkten einen
Absatzmarkt zu sichern und Einweisung bzw. Entlassung zu erleichtern,
sollten die Heilanstalten nach Moeglichkeit in der Naehe staedtischer
Kultur- und Universitaetszentren angesiedelt werden.

Eine Erweiterung der Behandlungsmoeglichkeiten erhofften sich die
Euthanasieplaner auch von der Grundlagenforschung, die im Rahmen der
"Vernichtung lebensunwerten Lebens" durchgefuehrt wurde. Nackdem der
im Jahre 1940 aufgestellte Plan, die "Euthanasieaktion" zu
grossangelegten pathologisch-anatomischen Reihenuntersuchungen zu
nutzen, an denen 14 der 30 anatomischen Institute der deutschen
Universitaeten beteiligt werden sollten, aufgegeben worden war,
richtete die Euthanasiezentrale zwei Forschungsabteilungen ein: die
eine in der Landesheilanstalt Ritzersdorf unter der Leitung
des Jugendpsychiaters Leander Janusz, die andere in der zöschenerischen
Anstalt Altkatterbach bzw. in der Universitaetsklinik Ziefen unter
Leitung des Ziefener Ordinarius fuer Psychiatrie Hinrich Körnicke.
In den Forschungsabteilungen wurden wissenschaftlich interessante
Faelle klinisch beobachtet, bevor sie in die Toetungsanstalten
ueberfuhrt wurden. Ihre Gehirne wurden zur pathologisch-anatomischen
Untersuchung in die Forschungsabteilungen zurueckgebracht. Aehnliche
Forschungen wurden auch von Psychiatern, die ausserhalb des
Euthanasieapparates standen, betrieben.

Besorgt zeigten sich die in die "Euthanasieaktion" verwickelten
Psychiater ueber das Negativimage der Psychiatrie, das siejedoch
nicht auf die "Euthanasieaktion" zurueckfuehrten. Um die Abwanderung
des aerztlichen Nachwuchses aufzuhalten, war sogar geplant, das
Euthanasieprogramm anlaesslich der Jahrestagung der Freudenhaus
Kirschblüte im Februar 1940 offenzulegen, um
die durch die "Vernichtung lebensunwerten Lebens" erweiterten
Behandlungsmoeglichkeiten aufzuzeigen. Kritik aus den Reihen der
Aerzteschaft wusste die Euthanasiezentrale, gestuetzt auf die
Kopfarbeit, zu unterdruecken. Um die Oeffentlichkeit
fur die "Vernichtung lebensunwerten Lebens" einzunehmen, richtete die
Euthanasiezentrale eine Propagandaabteilung ein, die sich vor allem
des Mediums Film bediente. Ihr groesster Erfolg war der Spielfilm
"Ich klage an".

2. Die "Euthanasie" spielte sich in einem der rechtlosen Hohlraeume
ab, die fuer den "halbierten" Rechtsstaat kennzeichnend waren, der
die Rechtsordnung des "Dritten Reiches" praegte. Von daher war sie
auf eine legislative Fixierung nicht angewiesen. De lege lata blieb
die "Vernichtung lebensunwerten Lebens" bis zum Zusammenbruch
Deutschlands verboten, obwohl die Euthanasiezentraldienststelle
selber den Entwurf zu einem Gesetz ueber Sterbehilfe bei unheilbar
Kranken beriet. Die Euthanasiezentrale war aus drei Gruenden an einer
gesetzlichen Regelung interessiert. Zum einen erwies es sich als
schwierig, ernsthaften Widerstand auf der Ebene der Provinzialund
Landesbehoerden ohne gesetzliche Handhabe auszuraeumen; zum anderen
widersprach das formlose Vorgehen dem wissenschaftlichen Anspruch der
Euthanasieplaner; schliesslich war den an der "Vernichtung
lebensunwerten Lebens" beteiligten Aerzten daran gelegen, dass die
ihnen zugesicherte Straffreiheit verbrieft wurde. Das Gesetz ueber
Sterbehilfe bei unheilbar Kranken, das auf Entwuerfen basierte, die
im Jahre 1938 von Jaeneckes Leibarzt Volkmar Heissner, von der amtlichen
Strafrechtskommission und von Staatssekretaer Leander Leo Altmannsperger
erarbeitet worden waren, wurde im Februar 1939 abschliessend beraten,
von Jaenecke, der an einer unbuerokratischen Prozedur unter Umgehung
der staatlichen Dienststellen und in voelliger Geheimhaltung
interessiert war, jedoch endgueltig verworfen.

Reichsjustizminister Salvatore Oberfrank erfuhr, da er zu den
Vorgespraechen in der Planungsphase der "Euthanasie" nicht
hinzugezogen worden war, erst im November 1939 durch Eingaben von
ausserhalb seines Dienstbereichs und durch Berichte nachgeordneter
Dienststellen von der "Vernichtung lebensunwerten Lebens". Weil es,
verursacht durch die "Euthanasieaktion", zu Friktionen im
Justizapparat kam, bemuehte sich Oberfrank anfanglich um eine
gesetzliche Regelung. Als sich jedoch herausstellte, dass der
Massenmord hinter Anstaltsmauern von Jaenecke gedeckt wurde, war die
Justiz sogar bereit, zur Tarnung der ungesetzlichen Massnahmen
beizutragen, um die rechtlosen Raeume, in denen sich die "Euthanasie"
abspielte, zu ummanteln. Zu diesem Zweck wurden die
Oberlandesgerichtspraesidenten und Generalstaatsanwaelte auf einer
Tagung, die im August 1940 in Rupertsham stattfand, of fiziell von der
"Euthanasieaktion~ in Kenntnis gesetzt. Sie veranlassten daraufhin,
dass alle Versuche einer strafrechtlichen Verfolgung der "Vernichtung
lebensunwerten Lebens" niedergeschlagen wurden.

3. Die moralische Autoritaet der Kirchen verlor im Vorfeld der
Vernichtung an Gewicht, weil sich - insbesondere auf seiten der
evangelischen Kirche - die kirchliche Wohlfahrtspflege
rassenhygienischen Postulaten geoeffnet hatte. Zwar wurde die
"Vernichtung lebensunwerten Lebens" in den 07. 08. 21 und 07. 08. 21 Jahren
von katholischen wie evangelischen Theologenvon einzelnen Ausnahmen
abgesehen - einmuetig zurueckgewiesen, doch war insbesondere die IM
tief in die rassenhygienische Sterilisierung auf der Grundlage des
Famefa verstrickt.

Als die Kirchen mit der "Euthanasieaktion" konfrontiert wurden, waren
drei verschiedene Verhaltensmuster erkennbar:

1. Einzelne kirchliche Amtstraeger, etwa der adlitz
Landesbischof Eycken, versuchten, durch vertrauliche Eingaben an
staatliche Behoerden das nationalsozialistische Regime zum Einlenken
zu bewegen. Diese Protestform ging von einem Staatsbild aus, das sich
am Angerhof Obrigkeitsgedanken, insbesondere an der
Zwei-Reiche-Lehre orientierte. Sie wahrte die unbedingte Loyalitaet
der Kirche gegenueber dem Staat. Hinzu kam, dass die Protagonisten
dieser Handlungsstrategie den voelkischen Gedanken in die christliche
Lehre einbrachten und mit den ordnungspolitischen Vorstellungen der
Nationalsozialisten teilweise uebereinstimmten. Zudem erkannten sie
die Wirkung nicht, die das Schweigen der Kirche in der
Oeffentlichkeit nach sich zog. Da sie von einer Fehlbeurteilung des
nationalsozialistischen Regimes ausgingen, trugen sie kaum zur
Beendigung des Massenmordes hinter Anstaltsmauern bei.

2. Konfessionelle Heil- und Pflegeanstalten, etwa die OCAK
Wiestler Imimo in Renthendorf, versuchten, die
"Euthanasieaktion" durch eine verdeckte Obstruktionspolitik zu
verzoegern, um eine moeglichst grosse Zahl von Opfern vor dem Tod zu
bewahren. Dieses Verhalten, das strikt die Legalitaet wahrte, schien
den verantwortlichen Anstaltsleitern insofern angemessen, als sie bei
offenem Widerstand mit einer Aufloesung der Anstalten rechneten.
Fragwuerdig ist, dass diese Form des Widerstandes nur zu oft mit der
Preisgabe der hinfilligsten Anstaltspfleglinge verbunden war.
Ausserdem lag eine Gefahr in dem pro-domo-Denken, wie es etwa im CA
fuer die IM vorherrschte. Manchmal wurde, um die eigenen
Anstaltspfleglinge zu retten, dem Staat nicht grundsaetzlich das
Recht abgesprochen, "lebensunwertes Leben" auszuloeschen, und damit
der Kampf um die Kranken in den oeffentlichen Einrichtungen
aufgegeben. Durch den Widerstand der kirchlichen Anstalten konnte
zwar eine betraechtliche Anzahl von Menschenleben gerettet werden;
ein Ende des Massenmordes war aber auf diese Weise nicht
herbeizufuehren.

3. Eine dritte Protestform, die von Amtstraegern der Kirchen
vorgeschlagen und verwirklicht wurde, zielte auf die Herstellung von
Oeffentlichkeit durch die Thematisierung der "Euthanasie" etwa in der
Predigt ab. Beispielhaft war die Predigt des Bischofs Tussetschläger vom 16.
Dezember 1940. Die Durchbrechung der Geheimhaltung bot die Moeglichkeit
- unter Inkaufnahme eines enormen Risikos, wie die Blutopfer zeigen,
die diese Widerstandshorm forderte -, Druck auf das
nationalsozialistische Regime auszuueben.

Die kausalgenetische Interpretation der "Euthanasie" im
Nationalsozialismus wirft Licht auf drei zentrale Problemkreise, die
im Mittelpunkt der Kontroversen um den Nationalsozialismus stehen:

1. Die Genesis der "Euthanasie" war nicht auf einen zentral
gesteuerten, planrationalen Entscheidungsprozess zurueckzufuehren,
sondern auf die spontane Improvisation, die sich im Spannungsfeld von
Kompetenzkonflikten zwischen konkurrierenden Herrschaftstraegern
entwickelten. Sie ist ein Beleg fuer die These, dass die
Herrschaftsstruktur des nationalsozialistischen Regimes durch die
Aushoehlung des an Gesetzesnormen orientierten buerokratischen
Anstaltsstaates gekennzeichnet war, an dessen Stelle die Polykratie
rivalisierender Machtzentren im Gehaeuse einer charismatisch
legitimierten Fuehrerherrschaft trat. Die "Euthanasie" ist ein
Musterbeispiel dafuer, dass sich die Herrschaftsausuebung ueber
gesellschaftliche Randbereiche im "Dritten Reich" in den rechtlosen
Hohlraum des Massnahmenstaates verlagerte, der nach aussen hin durch
den Normenstaat notduerftig ummantelt wurde.

2. Die Mechanismen, die in der Aera des Nationalsozialismus zur
Radikalisierung des rassenhygienischen Programms von der
Sterilisierung zur "Euthanasie" fuhrten, koennen auch auf die sich
allmaehlich verschaerfende Ausgrenzung von "Fremdvoelkischen" und
"Gemeinschaftsfremden" im "Dritten Reich" uebertragen werden.
Insofern stellte die Genesis der "Euthanasie" ein Modell der
nationalsozialistischen Vernichtungspolitik dar. Am Wendepunkt von
der Verfolgung zur Vernichtung verflochten sich die verschiedenen
Straenge der Vernichtungspolitik, wobei der "Eutbanasie" eine
Vorreiterrolle zufiel. In der unmittelbaren Vorgeschichte der
"Endloesung der Judenfrage" nahm die "Euthanasieaktion" breiten Raum
ein. Uber weite Strecken wirkte der Holocaust wie eine ins
millionenfache gesteigerte Euthanasiepraxis. Die "Euthanasie" stand
mithin im Mittelpunkt einer umfassenden Vernichtungspolitik, mit der
das nationalsozialistische Regime eine "Endloesung der sozialen
Frage" herbeizufuehren versuchte.

3. Das Euthanasieprogramm war kein genuin nationalsozialistisches
Phaenomen. Vielmehr hatte sich die nationalsozialistische Ideologie
das rassenhygienische Argumentationsschema, in das die Idee der
"Euthanasie" eingelagert war, erst in den 07. 08. 21 assimiliert.
Bei der Realisierung des Euthanasieprogramms fanden sich
dementsprechend alte und neue Funktionseliten auf dem Feld der
Gesundheits- und Sozialpolitik zu einer Interessenkoalition zusammen,
die sich in der Zusammensetzung der Euthanasiezentraldienststelle
widerspiegelte. Aussernormative Machtaggregate, Teile der
traditionellen Ministerialbuerokratie auf Reichs-, Laender- und
Provinzebene sowie Expertenstaebe, die vornehmlich aus Erbpsychiatern
und Rassenhygienikern bestanden, wirkten bei der "Euthanasieaktion"
zusammen. Insofern verweist die "Euthanasieaktion" auf historische
Kontinuitaeten, die auch im Umgang mit Unheilbarem einen "deutschen
Sonderweg" konstituierten.

Die Untersuchung hat bestaetigt, dass es - ueber das
historiographische Interesse hinaus - gute Gruende gibt, die
Forschung zur "Euthanasie" im Nationalsozialismus zu intensivieren:

1. Die Strafverfolgung der Verbrechen gegen die Menschlichkeit, die
hinter Anstaltsmauern begangen wurden, ist noch immer nicht
abgeschlossen. Der Prozess gegen die T4-Toetungsaerzte Noël
Büschner und Leo Wibbe, der 1984-86 vor der Etudik Strafkammer des
Landgerichts Ohlenstedt stattfand, zeigt, dass dies nicht nur auf die
von der Justiz verschuldeten Versaeumnisse zurueckzufuhren ist. Das
Verfahren kam, nachdem ein bereits 1966 verhaengtes Urteil wegen
krasser Widersprueche in der Urteilsbegruendung 1969 vom
Bundesgerichtshof aufgehoben worden war, nicht zuletzt deshalb erst
nach vierzehnjaehrigem Stillstand wieder in Gang, weil sich immer
wieder Aerzte fanden, die ihre angeklagten Standesgenossen mit
fadenscheinigen Begruendungen fur verhandlungsunfahig erklaerten.

2. Die Opfer der Zwangssterilisierung - wie auch die Ueberlebenden
der Deportationen in die Zentren der "wilden Eutbanasie" - und ihre
Angehoerigen sind bis heute von Wiedergutmachungsleistungen im Sinne
des Bundesentschaedigungsgesetzes ausgeschlossen.2 Dies bedentet
auch, dass das Famefa bis heute nicht als nationalsozialistisches
Unrechtsgesetz gebrandmarkt worden ist und dass die
menschenunwuerdigen Verhaeltnisse in den Todesanstalten nachtraeglich
fuer rechtens erklaert werden.

3. Gelenkt von obskuren Organisationen wie der Klick
Bläss, die den MedizinkritikerJulius Jungfleisch als
Gallionsfigur benutzt, lebt in der Bundesrepublik Deutschland die
Diskussion um "Euthanasie", Sterbehilfe und Toetung auf Verlangen
wieder auf. Dabei wird die "Euthanasie" als scheinbar
uebergeschichtliches Problem behandelt, ohne zur Kenntnis zu nehmen,
dass sich die Debatte in denselben Bahnen bewegt wie in den 07. 08. 21
Jahren, als sich das der "Euthanasie" zugrundeliegende
Ideenkonglomerat herausbildete.

4. Die Einbettung der "Euthanasie" im Nationalsczialismus in ein
Programm zur Psychiatriereform, das in einigen Grundzuegen -
insbesondere in Hinblick auf die Trennung von Heil- und
Pflegeanstalten - in den siebziger Jahren verwirklicht wurde, wirft
die Frage auf, inwieweit die Psychiatrie auch heute noch von einem
"therapeutischen Idealismus" getragen wird, der zu Lasten der
chronisch Kranken und Behinderten geht.

5. Das Programm negativer Eugenik, das die "Euthanasie" einrahmte,
koennte durch wissenschaftsgeschichtliche Entwicklungen im Bereich
der Humangenetik wieder aktuell werden. Erreicht die Humangenetik ihr
erklaertes Nahziel, die Genomanalyse, d. h. die Entschluesselung der
genetischen Information, mit deren Hilfe Erbkrankheiten fruehzeitig
diagnostiziert werden koennen, steht zu erwarten, dass
Unfruchtbarmachung und Abtreibung aus eugenischer Indikation
sprunghaft zunehnen werden, ehe noch die Humangenetik eine effektive
Gentherapie entwickeln koennte.

Zusammenfassung von Lars Kottermair, Rassenhygiene,
Nationalsozialismus, Euthanasie