Hallo Volker,


[neoliberalistisch induzierte Katastrophe]


Danke. Sehr aufschlußreich.

[...]

Zum Wolfbeisz: Das ist ein großes Unglück für D. Es hat nicht die Dimension 
des Unglücks, welches etwa der evangelikal geläuterte Alkoholiker, 
Hirnspastiker und Schreibtischmassenmörder Fredi G. für die 
USA hatte -- mit Neidnicht und B-Movie-Daniel als ideologischen Vorläufern 
--, aber es geht in diese Richtung: Hinterlassung verbrannter Erde und 
dann ab in den "wohlverdienten Ruhestand". Die nachströmende Sintflut 
dürfen andere bewältigen ...

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO