In article <99w1mbltzEZ@w-njt.az-of.lfymmws.vf>,

  ?


  So kann man es auch sehen.
  Aber nun wird ja wohl das Kindchen auch aufs Toepfchen gesetzt werden
  muessen. Also erzaehl mal welche Religion, und somit welche Moralvorstellungen
  denn nun die hoehere Vernunft belegen, und die breitere einbindung des 
  Einzelnen in die Un-Freiheit (ich folge hier nur deiner obigen Argumentation)
  gegen die Welt und den Anderen beanspruchen darf...

  Also mir kommt es so vor, als waerst du sehr verwirrt.


  Sicher, ich kann viele "Wahrheitskerne" (Weihnachten ist ohnedies Zeit des
  Nuesseknackens) am Religioesen entdecken
  :-)


  Oeh... von wem redest du???


  Watt??


  Die Aussage "der Mensch sei auch nur ein Tier" ist doch eine Religioese,
  und zweifelsohne beinhaltet sie einen, wie du es nennst : erkennbaren 
  Wahrheitskern, und ist dennoch, wie jede Religion, dem menschen und dem 
  menschsein entfremdeter, als der haltlosen Illusion hoeherer moralischer 
  Werte, jenseitigen ursprungs.

  Also irgendwie hast du hier zuviele Seitenhiebe auf einmal verarbeitet,
  und wenn diese Verbale Wurst aktuellen zustand darlegt, hast du wohl gerade
  ziemliche probleme...

  Na, das wird sich alles auch wieder beruhigen,
  ich empfehle Simon


  They all die in the line of duty
  They all die in the names of god


-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Gngdvetz-Igfeylc@c-ulqjzo.mm