Kassler wrote:


Die Welt ist schlimmer als Du denkst. "Notgedrungen" ist sicherlich
nicht die richtige Formulierung. Die "Ärzte gegen Atomkrieg" (IPPNW --
richtige Abkürzung?) haben sich genau deshalb gegründet, weil man das=

von ihnen verlangte: für ein Atomkriegsszenario Kriterien zu
entwickeln, nach denen die Verletzten sortiert werden nach
behandlungsfähig und nicht behandlungsfähig. Das Beispiel zeigt auch,=

daß viele Ärzte so etwas nicht als "notgedrungen" ansehen.
Heute gibt es in der Transplantationsmedizin das Problem abzuwägen, ob
ein Organverpflanzung die Chance auf eine Lebenverl=E4ngerung bietet
oder das Risiko eines früheren Todes birgt.
Der Fehler, auf den man von philosophischer Seite aufmerksam machen
kann, liegt darin, daß eine "Wertethik" in medizische Probleme
eingemengt und die Medizin damit korrumpiert wird.

Diedrich
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Ubbo Cammans