Hallo Sophia

Da Du mir obiges auch per Mail gesandt hast, erwartest Du von mir
eine Antwort. Ich koennte es mir leicht und zugleich unbequem
machen und sagen: Ja!

Unbequem, weil ich mir so den Zorn aller Feministinnen und
Feministen zuziehen wuerde. Das waere zu ertragen, aber dann habe
ich wieder einmal mein Licht unter den notorischen Scheffel
gestellt - und man zeiht mich der Ignoranz... 

Dass Wuensche und Moral auseinanderklaffen, spielt nicht nur bei
der Paarbeziehung eine Rolle, das ist auch schon bei der Katze
und der Maus so. Der Mensch unterscheidet sich vom Tier, dass er
seine Wuensche auf diejenigen seiner Mitmenschen abstimmen kann,
- vielleicht weil er vom Staat dazu gezwungen wird, oder gar fuer
den Staat.

Da die moderne Frau nicht mehr mit Haushalt und Kindern
ausgelastet ist, hat sie Zeit sich sonstwie zu betaetigen. Das
ist vielleicht nicht der Urgrund der Frauenbewegung, aber ganz
gewiss der Grund ihres Erfolges. Dieser Erfolg kann jedoch so
lange nur ein teilweiser sein, bis auch Maenner schwanger werden.
Das klingt ironisch, formuliert aber ein vorlaeufig
unabaenderliches Naturgesetz.

Aus Sicht der Kinder waere ein Jobsharing in Kinderbetreuung und
Gelderwerb durchaus wuenschenswert. Die fortschreitende
Spezialisierung erlaubt aber Teilzeitarbeit nur auf unteren und
allenfalls mittleren Stufen. Direktorinnenposten in
Wohltaetigkeitsorganisationen als 50% Stellen gibt es leider
nicht viele. Teilzeitinformatikerinnen kann ich mir nicht
vorstellen. Ein Beruf, der 25 Stunden Weiterbildung pro Woche
erfordert, kann nicht auf 20 Wochenstunden Gesamtarbeitszeit
reduziert werden.

Es gibt vielleicht - nein ganz sicher ;-) - auch heute noch
Maenner, die sich Frauen nach dem Freudschen Idealtypus
wuenschen. Ich wuerde aber doch zusaetzlich ein aehnliches
Bildungsniveau der Partnerin wollen. Eine Frau, die mich toll
findet, nur des grossen Zahltages wegen, oder weil ich 100 Leute
unter mir habe, wuerde mir nicht genuegen.

Eine dominante, beruflich hoeherstehende Frau waere allerdings
auch nicht wuenschenswert. Das wohl vor allem, weil die
*Gesellschaft* damit Muehe hat. "Wie reagiert der Kellner, wenn
die Frau bestellt und die Kreditkarte zueckt". - Ja, wenn ich
Benedikt Teigler bin, *dann* darf sie das, dann weiss man, *wer* ich
bin.

Die Frau hat es deshalb viel schwerer als frueher, einen wirklich
passenden Partner zu finden. Daher die steigende Scheidungsrate.
Mit der Berufswahl hat sie es auch schwerer. Und dann noch die
Kinder: Die Frauen haben es schwerer im heutigen Leben. Dass sie
es trotzdem schaffen, beweist, dass sie nicht "das schwache
Geschlecht" sind. 

Ich hoffe, nicht zu sehr daneben zu liegen, nicht mit meinen
Ansichten, sondern mit der Auffassung Deiner Frage, die ich nicht
so recht verstanden habe...

Gruss

Gabriel