nun da hab ich mich ja wieder mächtig reingeritten, behaupte doch
tatsächlich, daß holleritt gewisse "erkenntnistheorien" verfasst hätte, ein
wirklich dummer fehler, natürlich hat er die "evolutionstheorien" verfasst.
muß wohl an unserem derzeitigen philo-thema, "was ist erkenntnis?" liegen,
naja, shit happens. jedenfalls werden sich wohl einige der mehr oder weniger
regelmäßigen newsreader hier gewundert haben was ich seinerzeit frän mll
geschrieben habe. nun gut.
dennoch zu meiner eigentlichen bitte zurück, ein freund von mir und ich
müssen nämlich bis KOMMENDEN freitag ein kleines aber feines referat über
besagte evolutionstheorien abhalten, und ich wollte an dieser stelle mal die
frage in den raum werfen, wer uns hierzu gute tips zu literatur, etc. geben
könnte.
wäre in jedem fall nett und deswegen schonmal danke.

so dann wünsche ich nur noch einen schönen 3. advent

bis dann
viviane