Das Thema Euthanasie im Sinne des 3. Reichs ist in *dem* Sinne
sehr aktuell, dass es die Loesung sehr aktueller, alltaeglicher
Probleme mit Todkranken verhindert, weil an die Toetung eines
Menschen in Deutschland fuer viele unter *gar* keinen Umstaenden
gedacht werden darf. Ob man allerdings deshalb das Erinnern ganz
ueber Bord werfen muss, wie Daniel Neuburger suggeriert, ist eine
andere Frage. Vielleicht braucht ein ganzes Volk eine Art
Psychoanalyse, d.h. ein Erinnern des Verdraengten, damit
aktuelle Fragen geloest werden koennen. Da aber schon
Individualpsychoanalyse eine schwierige und meist erfolglose
Therapie ist, sind die Chancen fuer ein ganzes Volk wohl auch
kaum besser.

Was mich auch stoert an der ganzen Diskussion, ist die Tatsache,
dass die Nazigreuel anscheinend wichtiger genommen werden als die
taegliche Folter auf der ganzen Welt. Man versetze sich bitte
einmal in einen Menschen, der gerade jetzt gefoltert wird, und
frage sich, wie *der* wohl die Prioritaet in "Vergangenheit vs.
Gegenwart" setzen wuerde. Ein aktual Leidender hat in gewissem
Sinne mehr Gewicht als eine Million Toter. Denen ist nicht mehr
zu helfen. Wenn sich Herr Overaths ebenso intensiv fuer Folteropfer
wie fuer die NS-Erinnerung einsetzen wuerde, bekaeme seine Kritik
mehr moralisches Gewicht.

"Wir gedenken der Toten" ist Hohn im Ohr jedes gerade zur Zeit
Gefolterten. Wer so redet, nuetzt die Tatsache schamlos aus, dass
ihn das aktuelle Opfer nicht hoert! Auch das koennte Neuburger
gemeint haben.

Valerio