Hallo Raphaël,


Die Entscheidungen, die von intelligenten Menschen getroffen werden, müssen
nicht zwangsläufig richtig sein. Dein Einwand bezüglich der
gesellschaftlichen Akzeptanz jedoch überzeugt. Da Moral imho u.a.
durch gesellschaftliche Normen definiert wird, wäre der Beitritt in die
Armee allgemein zumindest nicht als moralisch falsch angesehen.
Doch ist die gesellschaftliche Akzeptanz gegenüber dem Zivildienst
mindestens genauso groß. Hat in diesem Teil der Bevölkerung, jeder
seinen ganz subjektiven, persönlichen Grund, gegen den Eintritt in
die Armee zu plädieren ?


Das heißt nur, daß Krieg *ein* Mittel zur Bekämpfung von Krieg ist,
nicht das *einzige*,und schon lange nicht das *richtige*.


cu,
  ft