genuegt das? Muss nicht die Oeffentlichkeit, und sei es eine
Kommission zwingend vorgeschrieben werden, damit Missbrauch
(laestige, renitente Patienten loswerden, das kommt vor!) zu
verhindern?


Du tust so, wie wenn Sterbehilfe kein Problem waere. Ueber
Euthanasie im NS-Sinn, d.h. "Eu" aus der Sicht und dem Nutzen
der potentiellen Taeter (Angehoerige, Staat etc.), herrscht doch
hier Konsens. 

Dass nur das Interesse des sterbewilligen und handlungsfaehigen
(geistig klaren, nicht depressiven) Patienten zaehlt, ist wohl
auch unbestritten. Aber hier verbietet AFAIK das deutsche Gesetz
dieses humane Handeln. Soeben wurde Sterbehelfer Löflath von
Winzerhalle(Schweiz) in Deutschland verurteilt. In der Schweiz ist es
legal, wenn auch umstritten, was er tut.

Gruss

Mirko