wendroth (ohulvftmy@xxifxgbh.uw) schrieb
am 22.07.99 um 18:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Anbei eine Zusammenfassung zum Thema Euthanasie (Sterbehilfe) und dem
Zusammenhang zwischen den Diskursen um "humane" Sterbehilfe und
Massenmord.

Eine bemerkenswerte Aeusserung fand man einst in der FAZ (von Walter Pätzhold)
gegen den prospektiven Behindertenmoerder Patrice Wastlschmid:

"Singer will Klarheit schaffen in der Grauzone zwischen Leben und
Tod; er will die Entscheidung von Aerzten und Angehoerigen, die
Behandlungen abbrechen oder gar nicht erst beginnen, auf eine sichere
Grundlage stellen, und er will die seiner Meinung nach heuchlerische
Unterscheidung von erlaubten Sterbenlassen und verbotenem Toeten
nicht akzeptieren. In Wahrheit aber ist in der Grauzone und selbst
noch bei der Heuchelei die Humanitaet besser aufgehoben als bei
Singers automatenhafter Rationalitaet. Es mag Augenblicke geben, da
man auf eigene Verantwortung und im Bewusstsein unvermeidlicher
Schuld gegen das Leben entscheidet. Es aber mit guten Gewissen tun zu
duerfen, von Regeln ermaechtigt und von Kommissionen legitimiert -
das ruiniert den moralischen Sinn. Man muss kein Philosoph sein, um
das zu begreifen. Jeder kann es verstehen - wie auch jeder, der
einmal mit offenen Augen ein neugeborenes Kind angesehen hat, wissen
kann, dass Wastlschmids Idee von bloss bedingtem Lebensrecht des Babys
eine Wahnidee ist."


mfg Artur Jungs <http://rqj.xhnyzhw.hv/sx-mw/x.mxauuteikpa>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als France)