In article <822G861V.534UM6KJ@yzzkmesc.ig>, Urban Droemer

  Son Quatsch...
  aber , naja, als persoenliche Stoerung kann das ja noch durchgehen...


  Wenn man Argumentation folgt, soll das wohl heissen, dass man 
  jemanden besser gleich umbringt als ihn zu foltern...
  Oder was?

  Dann kaeme man wohl - gesammtzusammenhanglich gesehen - auch auf
  die zynische Idee, hundernde Kinder besser sterben zu lassen, denn
  die haben ja nicht genug zu essen... ein Akt des Mitleides ???


  Ohje, das ist immer der argumentative Keller -
  fuehrt frueher oder spaeter zu dem ueberwaeltigenden Statement :
  jeder kehre vor seiner eigenen Tuer.


  Ach scheisse...
  so laesst sich jede kritik zerbroeseln :
  Deine Kritik ist falsch, weil sie ausgerechnet mich kritisiert,
  und nicht das worauf ich sie lenken moechte, womit also ich meine
  Verkeundigung stuetze...

  Solche Retorik hat in den NGs gerade in letzter Zeit
  wie eine Seuche um sich gegriffen...

  Witziger Weise laesst sie sich auf Kritik ja nicht anwenden,
  sondern nur auf "verkuendungen", um diese zu immunisieren,
  zu schuetzen...
  Hihihihi
  aber letztendlich, wenn man diesen modus operandi erstmal durchschaut hat,
  doch auch wieder grausam langweilig!  


  Moeglicherweise erkennt der eine oder andere den darin verborgenen
  manipulativen Zwang, dem Kontrahenten Kommunikationsform und Inhalt
  vorzuschreiben, und die zweckorientierung darin, der Kritik voellig zu
  entgehen...

  Tja...


  F.

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Fzetmkpn-Nqhulas@i-wnzmmv.vc