Der "Sprung" ist nicht möglich. Das hat aber zumindest nicht direkt
etwas mit "subjektiv" und "objektiv" zu tun, sondern mit
unterschiedlichen (inkommensurablen) Diskursen.

[=85]


Richtig. "Daß etwas ist" (Existenz) und "wie etwas ist" (Essenz) wurde
schon im Mittelalter unterschieden. Selbstverständlich ist die Essenz
nicht irrelevant.

[=85]


"Unerheblich" nicht gerade,...aber nicht gerade Dein derzeitiges
Problem, na gut.


             ^^^
Hier stellst Du die Frage nach dem So-Sein (Essenz), nicht nach der Exist=
enz.


  ^^^^^^^^^^^^^^
Die Annahme des Bewußtseins als einer "eigenständigen" Entität ist =
m.
E. nicht mit dem Begriff des Bewußtseins vereinbar. Denn zu diesem
gehört, daß ein Bewußtsein immer *jemandes* Bewußtsein ist -- und=
 zwar
nicht nur, wenn jemand sich seiner selbst, sondern auch etwas anderen
bewußt ist. "Bewußtsein" ist der Begriff des mentalen Status, bewuß=
t
zu sein. Bewußtsein ist nur, insofern es nicht eigenständig ist.


Wenn Du mir Dualismus oder einen leichtfertigen Gebrauch des Begriffs
"Existenz" nachweisen kannst, dann tu es.
Der Begriff der Existenz ist aber in der Tat hier ein Problem. Wovon
kann man denn eine "eigenständige" Existenz nachweisen. Oder
umgekehrt: Angenommen X existiert eigenständig; wie ist davon Kenntnis
zu gewinnen? =


[=85]


Erstens: Woher weißt Du das?
Zweitens: Konnen Dinge werden und vergehen? Inwiefern ist ein
Säugetier ohne zwei andere Säugetiere existent?
Dritten: Gibt es nur Atome, Elementarteilchen,...?

[=85]


Also Du verstehst subjektiv und objektiv vom Gegenstand der Erkenntnis
und nicht vom erkennenden Subjekt her. Diese Begrifflichkeit ist, wie
alle anderen, die mir bekannt sind auch, sehr problematisch, will
sagen: eher hinderlich als nützlich.
Was ist dann in Deinem Sinn ein Stein? Kannst Du ihn anders als von
außen wahrnehmen? Kannst Du ihn "als das Ding selbst" wahrnehmen? =

Oder sind von außen betrachtete Gegenstände Teil der Wahrnehmungsmeng=
e
des Bewußtseins?
Für das, was Du objekiv nennst, setzt Du Dinge voraus, die überhaupt
von außen betrachtet werden können. Das ist mit dem Gesichts und dem
Tastsinn gedanklich vereinbar. Aber mit Hören, Riechen und Schmecken,
mit allem, was nicht körperlich begrenzt ist, ist dieser Begriff nicht
mehr vereinbar. Was ist Innen und Außen eines Gruchs oder Gräusches?
Gibt es objektiv keinen Gestank?


Die Frage setzt zumindest hypothetisch die Möglichkeit von Bewußtsein=

voraus - und zwar im Gegensatz zu unbewußten Dingen.
Dann wird ebenfalls hypothetisch angenommen, Unbewußtes wecke Bewußts=
ein.
Und das ist m. E. der Denkfehler. Denn es werden implizit zwei weitere
Annahmen gemacht: Erstens: Bewußtsein ist ein einzelnes Bewußtsein
(analog zum Ding) und steht nur Unbewußtem gegenüber. Zweitens: Es
gibt nur zweierlei, bewußt und unbewußt.
Wenn wir annehmen, daß Bewußtsein geweckt werden kann, dann müssen =
wir
nicht zugleich annehmen, daß es von völlig unbewußtem geweckt werde=
n
muß. Menschen werden in Gesellschaften geboren.
Wenn wir annehmen, daß Bewußtsein nicht unabhängig existiert von de=
m
oder denen, dessen oder deren Bewußtsein es ist, dann besteht die
Frage, wie jemand bewußt _werden_ kann, d. h. wie Bewußtsein werden
kann. Wenn es aber werden kann, dann ist es keine zusätzliche Annahme,
keine Hilfshypothese, daß mehr oder weniger Bewußtsein möglich ist.=

(Die Alltagserfahrung widerspricht dem auch nicht.) Ein "Erwecken",
quasi ein Ein- und Ausschalten, ist nicht erforderlich.
So gesehen ist die Entwicklung von Bewußtsein individuell,
gesellschaftlich und historisch möglich.
Dies sind nicht die einzigen Bedingungen für die Möglichkeit von
Bewußtsein. Nur wenn man Bewußtsein unabhängig vom Menschen (oder
anderer bewußter Wesen) annehmen will, muß man darauf verzichten, es
als Teil des Lebens anzusehen, daß selbst "Entwicklung" ist.


Nein. "Unbewußte Marterie" ist nur ein Teil der Welt, in der sich
Bewußtsein entwickeln kann.
"Spezielle Anordnung" könnte auch im Sinne von "günstige Bedingung"
mißverstanden werden. Man könnte aber sagen, daß die Anordnung so
ungünstig ist, daß die Entwicklung von Bewußtsein not-wendig ist.

[=85]


Die Naturwissenschaften haben _ihre_ Gegenstände. Die Fragen, ob ein
postuliertes Elementarteilchen oder ob es die Postmoderne gibt, sind
einfach nicht gleichartig.


Das liegt am Begriff der Existenz als "Ding sein" und "bewußt sein".
Dieser Begriff hat zur Folge, daß die Funktion des Gedächtnisses zu
einem ständigen Werden und Vergehen von Dingen führt, und nicht nur
der konkreten Dinge, sondern auch der abstrakten, der Begriffe. Dinge
als dieselben Dinge wiederzuerkennen muß als Betrug verstanden werden.
Der Schlüssel, den ich in meiner Tasche finde, darf nicht als derselbe
angesehen werden, den ich in die Tasche steckte, ehe ich eine Weile
nicht mehr an Türschlösser dachte. Er darf nicht mehr passen. Alles
nur wegen dieses Begriffs der Existenz...

 =

Sein und Dasein ist nicht dasselbe.


Wir stoßen hier an einen Sprachdefekt im Deutschen. Das Selbst in der
philosophischen Tradition ist das reflektierende oder auch reflexive
Selbst (lat. ipse, engl. self).
Das andere, ob A morgen dasselbe A wie heute ist, also "beständig"
ist, hat in anderen Sprachen ein eigenes Wort: idem, same.

Du fragst Dich: Is my self of today the same tomorrow? Was könnte
diese Einheit oder Beständigkeit konstituieren? Oder: Wie könnte man
sie bestreiten.
Wenn es ein anderes wäre, wie könnte es von dem früheren wissen?
Die Annahme, es sei nicht beständig, schränkt den Begriff des Selbst
auf den unmittelbaren Akt der Reflektion ein. Muß denn die Reflektion
von Entwicklung ausgeschlossen werden? Wenn "es" sich entwickeln kann
und diese Entwicklung reflektiert werden kann, ist "es" innerhalb
dieser Entwicklung beständig.


Für manche wäre genau das das eigentliche.


Ich mein beides. Das Selbst-Reflektieren ist ein Teil der Entwicklung.
Die Begriffsbildung führt u. a. dazu, daß das Selbst-Reflektieren
selbst reflektiert werden kann. In eine Welt, in der es das gibt,
werden Menschen geboren, nicht nur in unbelebte Materie. Inwieweit sie
Anteil daran nehmen können, entscheiden die individuellen Bedingungen.


Nein, umgekehrt. Die Fähigkeit zu unterscheiden gibt es bereits in der
Tierwelt und geht insofern der Fähigkeit zur Begriffsbildung voraus.
Es können auch nicht alle Menschen Begriffe bilden. Den Griechen fiel
das leichter als den Römern, weil sie bestimmte Artikel hatten. Sie
konnten "das Gute" sagen, auf Latein geht nur "das, was gut ist".


Unterscheiden ist die Grundlage der Wahrnehmung. Unterscheiden ist
aber nicht Denken. (Denken ist eine Bedingung für Erfahrung.)

Die Fähigkeit zu unterscheiden ist auch nicht gleichmäßig  im
Tierreich verteilt.


Die Unterscheidung als Ding bedarf keines Begriffs, das kann jede
Fliege (für die eine Glasscheibe aber dieses Rauschen wäre). Aber um
ihn als Monitor zu identifizieren, brauchst Du den Begriff.
Wer weniger klare Begriffe hat, kann einen Computermonitor nicht von
einem LCD-Display oder Fernsehbildschirm unterscheiden.


Ohne Suchen kein Bewußtsein.

Diedrich

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Sebastian Hemken