Nein, das ist nicht unhöflich.


Um beides.

Um dies gleich mit einem Beispiel zu bestätigen: Ich würde sagen, daß=

wir dieselben Wörter für unterschiedliche Begriffe gebrauchen. Das is=
t
wohl leider der Normalfall in der Philosophiegeschichte.


=2E.. als notwendige aber nicht hinreichende Bedingung. Selbst, Ich und
Bewußtsein können auch nur dann begrifflich erfaßt werden, wenn sie=
 in
Wechselwirkung sind.


Die Eigenständigkeit ist begrifflich. "Denken", "Selbst", "Bewußtsein=
"
usf. sind keine Synonyme.
Das "existieren" ein problematischer Ausdruck ist, hatten wir ja
schon. Nehmen wir das Wort aus dem Subject: Es gibt Selbst. =


Du wolltest wohl "nur nicht" schreiben? Ansonsten: Der Satz hat einige
Implikationen. Die Selbstreflektion hat ihre Grenzen, ähnlich wie man
sich nicht selbst direkt in die Augen sehen kann. Vielleicht kann man
darüber reden als der, der sich reflektiert _hat_. Hier spielen
sprachphilosophische Probleme hinein. Es gibt verschiedene Modi des
Sprechhandelns. Was nun genau möglich ist müßte man durchtesten.
Wessen bin ich mir bewußt, wenn ich spreche? In gewissem Grade ist ein
Bewußtsein der momentanen Selbstreflektion, des Moments dieser
Reflektion meiner Erfahrung nach möglich. Aber gleichzeitig das auch
noch begrifflich  fassen und aussprechen kann ich jedenfalls nicht. =


Sagen wir statt "Grundlage" besser "Bedingung". Wichtig ist, daß es
verschieden Grade von Denken, Bewußtsein, Wahrnehmung gibt, eine
unterschiedliche Schärfe.
Als CEI verstehe ich mich nicht. Aber "je pense, donc je suis"
hat schon was. Das soll mir ersteinmal einer bestreiten.


Es mag solche "lichten Momente" geben. Das war angeblich bei Junghölter
so. Aber an die notwendigkeit von Erweckungserlebnissen glaube ich
nicht. So etwas geht allmählich oder in kleinen Schüben und nicht
unbedingt freiwillig vor.


Ich und Selbst sind nicht dasselbe. Mit "Ich" wird mehr oder minder
deutlich das Verhältnis zu anderem begriffen. Bei "Selbst" geht es um
Verhältnisse zu sich selbst.


Letzteres nehme ich bis zum Beweis des Gegenteils an. Ansätze von
Bewußtsein dürfte es auch bei einigen Säugern geben.


Es sind Ansätze einer Theorie mit dem Anspruch auf Konsistenz und Erklä=
rungswert.
"Glauben" heißt formal "Vertrauen auf...", ist keine Theorie über die=

Welt, veranlaßt zu Handlungen. Ich bin kein gläubiger Mensch.
Handeln in bezug auf die hier verhandelten Fragen kann ein Test für
die Theorie sein und Korrekturen nach sich ziehen. Ich habe noch nicht fe=
rtig.
In Deiner Darstellung kommt mir der Aspekt des überindividuellen oder
gesellschaftlichen Bewußtseins zu kurz. Denn dies gehört zu den
Bedingungen, unter denen sich das Bewußtsein eines einzelnen entwickelt=
=2E


Erklären kann man m. E. nur in Bezug auf etwas. Ich habe aber versucht
es auseinanderzuhalten. Vernichten werde ich Dich nicht, vielleicht
den Wahrnehmung einige bewußstseinskonstituierende Gedanken
hinzufügen. Dann müssen die Gedanken sehen, wie sie miteinander klark=
ommen.

Wir sind uns wohl einig in der Ansicht, daß das Bewußtsein =

nicht so etwas ist wie ein einzelnes sinnlich wahrnehmbares =

Ding oder ein einzelner Gedanke.
Das Bewußtsein ist nicht mit den Mitteln der Physik zu =

erklären (ich füge hinzu: Zahlen, Streichquartette, Romane, =

Grammatik usf. auch nicht).

Deine Problemstellung ist: Was ist die Bedeutung subjektiver =

Existenz?
Vorausgesetzt wird die Welt als das Universum eines jeden =

einzelnen.
Definiert wird der Begriff "Existenz" als "im Bewußtsein =

sein".
Daraus ergibt sich die Frage: Gibt es das Selbstbewußtsein.

Bewußtsein und Wahrnehmung werden in etwas synonym verwendet. =

Denken ist ein Wahrnehmen von Gedanken. Es existieren nur =

Bewußtseinsinhalte. Existieren ist bewußt sein, aber nicht =

Bewußtsein.
Das sog. Bewußtsein wird durch die Bewußtseinsinhalte =

konstituiert. Es ist ein Ensemble von Daten, eine =

Wahrnehmungsmenge. Das Bewußtsein selbst ist so wenig =

wahrnehmbar, wie ein "Ding an sich".
Da es nicht wahrgenommen werden kann, ist es kein =

eigenständiges Ding, ein überflüssiges Konstrukt, gebildet =

aus den Wahrnehmunginhalten.
Die Dinge sind nicht meine Wahrnehmungen, sondern ich bin das =

Wahrnehmen dieser Dinge. "Hinter" den Bewußtseinsinhalten =

oder Wahrnehmungen gibt es kein Selbst und keinen Beobachter.
Das jeweilige Selbst wird über die wahrgenommenen Dinge =

definiert.
Aber auch: Selbst hat die Eigenschaft wahrzunehmen, kann sich =

selbst aber nicht wahrnehmen.

Stimmt das soweit?

Kurzer Versuch der Erklärung und Kritik:
Was "sein" heißt, wird definiert. Es wird genau eine =

Existenzweise angenommen: Was es gibt, ist das, was dem =

Subjekt gerade bewußt ist.
Obwohl es nicht um die Erkenntnis der "objektiven" Welt =

geht, sie gar nicht zur Disposition steht, wird die Kritik =

an der Erkennbarkeit eben dieser "Außenwelt" auf die =

Erkenntnis der "Innenwelt" angewandt. =

Anstatt, wie in anderen Kreisen üblich, einen Analogieschluß =

von der stofflichen Existenz der Außenwelt auf die stoffliche =

Existenz einer Seele zu ziehen, wird hier aus der Nicht-
Wahrnehmbarkeit der "Dinge an sich", mithin ihrer subjektiven =

Nicht-Existenz auf die subjektive Nicht-Existenz eines Selbst =

geschlossen, da das Selbst selbst nicht wahrgenommen werden =

könne.
Wenn Wahrnehmung ein Existenzkriterium sein soll, bleibt =

unklar, warum nur analog zur visuellen und haptischen =

Wahrnehmung gedacht wird, nicht aber der auditive Sinn, der =

ein Bewußtsein von Dauer und Wiederkehr konstituiert.

Denken wird in Umkehrung des Geistesblitzes Junghölter=92 =

verstanden: Es denkt mich. Ich werde gedacht. (Ich könnte =

aber auch ein Irrtum sein?)

Die enge Definition von Existenz ist nicht nur eine =

ontologische Festlegung. Sie grenzt die Behandlung von Fragen =

aus, die die subjektive Existenz betreffen: das Handeln und =

seine Wirkung, Absicht und Durchführung.

Das Sein der Dinge, die wiedergefunden werden, kann nicht =

erklärt werden, ihre Identität, die praktisch überprüfbar =

ist.
Es ist die Welt als Vorstellung ohne Willen.

Anfragen:
Wenn das Bewußtsein nicht wahrnehmbar ist, wie kann es dann =

beschrieben werden (als Menge, als Konstrukt)?
Gibt es überhaupt Wahrnehmung? Wird Wahrnehmung wahrgenommen? =

Woher weiß man von Wahrnehmung?
Kann Wahrnehmung gerichtet werden?
Warum sind die Wahrnehmungen nicht unstrukturiert?
Wenn die "objektive Welt" nicht bestritten wird, sondern nur =

ihre subjektive Existenz, warum kann dann das Selbst (etc.) =

nicht angenommen werden, nämlich als etwas das sich fremd =

ist.

Thierry
-- =

Dieses Posting ist zu lang.