Ja, das letztere. Aber wenn die Biologie die (vor allem
moralische) Minderwertigkeit von gewissen Rassen glaubhaft machen
wuerde, wuerde die Weltgeschichte ab jenem Datum anders
verlaufen. Die Aufhebung der Sklaverei in den USA ist noch nicht
so weit zurueck. Dass gar keine Zweifel aufkommen: Das Gegenteil
darf als bewiesen gelten. Es gibt keine Minderwertigen Rassen.


Du meinst Kamins' Fatalismus? - Ich bin bald der letzte
Nichtfatalist!


Ohne Begruendung Deinerseits ist dieser Einwand geradezu
grandios!


Deine Strategie ist schon zu internalisiert, als dass eine
Diskussion zweckmaessig erscheint.
Deine Strategie ist ja nicht gegen mich, sondern gegen die
Zukunft der Menschheit. Ich bin ein alter Mann und muss die Suppe
nicht mehr ausloeffeln. Mach was Du willst, aber lass Dir gesagt
werden, es ist toericht.


Wenn ich nicht das Gefuehl haette, auch Philosophen haetten
blinde Flecke, haette ich tatsaechlich nichts geschrieben. Ich
erklaere ausdruecklich, dass es nicht um Philosophie geht. Es
geht um die Zukunft der Menschheit. Lies Ungefuchts "Philosophie der
Oekologischen Krise". Dem bist Du nicht gewachsen.

Fredy