das was vergessen werden möchte...ist die negative Vergangenheit...
wenn jemand sagt ich war das nicht...warum wird es vorgehalten,
ja ich bin Deutsch, aber nicht derjenige welchige aus der Vergangen-heit
so kann man dem zu-stimmen, da es eine Nachfolge-generation ist...
ohne Zweifel...

es erscheint mir manchmal wie ein nationales Bewusstsein, was aber
doch lieber nicht national gesehen werden solle...da es zur
Vergangenheit gehört...die ja vorbei ist...

Was ich mich aber frage ist, wenn ich nicht derjenige bin aus der
Vergangenheit, wie kann es sein, das es mir so völlig egal zu-
sein scheint...das der Nazi...der heutige seine Parolen von früher
singt...da kamen die Juden ans Rote Meer...eine Welle ging über sie
weg, da gab es die Juden endlich nicht mehr...usw...

Im Interview hat ein Sohn, eines aktiven aus der damaligen
Zeit gesagt, den Finger erheben, wie konnte das geschehen,
ist einfach, aber ob der Mensch heute, wenn er in eine Situation
käme, wie die damalige , anders handeln würde...das ist was
ganz anderes...
Wer geht denn freiwillig, von Euch Ach ! so Mutigen dazwischen, wenn
mehrere
einen Menschen verprügeln würden, um zu-helfen...?
Wenn dann die Frage erscheint, wenn ich jetzt dazwischen gehe,
kriege ich was auf Luc, ich bin ja auch nur einer...da sind viele...
dann hat man es mit einer Neurose zu tun...
oder mit der Wahl...die dann mit Sicherheit in Qual endet...
und wenn man sich entscheidet, dann doch nicht zu-helfen...
dann erscheint auch noch sowas wie ein Gewissen, vielleicht...
jenes zugesehen zu-haben und nicht geholfen zu-haben und dann
kann man sich hin-setzen und mit seiner Vernunft sich unterhalten,
das es ja vernünftig war...weil ich sonst Schaden genommen hätte,
oder wer weiss was der andere gemacht hat...weiss man ja nicht...
alles solche Fragen....


Das was man Neurose nennt...dieses Angst-behaftete irgendwas...
ist jenes, wo der Mensch sich selber rein-schiebt...indem man
vorher gedankenlos mit seinem Umfeld umgeht...
das was man Gegenwart nennt...das ist die Zeit die unsere Geschichte
schreibt... heute...

Die Vergangenheit ist vorbei...das was heute Nazi ist, oder sein will,
ist jemand der vom Endsieg faselt, den Juden am liebsten unter der
Erde sehen würde, da geht es nicht um friedlich leben wollen...
Menschen die anderen nach dem Leben trachten, haben für mich nichts
mit Menschen zu-tun, sie wollen Tiere sein...

Moralkeule wie lächerlich...schon fast Ironie...
wo sind die aus der Nachkommenschaft...die ihr herkommen...
lieber anders hätten, als mit dieser Vergangenheit...
wo sind die, die etwas für den jüdischen Menschen tun wollen...

Menschlichkeit...wo ist die denn...wo findet sie statt...
was soll es sein...was soll es werden...
wo fängt sie an...wo hört sie auf...?

vor der Haustür soll die Grenze sein...? oder wie...?


Gruß
Waltraude...

Es kann nicht sein - was nicht ist...
was nicht ist - kann aber werden...der Papiertiger...