Hallo Christian, Mond und Strene,


doch. pass auf: "Ich weiss alles." 

im ernst, hier eine kleine Begruendung meiner flapsigen Bemerkung:

Wenn man ueber Fantasieprodukte redet, spricht man metaphorisch. Denn
streng genommen sind alle Saetze im Fantasieprodukte-Sprachspiel falsch:
Z.B. der Satz "Dunschen hat Fluegel" ist falsch - aber nicht, weil
Dunschen keine Fluegel hat, sondern weil es Dunschen nicht gibt. Der Satz
muss analysiert werden als "Es gibt etwas, das heisst Dunschen und hat
Fluegel". Und da es so etwas nicht gibt, ist der Satz eben falsch.
Die Rede von "Fantasieprodukten" macht nur Sinn, wenn diese "realen
Gegenstaenden" gegenueber gestellt wird. Wenn die ganze Welt ein
Fantasieprodukt von mir oder irgendwem sein soll, dann ist das keine
sonderlich sinnvolle Aussage. 
Man sagt und liest manchmal (z.B. unlaengst in Natascha Welt), wir seien
vielleicht nur Figuren in anderer Leute Gedanken. Was soll das heissen?
Soll das heissen, wir existieren nur metaphorisch? Imo habe ich z.B.
wirklich zwei Arme, unabhaengig von den Gedanken von irgendwem. 
Mensch wird zu so abwegigen Vorstellungen gefuehrt, weil die _Redeweise_
beim Reden ueber gedachte Dinge auf den ersten Blick gleich ist wie die
beim Reden ueber reale Dinge.


hm? :-) Was ich selbst in mir drinnen bin, soll ich sein? Eingeweide?


gruss,

Waldemar.

-- 
Neue e-mail-Adresse: qyllohfr@fwzlu.xy-ozzpip.un!
Homepage immer noch http://vby.buix.rco/uuluswmq.