Wenn das Paradies ein Zustand ohne Leid sein soll, dann hat es das 
Paradies nie gegeben. Es ist in diesem Sinne ein Produkt der Phantasie.
Empfindsamkeit und Erkenntnis zeigen, wie schwer und schmerzhaft das 
Leben sein kann und tatsächlich ist. Zu Glauben, dass der Einfältige 
nicht leidet, ist auch ein Irrtum. Im Dasein findet sich aber, aller 
Rückschläge zum Trotz, so viel Schönheit und Freude, dass es gerade in 
der Auseinandersetzung mit ihm immer auch lebenswert sein kann.
Warum gibt es das Schöne und das Gute?
Dein letzter Satz ist reine Werthersche Romantik. Und wen lieben denn 
die Götter?