Ja sicher haben die Frauen das bestimmt, das ist ja heute noch so.
(Es sei denn, sie wird vergewaltigt)
Im Prinzip durfte jeder, es war abhaengig von der Groesse und Art der
Geschenke, die den Frauen gemacht wurden. (So wie heute auch noch?)
Eine 2. Art soziale Spannungen ueber Sexualitaet abzubauen war, diese
religiös zu ritualisieren (z.B. Sumerer). Priesterinnen der
Fruchtbarkeitsgoettin stellten sich bei bestimmten Festanlaessen zur
Verfügung. (Sie standen hoch im Range der Gesellschaft)

Man muss das vor dem Hintergrund sehen, dass es damals wichtig war,
dass soviele Kinder wie möglich überlebten. Die Maenner übernahmen
keine Verantwortung fuer ihre Kinder (weil keiner wusste, welches von
wem war; es aber auch nicht wichtig) und Kindererziehung war
Gemeinschaftssache.  

Ob maennliche oder weibliche Sexualitaet ueberwog, war eine Frage des
'Broterwerbs'. Bei ackerbautreibenden Gesellschaften ueberwog
natuerlich die weibliche, bei viehzuechtenden die maennliche.
Viel Spass weiterhin
Helmuth