"Gottes(nicht)beweis" wie Nichtidentitätsbeweis
- GottGeist und reines Denken - absolute Idee -
Ist doch klar mannnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn
Nein, Emotionen sind was ganz Schlechtes, mit Emotionen kann man nicht 
richtig denken. Mann warte auf den Tag, wo Frauen keine Emotionen mehr 
haben, wo sie rational klar der Realität ins Auge blicken, ihre Kinder 
nicht mehr von vorn bis hinten, morgens bis abends veremotionalisieren, 
verkitschen und wie verblödet behandeln, sondern zu korrekten Denkern 
erziehen.
Zurück zu Hirnfuckg((o))tt: Eine Beziehung mit ihM unmöglich
und auch nicht wünschenswert.
- BeZiehung zu ihM (einseitig)
- BE-Ziehung von ihM ((zu)vielseitig wie unaufschlüsselbar und 
psychotisierend)
- Ent-Ziehung von ihM (beidseitig)
Wer Exorzismus resp. Teufels/Geistbesessenheit oder Paramagie mit in 
Spiel bringt, will logisch keine Beziehung. Jener 'total' benebelte 
Wunschtraum nach Beziehung in gegenseitiger Verbundenheit bleibt somit 
der blossen dummdämlichen Emotionen verhaftet "ich habe wegen dir 
geheult""ich habe um dich geweint"Hass und Liebe in mir vereint"es ist 
ein Drama.
war man schon wieder in der Denkfalle "DEN 
mitgedacht/para/trans/metagesetzt" drin.
I