On 25. 03. 20 17:13:19 +0100, "emile nehrlich"

Hi emile,

was sich Epikur dabei gedacht hat wissen wir nicht...  ;-).
Die Angst vor dem Tode  ist wohl auch nicht bei allen Menschen gleich
ausgepraegt - manche kriegen schon das Grausen, wenn sie einen
Friedhof sehen, andere brauchen dafuer einen Horrorfilm und manche,
die nicht selten schon mal an der Grenze zum Tod standen, sehen dem
gleichmuetiger entgegen.

Die Loesung Epikurs erscheint mir im prakmatischen Sinne nuetzlich zu
sein. Das wir sterben muessen koennen wir nicht aendern und darueber
in Furcht zu erstarren hilft hier auch nicht heraus.
Was wir aber tun koennen - unser Leben nach bestem Gewissen zu fuehren
und wenn es zuende ist, ist es halt vorbei.
Wenn es danach noch was geben sollte, muss man halt sehen, was fuer
das dortige Leben am Besten ist  und wenn nichts mehr kommt - gibts
ohnehin keine Probleme mehr....

gruss

Niklaus
-- 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
http://fab.cbhvfhaczx.gm/~zp-ceyuvchl/
rkbm:fvfbrrz@qeugghzccy.pt