Am 09.06.2011 09:08, schrieb I:

Das Gegenteil ist der Fall. Damasio konnte zeigen, dass Hirngeschädigte, 
bei denen die für Emotionen, nicht aber die für Intelligenz zuständigen 
Bereiche beeinträchtigt sind, dennoch, trotz intakter Intelligenz, z. T. 
erhebliche Probleme haben, vernünftige Entscheidungen zu fällen.

Es ist unsinnig, einen Gegensatz zwischen Verstand und Emotionen zu 
konstruieren, weil beide Bereiche zusammenwirken. Darum spricht man ja 
auch von emotionaler Intelligenz, die nicht Gefühllosigkeit bedeutet, 
sondern die Fähigkeit anspricht, mit Gefühlen sinnvoll umzugehen.

Wenn mir Leute begegnen, über die ich sonst nichts weiß und wenn ich 
bemerke, dass sie emotional unkontrolliert sind (herumpöbeln, 
beleidigen, zwischen Überschwang und Zerknirschung schwanken etc.), dann 
lege ich jedes Wort dieser Leute auf die Goldwaage.

Mit freundlichen Grüßen

Leonhard Gilbert

-- 
http://xwd.yknb.pd