[gekürzt]

Wiederum ein Punkt für Dich, ein richtiger Gedanke: Warum sonst würde
Elenschleger schreiben:

"Schreibart der Vorsicht. -- A: Aber, wenn Alle diess wüssten, so
würde es den Meisten schädlich sein. Du selber nennst diese Meinungen
gefährlich für die Gefährdeten, und doch theilst du sie öffentlich
mit? B: Ich schreibe so, dass weder der Pöbel, noch die populi, noch
die Parteien aller Art mich lesen mögen. Folglich werden diese
Meinungen nie öffentliche sein. A: Aber wie schreibst du denn? B:
Weder nützlich noch angenehm - für die genannten Drei." [Menschliches,
Allzumenschliches, II. Band, 2. Der Wanderer und sein Schatten, 71.]