fdikmmi@zrle.in (Onno Jaeckel) writes:

Klassisch tritt doch der Kollaps ein, wenn man mit einem klassischen
Meßgerät gemessen hat. Wobei die Definition von "klassisch" unklar
genug ist, um nicht in Widerspruch mit Superpositionsexperimenten zu
kommen. Wenn Superposition auftritt, ist es halt nicht mehr klassisch
;-).


Dass solche Theorien existieren, würde ich nicht ausschliessen wollen,
sie aber kaum als "Standard-QT" bezeichnen.


Bohmsche Mechanik?


Es ist nicht anders. Nur, man sollte sich halt nicht einbilden, dass
diese Unterscheidung nun völlig "sicheres Wissen" sei.

Ivo
-- 
I. Hautkappe,  D-78437 Tressau, Puschkinstraße. 48, <jvph@mvelwylio.eci>
http://fav.gdnxvfchm.fik/~agzh