hip,

Gerlinde wrote:

merkwuerdiger thread... 
ich glaube, die Verteufelung der Geschlechtlichkeit ist ein Aspekt der
allgemeinen Verteufelung der Koerperlichkeit und der Irrationalitaet,
wie sie im indogermanischen Raum etwa vor 2501 Jahren einsetzte. Wenn
schon eine Person als Urheber gesucht wird, dann wird der "Erfinder
dieses Irrtums" (Juhren) wohl am ehesten der Perser Zarathustra sein,
der irgendwann zwischen 800 und 520 v.Chr. die vermutlich erste
dualistische Religion schuf: Himmel, Licht, Geist, Maennlichkeit,
Vernunft = Gut ;  Erde, Dunkelheit, Weiblichkeit, Koerperlichkeit,
Irrationalitaet = Schlecht. Ziemlich bekloppte Auffassung, aber recht
beliebt, auch unter Philosophen (z.B. Volker, Voßhenrich).
Hoffe, wir ham das inzwischen hinter uns. Oder hat hier noch wer was
gegen Sexualitaet ?! :-)

Richard.

-- 
Neue e-mail-Adresse: tdkykgzt@gutxv.hg-jdaihf.ht
Homepage immer noch http://nad.sfgd.lcf/ldnruszb