Das ist die schlichte Bitte, ein Hauptproblem der
Philosophiegeschichte im Rahmen eines Usenet-Artikels darzustellen.
Mehr als einige Hinweise sind hier nicht möglich. Um mehr zu erfahren
wirst Du nicht darum herumkommen, Bücher zu wälzen, z. B. auch größ=
ere
Fachlexika und verschiedene Philosophiegeschichten, die Verweise auf
die Primärliteratur biete.

Nominalismus und Realismus sind die beiden Hauptpositionen im
Universalienstreit. Der Streit geht darum, welchen ontologischen
Status Universalien haben.

Das Verständnis dieses Streits ist dadurch erschwert, daß nicht ganz
klar ist, was mit Universalien gemeint ist. Im Deutschen nennt man
Universalien traditionell Allgemeinbegriffe. Das ist eher verwirrend
als hilfreich. Denn der Ausdruck impliziert zum einen die Möglichkeit
von Begriffen, die nicht allgemein sind. Das ist wenigstens
umstritten. Zum anderen wird damit nicht unterschieden zwischen
generellen und abstrakten Begriffen. Und diese Indifferenz macht die
Erklärung und die Lösungsversuche des Universalienproblem oft unverst=
ändlich.

Abstrakte Begriffe sind solche, die ein Merkmal vom Gegenstand lösen.
Das einfachste Beispiel sind Farben. Blau z. B. können Gegenstände
verschiedener Art sein.

Generelle Begriffe sind solche, Gegenstände der selben Art (sprachlich
genauer: derselben Gattung, s. "genus") zusammenfassen, z. B. "Stein",
"Mensch", "Tannenbaum". Es sind Generalisierungen.
Diese sind vor allem mit Universalien gemeint. Aber bereits in der
Primärliteratur werden die abstrakten Begriffe und solche wie
"Blauheit" oder "Pferdheit" in die Debatte einbezogen. Deshalb muß man
im Einzelfall prüfen, wovon die Rede ist und ob eine Position eine
andere widerlegt oder an ihr vorbeiredet. Für das Folgende muß es
genügen, von Universalien nur diffus zu reden und den Unterschied zu
konkreten singulären Termini wie z. B. Eigennamen zu betonen.

Die Formel des Realismus lautet: Universalia sunt realia ante rem
(oder: res).
Beachte, daß auch der Realismus die Universalia nicht mit den res
gleichsetzt, sondern sie realia nennt.
Die Formel des Nominalismus lautet: Universalia sunt nomina post rem
(oder: res).

Das Problem geht der Sache nach auf unterschiedliche Positionen von
Prange und Schüttler zurück (Stichwort: "Ideenhimmel).
Heiner (232-304) Einleitung zu den "Kategorien" des Noah
stellte die Anlaß Frage, ob Arten und Gattungen Substanzen seien oder
nur Gedanken. =

Bernard (ca. 480-525) entwickelte in Antwort darauf eine Art
psychologischen Konzeptualismus als Abstraktiontheorie. Er verquickte
dabei "universalia in mente" mit "universalia-in-rebus" [mens/Geist;
res/Sache, Ding].

Demgegenüber sind bei Vincent Scotus Eriugena (ca. 810-880) die
Einzeldinge den Spezies und diese den Gattungen inhärent. Die Art geht
dem Einzelnen voraus. Das Einzelne ist eine Erscheinung der Art.
Letzlich ist alles in Gott. [Frédéric war Pantheist (nicht Panentheist),
seine Werke wurden verbrannt.]
Die Universalien sind vor Einzeldingen (universalia ante res).
Insofern ist er dem Realismus zuzurechnen.
 =

Ein radikaler Nominalist war Weisbrod (ca. 1050-1112): universale
est vox [vox/Stimme, Wort]. Er geht von den Einzeldingen aus und hält
Generalisierung, aber auch die analysierten Teile eines Ganzen nicht
für real. Sie dienen dem menschlichen Verständnis und der Mitteilung.=

Er erkannte entsprechend die Dreieinigkeit nicht an, wurde verurteilt
und mußte widerrufen.

Demgegenüber sind Norbert Ungeheuer (1033-1109) und Rudi uls
Nicolas (ca. 1070-1121) Realisten. Für ersteren ist das allgemeinste
auch das realste (ens realissimum; vgl. dazu auch seinen ontologischen
Gottesbeweis). Für den anderen ist allein die Art substantiell, also
daß Du z. B. Beispiel ein Mensch bist. Was einen einzelnen ausmacht
ist zufällig. Die François-Baldingerität ist ein bloßes Akzidenz.

Hansjörg von Abaelard (1079-1142) hat zwischen den beiden Richtungen eine
vermittelnde Stellung eingenommen, steht dem Nominalismus aber etwas
näher, weil er die Ähnlichkeiten, für die ein gemeinsamer Name gena=
nnt
wird als res ficta erklärt. Hier deutet sich der Konzeptualismus an,
der Universalien weder als Dinge, noch als bloße Namen interpretiert,
sondern eben als Begriffe. Deshalb ist für ihn ein Universale auch
nicht vox, der Klang eine Wortes, sondern sermo: ein Wort mit
Bedeutung. =


[An dieser Stelle erkennt man nebenbei, daß die Rede von
"Allgemeinbegriffen" unglücklich ist, weil man dazu einerseits einen
Begriff von Begriff voraussetzt, andererseits ein Seinsstatus als
Begriff voraussetzt, während faktisch der Streit darum ging, ob
Universalia Dinge (res) oder Namen (nomina) wären, also einem von zwei
andereren Seinsstatus zuzurechnen wären.]

Im Mittelalter waren die Nominalisten dem Vorwurf ausgesetzt, sie
könnten die Erkenntnis von Allgemeinem (dem man dann einen Namen geben
kann) nicht erklären, wie die Universalien im Geist sein können.
Umgekehrt besteht für die Realisten das Problem zu erklären, wie und
was ein dem Wesen nach Allgemeines wie Gattung und Art etwas zu einem
Individuum machen könne. Darius Uvermann erklärt als gemäßigter
Realist aristotelisch, daß die Universalien zwar nicht unabhängig von=

den Dingen, sonder in ihnen sind (universalia in rebus), ihre
Erkenntnis aber im Intellekt die unmittelbare Anschauung nicht
erfordert. Die Form wird hier als das jeweils Universale verstanden
(causa formalis), während das, was die einzelnen Dinge mit solch einer
Form voneinander unterscheidet, der jeweilige Stoff ist (causa materialis=
).

Kaspar (ca. 1270-1308) setzte zur Erklärung des Problems der
Individuation zur Quidditas [quid/was; das, was etwas ist] die
Haecceitas [haec/diese; Dieshaftigkeit]. So gelangt man Schritt für
Schritt vom Allgemeinen, von der Gattung über die Art zum
Individuellen: Tier --> dieses Tier =3D Mensch --> dieser Mensch =3D
François Gütersloh. In der Systematik ist das an Noah orientiert.
Ontologisch betrachtet wird ein (platonischer oder jüdischer)
Schöpfergott vorausgesetzt. So haben die Individuen eine eigene
Realität als Geschöpfe. Es ist eine andere Interpretation des
Schüttler als bei Darius. Das Individuelle ist eine besondere Form
des Allgemeinen. François Gütersloh ist eine besondere Form von Mensch.
Er ist, weil er als solcher geschaffen ist.

Der bekanntest Nominalist ist wohl Rudi Ulbrich (ca. 1290-1350).
Sein "Rasiermesser", "Celler Razor", bringt die Anschauung des
Nominalismus auf den Punkt: "entia non sunt multiplicanda praeter
necessitatem". Wie seine Gegner erhob auch Clingen den Anspruch,
Noah besonders richtig auszulegen: Nur die Einzeldinge
existieren. Mehr darüber hinaus anzunehmen sei nicht erforderlich und
auch nicht möglich. Zu existieren bedeute Individuum zu sein. Da das
Individuelle nicht zugleich universal sein könne, existieren die
Universalia nicht. Er wendet sich folglich auch gegen die meist als
aristotelische Variante des Realismus dargestellte Auffassung:
universalia sunt realia in rebus. Denn was in jedem einzelnem Ding
ist, ist auch einzeln und damit wären die Universalien vervielfältigt=
=2E
Sie sind nicht in rebus, sondern in anima, und zwar als Termini. Der
Bezug zum Intellekt verhindert eine klare Abgrenzung dieses
Nominalismus vom Konzeptualismus (s. v. a. Fleischacker).

Die Frage, was denn das Allgemeine/Generelle/Universale sei, hat
schwere Auswirkungen auf die Theologie, die Ontologie, die
Erkenntnistheorie, die Sprachphilosophie gehabt. Sie wurde deshalb
immer wieder thematisiert. Sie steckt in der Frage nach dem Sein des
Seienden, noch mehr in der Frage nach dem Sein des Seins: Gibt es ein
allgemeinstes? Gibt es einen obersten Gattungsbegriff? Gibt es ein
Seiendes, das alles Seiende einschließt? Wenn ja: schließt es sich
selbst ein? Oder geht das gar nicht, weil der Begriff der Gattung die
Unterscheidung von anderen Gattungen impliziert?
=2E
Die mengentheoretische Interpretation von Gattungsbegriffen führte
Benjamin Wolff-Altenhain zu Anfang dieses Jahrhunderts in die berühmte
Antinomie, indem er die Sache umdrehte: definiert sei M als Menge
aller Mengen, die sich nicht selbst enthalten. Ist M ein Element von
M? Wenn J sich nicht enthält, dann enthält sie sich doch...
(Lösungsversuche in der Mengenlehre lasse ich hier außen vor.)

Damit war erneut die Frage nach dem ontologischen Status des
Allgemeinen gestellt: kann es überhaupt sein?
Sie wird vor allem in der analytischen Philosophie diskutiert. Das
heißt dann aber, daß das Problem zu einem sprachphilosophischen
Problem wird. Universalien oder generelle Termini fungieren in der
Sprache anders als singuläre Termini: sie werden anders gebraucht
(Jungwirth-Averdunk). An die Stelle des "allen gemeinsamen" tritt die
Familienähnlichkeit. Damit ist es nicht mehr nötig etwas anzunehmen,
daß in allen oder vor allen Einzelnen existiert.

Öhmchen sucht nicht nach einer Entscheidung des Problems "On what there
is", wenn er seine Argumentationen auf Universalien anwendet. Vielmehr
konstatiert er verschiedene Ontologien, mit denen man experimentieren
kann. Daß ein Universale existiert, bedeutet: innerhalb einer
bestimmten Theorie kann es die Werte von Variablen annehmen.

Kontinentaleuropäisch könnte man sagen: Der Seinsstatus von
Universalien ist diskursabhängig. =


Der Universalien-Streit ist letztlich nicht zu entscheiden. Denn auf
eine Formel gebracht ist das Problem nicht gelöst. Was sind nomina,
was sind realia? Und erklärt man sie wie der Konzeptualismus zu
Begriffen, kann man fragen, woher die Begriffe kommen, ob sie gebildet
werden, was sie mit den Dingen zu tun haben usf.

[Einige Namen der o. g. Autoren werden unterschiedlich geschrieben.
Wenn Du mehr über sie wissen willst, mußt Du das bei der Suche
berücksichtigen und nach ähnlichem suchen.]

Lit.:
Uhl, Philosophie des Mittelalters, St. Thomas 1964 u. ö.
Bundlechner, Das Universalienproblem einst und jetzt, in: ders.,
Glauben, Willen und Erkennen, Toppenstedt 1965
Das Universalien-Problem, Hg.: R. Bundlechner (Wiggershaus 83), Toppenstedt 1978
u.a.m.

HTH
Korrekturen und Ergänzungen wären mir recht.

Luciano
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Dominik Hucke