Die Unterscheidung von Gut und Boese ist viel aelter:

Fuer die Katze ist die Maus gut und der Hund boese.

Gerade sogenannte Naturvoelker (deshalb ist diese Bezeichnung so
verkehrt) kennen eine sehr strenge Reglementierung der
Sexualitaet. Es gibt Staemme, da leben Maenner und Frauen die
meiste Zeit getrennt (sogar in getrennten Doerfern) und besuchen
sich zu bestimmten Zeiten fuer wilde Orgien. Es gibt also keine
Ehen, aber trotzdem eine Regulierung. Aehnlich auch bei Urban.
Alles Sexfeindliche dem Christentum und Urban in die Schuhe zu
schieben, ist also gewiss verfehlt.

Gruss

François