In article <91fgo1$2d2$7@fq-tevzse.rr>, "Sandro Keilacker"

  Soso, hier wird die Wertung menschlichen lebens also an die Aerzte delegiert,
  auch schoen...
  Aber wer verlangt von den Aerzten diese Wertung menschlichen lebens - 
  notgedrungen - 


  Wer als Arzt senen hypokratischen Eid ernst nimmt, wird es nicht zulassen, 
  dass diese Verantwortung an ein Fachgremium und eine gesetzliche 
  Wert/Unwert-Tabelle delegiert wird..


  Kranauge,sicher, 
  nur das dieses Argument, jenes der "guten absichten", ebenso die barabarei
  begruendet...
  Vergiss es!


  Tja, aber genuetzt hats ihm nichts, nee!

-- 
Esoterische Fragen verursachen esoterische Antworten.

Reply to:
Zpfurqrv-Dnsqcto@o-xjazle.dv