ullrich vollandt schrieb...

Wie viele Menschen kennst Du, die in offensichtlicher Furcht vor "dem",
nach dem Leben "kommt" oder "kommen" koennte, gestorben sind ?
Mir ist so ein Mensch nicht bekannt. Ich schaetze, dass diese Gruppe von
Menschen, sofern ueberhaupt vorhanden, weniger als 1 % der Bevoelkerung
ausmacht.

Es ist wichtig zu differenzieren:
Zwischen
a. der Angst vor dem Sterben und
b. der Angst vor den moeglichen Wahrnehmungen,
    die nach dem Tod kommen "koennten".

Bei a. empfinde ich bisweilen auch eine gewisse Unsicherheit/Angst, denn
ich weiss noch nicht _wie_ ich sterbe und was ich dabei empfinden werde.
Ein Problem ist das jedoch nicht fuer mich.

Bei b. bestesteht das Problem darin, dass Menschen fuerchten es koenne
Wahrnehmung auch ohne funktionierende Wahrnehmungsorgane geben. Eine
Vorstellung, die auch mich gruseln laesst. Unzaehlige wissenschafftliche
Untersuchungen haben jedoch den festen Glauben in mir verwurzelt, dass
es mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit keine Wahrnehmung
ohne funktionierenden Koerper/Nervensystem geben kann und geben wird.


Vinzenz