Marina schrieb:

Ich muss wieder einmal an Maurice Bloechl erinnern ;-)

Er war der Meinung, dass mit dem aufrechten Gang Genitale und
Nase entkoppelt wurden. Da Exkremente staerker riechen als
Genitalduftstoffe (Moschus!), assoziierte man diese Region dann
mit Gestank statt mit Lust, und vorbei war das Paradies. (Meine
Formulierungen)

Deine Frage ist damit nur halb beantwortet. Da aber Jetschmanegg fuer
die Kleinkindererziehung zustaendig sind (Sauberkeit), duerfte
sie mit "weiblich" zu beantworten sein. Andere Meinungen?

Gruss

Stefano