Natürlich gibt es  von allem, was Menschen ins Werk setzen, kein jenseits
von Gut und Böse -  ist bloß eine Definitionsangelegenheit von Gut und Böse!
Wem nutzt etwas naiv bis ignorant  töricht kurz- und/oder philosophisch
begründ- und ethisch rechtfertigbar, weitsichtig?

Gut ist, was nachhaltig lebensförderlich ist , bös ist das vermeidbare,
aber naiv bis ignorant nicht vermiedene Gegenteil.


Wer `Maximiere Profit`sagt, muss auch ja zu den verhängnisvoll
naturzerstörenden,  existentiell bedrohlichen Folgen dieser Tatsache
 sagen - sich fragen und fragen lassen, weshalb und warum er  -
ursächlich bedingt -  ja oder nein sagte?

Ja, natürlich, weil er seine unbewußt dominanten,  stammesge-
schichtlich angelegten und eitel-machtorientiert wirkenden Antriebe
nicht bewußt reflektierte, weil er die Antriebe rational nicht in gut
oder bös unterschied und sie nicht realistisch angemessen, nachhaltig
lebenspraktisch und lebensförderlich in Rechnung stellte.

Mit freundlichen Größen

Jörg