Es ist ein Irrtum zu glauben, dass die beschriebenen Phänomene 
charakteristisch seien *nur* für einen bestimmten Typ des Kapitalismus 
(Marktwirtschaft) - also für den "Turbo-Kapitalismus" oder den 
"neo-liberalen Kapitalismus oder was auch immer.

Die übergeordnete Spielregel jeder Marktwirtschaft lautet: Maximiere 
Gewinn. Wer nicht zumindest mittelfristig Gewinn maximiert, geht unter. 
Dafür sorgt der Konkurrenzkampf. Die im Artikel beklagten 
undurchschaubaren und komplizierten Finanzprodukte waren also nur eine 
folgerichtige Entwicklung auf Grundlage der übergeordneten Spielregel: 
Maximiere Profit! Auch die Wirtschaftssubjekte der "Finanzindustrie" 
stehen nämlich unter Konkurrenzdruck.

Es gibt keinen guten oder bösen Kapitalismus; er steht jenseits von Gut 
und Böse.

Wer also die Marktwirtschaft will, muss ihre Schwächen in Kauf nehmen. 
Wirtschaftspolitik kann die Folgen zwar abmildern, aber auch nur in 
recht engen Grenzen. Der Einfluss von Wirtschaftspolitik wird ohnehin 
überschätzt von Leuten, die sich nicht mit Wirtschaftsgeschichte 
beschäftigen, was ein großer Fehler ist.

Es gibt keinen guten oder bösen Kapitalismus; er steht jenseits von Gut 
und Böse.

Wer deswegen die Marktwirtschaft nicht will, muss sich aber überlegen, 
ob es zum gegenwärtigen Zeitpunkt etwas Besseres anstelle des 
Kapitalismus gibt. Erste Ansätze, ihn zu überwinden, sind trotz 
anfänglich bester Absichten der kommunistischen Akteure leider kläglich 
gescheitert.

Da gibt es Leute, die sich um diese grundsätzliche Frage herummogeln 
wollen. Die entwickeln dann Verschwörungstheorien: Neoliberale, 
Heuschrecken etc. seien unser Unglück. Wären diese "raffenden 
Kapitalisten" erst einmal ausgemerzt, wäre der "amerikanische Einfluss" 
endlich niedergerungen, dann würden bei uns in Deutschland dank des 
"schaffenden Kapitals" wieder die Landschaften blühen und die "Auswüchse 
des Kapitalismus" seien unter Kontrolle.

Aber: Es gibt keinen guten oder bösen Kapitalismus; er steht jenseits 
von Gut und Böse.

Wer A sagt, muss auch B sagen. Wer die Marktwirtschaft will, muss auch 
mit den Folgen der Tatsache zurechtkommen, dass deren übergeordnete 
Spielregel lautet: Maximiere Profit. Dies kann zu blühenden Landschaften 
führen, hier und da, muss aber nicht.

Mit freundlichen Größen

August Otmar

-- 
http://upz.nkew.wk