Ich komme hier noch mal auf das Thema 
FGM= Female Genitale Mutilaition=Maedchenbeschneidung zurueck.

Kann jemand der wahrscheinlich vorwiegend maennlichen deutschen
Netzbevoelkerung sich folgendes Scenario vorstellen:
Er lebe sagen wir mal in einer "Kultur" in der es aus irgendwelchen
dem einzelnen nicht mehr nachvollziehbaren "gruenden" en Vogue ist,
sich als 17 jaehriger den pimmel kuerzen zu lassen.

Alle die es nicht tuen gelten als irgendwie pervers unnormal nicht
acceptabel, Misfits

In so eine "Kultur" wuerdet ihr nun hinein geboren.

Sie nehmen dich dann an die Seite und sagen dir 
das ist vollkommen OK
Das ist nicht schlimm
Alle machen das so.
Und sie belabern dich im namen des allerhoechsten Muffz.
Und dann bleibt dir nix anderes uebrig, als es zuzulassen
Und sie holen die Axt.
Und ziehen dich aus
die spannen dich aufs Brett und du ,,

Und DAS Geschieht HEUTE TAEGLICH.


HERMA