Ullrich Noerenberg wrote:


hab ich das? Missverstaendnis.

erstens: ich bin nicht einverstanden: Fuer die Katze hat weder Maus noch
Hund moralischen Belang. "Gut" und "Boese" habe ich als absolute
moralische Kategorien verwendet, nicht als persoenliche Einstellungen.
Solche absoluten moralischen Kategorien sind uebrigens afaik bei
Naturvoelkern entgegen verbreiteter Vorurteile sehr selten, meist hat
bei denen das mit "Boese" uebersetzte irgend einen positiven
Nebeneffekt, einen Sinn, einen "guten" Aspekt fuer jemand anderen, usw.

zweitens: ich habe nur von unserem (indogermanischen) Kulturraum
gesprochen, weil ich dachte, die Frage beziehe sich hierauf. Und soviel
man von den alten indogermanischen Voelkern weiss, hatten die afaik u.a.
keine absoluten moralischen Kriterien (incl. dem Ziel, das "Boese" zu
vernichten), sondern das recht verbreitete
Vater-Himmel/Mutter-Erde-Paradigma.

drittens: Platon und Christentum hab ich nicht fuer so wichtig gehalten.
Wichtig sind wenn dann schon eher Zarathustra und Mani.

viertens: Strenge Regulierung der Sexualitaet muss noch lange nicht
Sexualitaetsfeindlichkeit bedeuten.

fuenftens,

Ubbo.


-- 
Neue e-mail-Adresse: ahrlghjl@ctgga.cf-medxmq.qk
Homepage immer noch http://rfm.zqwz.eur/uhwrioqt