Hallo Edwin
(ssvqviiovinb@nnainy.vw) ## 28. 10. 21 ##


(...)
wenn wir hier schon ein Zitaten-Raten veranstalten, moechte ich in eine  
aehnliche Kerbe hauen: (wer den Autor raet, raet den Autor und gewinnt den  
Preis des Autorenratens:)

(S. 299)

"Der Adler zieht seine weiten Kreise in der Hoehe. Das Kreisen ist  
Sinnbild der ewigen Wiederkunft - aber ein Kreisen, das sich sogleich in  
die Hoehe schraubt und in der Hoehe haelt.

Am Adler haengt die Schlange, um seine Hals geringelt; wieder ist das  
Ringeln und Geringel der Schlange Sinnbild des Ringens der ewigen  
Wiederkunft. Aber mehr: sie haelt sich geringelt um den Hals dessen, der  
weite Kreise in der Hoehe zieht; eine eigentuemliche und und wesentliche,  
aber fuer uns noch dunkle Verschlingung, wodurch die Bildkraft dieses  
Bildes ihren eigenen Reichtum entfaltet. Die Schlange nicht als Beute in  
den Faengen niedergehalten, vielmehr frei um den Hals sich ringelnd, als  
Freundin, und im Ringeln sich im Kreisen mit emporschraubend! In dieser  
Versinnlichung der ewigen Wiederkehr des Gleichen - des Kreisens im Ring  
un des Sich-Ringelns im Kreisen muessen wir das einbeziehen was die Tiere  
selbst sind.

Der Adler ist das stolzeste Tier. (...)

Die Schlange ist das kluegste Tier. (...)"

heiner


--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lnax@kykhtdg.lxcmlhqa.im