Du magst es als Barbarei bezeichnen, ich sehe es als eine der
wichtigsten kulturellen Leistungen, die eine Gesellschafft erbringen
kann. Das Problem ist, dass es in dieser Beziehung noch kaum eine
Kultur gibt, von einigen beneidenswerten Laendern, wie etwa der
Schweiz und Holland abgesehen. Das was Du indirekt forderst, ist die
Kultivierung des Leidens (durch Verweigerung von Sterbehilfe). Dies
halte ich fuer unmenschlich und idiotisch (Damit meine ich nicht
Dich als Person, sondern das, was Du vertritt`s).
Beihnahe ebenso unmenschlich ist es aber auch, und das moechte ich
betonen, einem Menschen, der noch weiterleben will, die
medizinische Behandlung und Seelsorge zu verweigern.
Einem Menschen, der unter unmenschlichen Qualen leiden muss, den Tod
erst dann zu gewaehren, wenn sein Koerper unter der Last
zusammenbricht oder sein Geist dem Wahnsinn verfallen ist, ist
etwas, das ich niemals verstehen kann.


Oh Mann ! Hier haette ich ein Dutzend guter Kommentare.
Aber das Beste ist wohl, diesen Satz einfach unkommentiert zu
lassen.


Es geht darum, dem praezise artikulierten Wunsch des Leidenen Folge
zu leisten und ihm unter Beruecksichtigung einiger Punkte in seinem
Sterben zu unterstuetzen, sprich sein Leid auf seinem Wunsch hin in
der Art hin zu minimieren, das sein Leben verkürzt wird.
Was an einem schnellen und schmerzlosen Tod, der dem Wunsch des
Leidenden nachkommt, inhuman sein kann, ist mir, so wie Du es
dort schreibst, nicht verstaendlich.
Inhuman waere es, Behandlung zu verweigern oder nur halbherzig
durchzufuehren. Aber darum geht es ja nicht, sondern darum, den
Willen des Todeswilligen zu respektieren und ihn als letzten Akt mit
jeder Konsequenz darin zu unterstuetzen. Das dazu nicht jeder Mensch die
Kraft hat ist verstaendlich. Ich selbst koennte es wohl nur bei einem
Menschen, an dem ich besonders haengen wuerde.

Valentino