Hallo Sergio Hofschmidt
(q.hebico@lctt.ugr) ## 10. 08. 22 ##


*AERZTE* muessen sich mit der Frage befassen. was denn die "Wertigkeit von  
menschlichem Leben" sei ?

Gar Dr. Zurbriggen und Proponenten (s. Thread) ?

Ich fasse es nicht!

Gibt es denn niemanden hier auf de.sci.PHILOSOPHIE, der einer solchen  
ungeheuerlichen und perfiden Dummheit widerspricht ?

Ich weise einmal darauf hin: *Werte* - im paktikablen Sinn einer  
Wissenschaft - muessen objektiv, reproduzierbar Meßbar und Verifizierbar  
sein. Wer die Frage einer "Wertigkeit menschlichen Lebens" spezialisierten  
Handwerkern -oder gar Maschinen- in die Haende spielt hat schon allen  
Anspruch auf humane Ethik verloren.

orlando

--
  "Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: wwfx@ulvyddp.beabvhwg.bz