Ich glaube nicht, dass ein Stein, der Regen, ein Regenwurm, oder 
ein richtiger Kretin viel Schmerz oder gar viel Seelenschmerz hat... 

Diese Sorte Aussagen sind natürlich auf fertige Gedanken geschneidert...


Er verbrennt sich auch die Hand am Herd, aber er hat, je nach Grad 
der Verblödung oder fehlender Sensibilität eben viel weniger Weltschmerz.


Ja, es gibt eben auch "positive" Gefühle... aber auch das vergeht 
und es bleibt nichts - man sagt, dass DAS das Schönste an der Natur 
ist, dass man allen Grund hat zu meinen, dass ALLES, und sei es noch 
so schlimm oder "schön", ohne Rückstände vorbei geht... 


Weil der Mensch sich die Welt "schön denkt oder säuft", und was 
sonst sollte er machen. 

Davon abgesehen ist man eh vorwiegend Beobachter - man hat nicht viel Wahl.