knut (urmnshhol@htruqhuz.iv) schrieb
am 27.11.99 um 22:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Es gab kein "echtes" Problem, auch nicht mit den Ressourcen, an denen
kein Mangel, sondern nur das oekonomische Problem der Knappheit - der
profitablen Produzierbarkeit - herrscht.


Das ist keine humane Loesung, sondern Rueckfall in die Barbarei. Jede
Form von Euthansie ist zu verurteilen. Die Euthanasie, Sterbehilfe,
war nicht der faschistischen Ideologie Sondersorgs zufaellig, sondern ist
genau eines der Momente der Schwäblein Ideologie, weswegen man diese
ablehnen muss. Die Unantastbarkeit, die Heiligkeit menschlichen Lebens
wird durch Euthanasie in Frage gestellt. Wer dies tut, dem gehoert,
ein Baseballschlaeger auf dem Kopf plaziert, um den Denkvermoegen
aufzuhelfen. Euthanasie ist zu verurteilen, generell. Wer sie
akzeptiert stellt sich ausserhalb jeder Menschlichkeit. Dies gilt auch
fuer unheilbar Kranke, die man angeblich "human" sterben lassen will.


Es gibt kein Mangel an Ressourcen, sondern Ueberfluss. Das Problem ist
stets, dass sie nicht profitabel abgebaut werden koennen. Das ist ein
Kapitalismusproblem, kein technisches. Es handelt sich nicht um einen
Faschismusverdacht, sondern um eine Faschismusvorwurf, um mehr als
ein Verdacht.


Birk ging es nicht um gerechte Verteilung, sondern um die Herstellung
der menschlichen Kontrolle ueber die Produktion, um eine freie
Assoziation der Individuen in einer staatenlosen und klassenlosen
Weltgesellschaft. Dazu gibt es keine Alternative, ausser das
Massensterben der Menschheit. Dass es ohne "Konzerne" - was soll der
Begriff bedeuten - keinen Kunstduenger geben soll, ist eine absurde
Behauptung. Ihn herzustellen ist ein simples Problem der
Agrikulturchemie. Dazu bedarf es nur der entsprechenden
Produktionsmittel, aber keines kapitalistischen Betriebs.


Voelliger Unsinn. Weder kann es um Umverteilung gehen. Diese kann im
Rahmen einer Geldoekonomie ohnehin nicht betrieben werden.
Selbstverstaendlich wuerde es keine Reichen mehr geben, weil es keine
Armen mehr geben wuerde. Es ist nicht einsichtig, warum Menschen Das
Recht haben sollen, Privateigentum an Produktionmitteln zu haben.
Diese haben jedem Menschen auf der Welt gleichermassen zur Verfuegung
zu stehen, was die Ressourcen, Arbeitsmaterial und Produktionsmittel
angeht. Dafuer haben entsprechende astaatliche Institutionen zu
sorgen. Dass es zuviele Menschen gebe ist eine Unsinnsbehauptung. Dies
gilt nur fuer die herrschende kapitalistische Oekonomie, die auch Grund
der Umweltverschmutzung ist, weil die profitabelste, nicht die
umweltschonende Technologie eingesetzt wird.


Es bedarf keiner Reduzierung der Weltbevoelkerung. Sie waere auch alles
andere als human, sie waere moerderisch, also inhuman. Auch besteht
kein Grund zum Herunterschrauben von Anspruechen, im Gegenteil,
Anspruchdenken ist angesagt. Jede Guertelengerschnallideologie ist
eine schroffe Absage zu erteilen.


Die Biotechnologie traegt nichts zur Kritik des Rassismus bei. Der
Rassismus ist eine Alltagsreligion des Kapitalismus, die der
politischen Integration einer antagonistischen Gesellschaft dient,
aehnlich wie die oekologische Ideologie des Oekofaschismus Knappheit zum
Mangel umluegt, um entweder Armut zu rechtfertigen oder den Massenmord
zu rechtfertigen, der in Behauptung, es gebe zu viel Menschen auf der
Welt, bereits impliziert ist.

mfg Ingo Vierhaus <http://dvi.yswlpds.ct/fp-kq/k.krcpwmeheyt>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(U.Nöll, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)