Es begab sich am 04.03.98, als der/die ehrenwerte thomas
(fqaawamrj@faqoiyxk.ej) um 11:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Daemonisierung der Sexualitaet" eine Mail gebar:


Das Repressive heute ist aber gar nicht mehr angesiedelt, wo das
naiverweise vermutet wird, in Einschraenkungen sexueller
Verhaltensweisen - obgleich es das auch gibt, dass macht aber nicht
dern Kern der Repressivitaet auf dem Gebiete der Sexualitaet aus.

Nehmen wir ein harmloses Beispiel, die Pornographie.

Pornographie ist kein Ausdruck von Daseinslust, von Lebensfreude,
sondern Ausdruck von sexuller Not und Verkuemmerung, d.h. sie zeigt,
dass die Menschen in Konsumgesellschaften sexuell zu kurz kommen und
mit ihrer Sexualitaet nichts anzufangen wissen. Der Mechanismus der
Unterdrueckung hat sich gewandelt. Es geht heut nicht um die
Einschraenkung auf Basis von interessebegruendeten Eintracht von Normen
der Autoritaeten. Es wird lediglich damit verdient, waehrend das
repressive Geschlechterverhaeltnis, im Porno sich aeussernd in der Frau
als Sexualobjekt eines kastrationsgeaengstiggen- und abwehrenden
Mannes. Das vermittelte Bild der immerwaehrendgeilen Frau - das auch
in Blondinenwitzen vermittelt wird -, die sich nur nach Paarung in
immer neuen Positioen sehnt und dem das Bild des superpotenten Mannes
entspricht, der jede Frau per Minutenterrine zu explosionsartigen
Orgasmen bringt, ist eine sexuelle Maerchenwelt. Wuerde sie unbewusst
zum Massstab geneommen, dann koennte sie allerdings gefaehrlich werden
und Minderwertigkeitsgefuehle und Angst aufgrund des Unvermoegens sein,
das dann suggeriert wuerde. Genitalitaet wird ja im Porno zum
entpersoenlichten Leistungsnachweis. Zaertlichkeit fehlt und die
Akteure vermittel die Einsamkeit des modernen Menschen, fuer die der
Geschlechtsakt zu einer etwas umstaendlichen Form von
Selbstbefriedigung geworden ist, eine organisierte Form von
Sprachlosigkeit. Diese Art von Repression manifestiert sich auch
daran, dass man dann die Frauen auch gleich durch Schweine oder andere
Tiere zu ersetzen leicht vorstellen kann.

Herrschaft heute schraenkt nicht vornehmlich den Bereich der
Sexualitaet ein, sondern umgekehrt: sie produziert die Sexualitaet
selber als organisierte Entmuendigung. Das gilt natuerlich nicht bloss
fuer die Pornographie, die heute auch ausser bei ganz Verklemmten wohl
keinerlei Wirkung mehr hat. Mich regen sie jedenfalls weder auf, noch
erregen sie mich, sie erzeugen nur Langeweile. Man muss schon die
Fiktion der Sexualnormen von Kirchenmaennern im Kopf haben, d.h. die
negative Utopie von Enthaltsamkeit, um sich durch Pornos erregen zu
lassen und es steht zu vermuten, dass die Sittenwaechter - die man
wegen ihrer Raritaet gern in Talkshows vorfuehrt - sich mit den
inkriminierten Dingen beschaeftigen, weil dem Verwerfen und
Verurteilen, die lustvolle Beschaeftigung mit dem Gegenstand
vorausgeht, der verdraengte Wunsch will im Hass, wenn nicht Verfolgung
des Luestlings, befriedigt werden.

Diesen fast ausgestorben Typus von konventioneller Ethik kann man
heute aber nicht als Grundzug der Sexualrepression nehmen.
Sexueller Genuss wird kommerzialisiert offen angeboten. Man hatte von
sexueller Revolution gesprochen, von Liberalisierung. Ich halte es
fuer ein Scheinliberalisierung, weil nicht die Sexualitaet befreit
wurde, sondern eine repressive Sexualitaet freigesetzt. Sexualitaet
wird nicht unterdrueckt, sondern bekommt selber ein repressiven
Charakter, der deren Unterdrueckung nahezu zu einem Befreiungsakt
macht. (Ich ahne schon die Verwirrung, die ich mit solch paradox
anmutender Formulierung anrichte, aber es muss sein.) Die Zeiten als
man von sexualfeindlicher Ethik - ich sage absichtlich nicht Moral -
als System von Vorurteilen sprechen konnte ist vorbei. Im Gegenteil
ist es eher zur unhinterfragten Konvention geworden, dass man
antisexualfeindlich - wie ich allerdings entgegenhalte, bedeutet das
noch lange nicht sexualfreundlich, weil abgesehen wird von dem, was
da eigentlich befreit werden soll, eine repressive Sexualitaet - zu
sein hat.

"Unter dem Druck der Warenberge sind Einschraenkungen und Verzicht
prinzipiell unerwuenscht; denn was fehlt, sind Abnehmer, Kaeufer, also
Waren-'Beduerftige', die die vielen Waren kaufen - und wen Waren-
'Beduerftigkeit fehlt, warum sollte dann ein Beduerfnis wie Sexualitaet
unterdrueckt, sparsam bewirtschaftet werden? Eher gehoert es
ausgepluendert. 'Im Vergeudungskapitalismus'so Wolfram Ulferts, ist 'die
Verzcihtsmoral in der Konsumssphaere durch ihr Gegenteil, eien Art
hedonsitischer Propaganda ersetzt worden.' (...) Im subjektiven
Erleben ist Beduerfnislosigkeit nun nicht mehr 'Befriedigung', sondern
ein beunruhigender, kaum ertraeglicher Zustand; aus
Befriedigungssuchern werden 'Erregungssammler', wie der Soziologe
Ägidius Ficht uns Zeitgenossen nennt."(R.Rüll, Das Verschewinden
der Sexualmoral 42f)

Sexuelle Spannung wird heute durch die Vermengung mit Angst, Wut,
Hass und Triumpf zu intensivieren versucht, im Extremfall in der
sexuellen Perversion. Nicht Abfuhr bestehender Erregung, sondern die
Erzeugung der Erregung ist heute das gesellschaftliche Problem. Ruhe
und Stille kann der Buerger schon gar nicht ertragen.
Ficht schreibt dazu:

"Spannungen wollen wohlueberlegt ausgewaehlt sein, um ihr berauschendes
Potential bis zum letzten auskosten zu koennen...Die Frage ist nicht,
wie Spannungen [zu] vermeiden [sind], ,sondern wie eine durch eine
andere, passendere [zu] ersetzen ist."(Cit. bei Rüll, 47f)

Das bedeutet allerdings, dass die sexuelle Liberalisierung, die nur
aus ist auf die Vernichtung kultureller Normen - wie repressiv sie
auch sein moegen, das spielt gar nicht die entscheidende Rolle - gar
keine Liberalisierung ist, sondern eine neue Form von Repression.

Fallenbüchel spricht sogar von "Austreibung des Begehrens durch seine
uebertriebene Inszenierung", die "sehr viel wirksamer als die der
guten alten Unterdrueckung durch das Verbot"(Transparenz des Boesen S.
30) ist.

Jeder der von Sexualunterdrueckungheute schwadroniert, sollte sich
erst einmal fragen, warum z.B. die Krankheit Aids erstaunlich wenig
genutzt wird, um Sexualrestriktionen politisch durchzusetzen.
Versucht wurde es ja, mit dem typschen biozentristischen Argumenten
("Rache der Natur"). Und so waren in Unterthingau eher die U-Bahnen voll
mit Plakaten: "Manche moegen es heisst. Aber mit Kondom. Gibt Aids
keine Chance." Sozusagen erotisierte Verantwortung.

Das Problem - so einmuetig die Auskunft von
Sexualberatungsinstitutionen in aller Welt - ist heute mehr die
Sexuelle Langeweile, die Suche nicht nach Befriedigung, sondern nach
einer Erregung, die man dann befriedigen koennte. Angsichts
derartiger repressiver Kultur der Entsubliimierung, sind ja
katholische Priester oder protestantische Asketen ein Wohltat, ja die
besten Foerderer der Sinnefreunde und geiler Lust.


mfg Sven Fruhen

Homepage: <http://iwp.yjooqpw.oa/il-dx/e.dhukxzhmiou>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Triede)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_