Das ist nur ein Problem, wenn gewünscht war, etwas als bester zu
erreichen. Erfolg muß nicht Erfolg in einem Wettbewerb sein.


gerade das kann gewünscht sein, s. Wettkampfsport


Wenn das Erreichte erwünscht _war_ und erreicht wurde, ist es ein
Erfolg. Wenn gleiches dann für die Zukunft nicht mehr gewünscht wird
ist es irrelevant für den Erfolg.
Wenn im Verlaufe der Handlung sich die Gesinnung, das Begehren, der
Wunsch ändert, ist es mehr oder weniger kein Erfolg. Es kann hier
graduelle Unterschiede oder Grenzfälle geben. Wenn im konkreten Fall
die Sache nicht eindeutig, kurz und knapp benannt werden kann, dann
muß man es bei bedarf eben komplizierter ausdrücken.


Auf den Erfolgsbegriff oder auf die Wünsche? Ich denke letzteres. Die
Wünsche sind gar nicht so "subjektiv" oder "individuell". Dennoch gibt
es innerhalb von Gesellschaften erhebliche Unterschiede in dem, was
gewünscht wird. Manche brauchen ein Auto als Statussymbol. Andere
brauchen überhaupt kein Auto. Für manche ist es ein Erfolg, sich etwa=
s
erworben zu haben, das man zeigen kann. Anderen ist es wichtig, oft im
Fernsehen aufzutreten.


Andere Kulturen haben vielleicht gar keine Begriffe im strengen Sinne
des Wortes. Denn das setzt abstraktes Denken voraus. Und wo eher
bildlich oder mythisch gedacht wird, wird z. B. das Ergebnis von
Handlungen eher mit Vergleichen ausgedrückt, Vergleichen mit Tieren
(s. noch unsere Vornamen) oder mit mythischen Gestalten.


Weil sie andere Wünsche haben. Was Du beschreibst gibt es ja auch in
Reden von Indianern.


Sag ich ja.


In dieser Gruppe tauchte kürzlich mal ein Jäger auf, der das sicher
anders sieht.


Solch eine Anerkennung ist nur erforderlich, wenn sie auch gewünscht
wird. Ich will nicht behaupten, daß es Menschen gibt, die ganz ohne
Anerkennung auskommen. Aber der Erfolg bezieht sich auf Handlungen.
Und die können, müssen aber nicht in Bezug zu anderen stehen. Man kan=
n
auch für sich Probleme lösen, so daß man auf einem anderen Niveau
weitermachen kann.
Der von anderen anerkannte Erfolg ist eine Sonderform. Man kann das
"gesellschaftlichen Erfolg" nennen.


Bezugspersonen vielleicht, aber Leitbilder sind sicher etwas anderes
als signifikant andere. Wenn ein dreizehnjähriger Stürmer irgendwo in=

einer Kleinstadt ein Tor schießt, wird sein Leitbild Ernest Rudolfs
gar nicht die Gelegenheit haben, die Leistung zu bestätigen.

Ferdinand

P.S.: Du hast möglicherweise Deinen Newsreader nicht richtig
konfiguriert. Ich nehme an, es ist Netscape Collabra. In den
Preferences sollte "wrap lines ..." auf maximal 72, besser noch etwas
weniger, stehen. Sonst werden die Zeilen zerfleddert. Es kann aber
auch der "longstandig bug" sein. Fliesen-Pirpamer kann nicht richtig von HTML
in plain text umrechnen. Irgendwo kann man auch bei 4.06 HTML für
Messages ganz abstellen, bei 4.5 heißt es "Use plain text editor to
compose messages". Das ist am besten, klappt aber auch nicht immer.
Viel Erfolg.

-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Tim Ambach