Gerald Simon Cohrsen schrieb in Nachricht
<64q1k6$fjq$8@xvce95.skf.dlle.no>...


Hallo,

dieser Bitte wurde durch dein Posting aber eigentlich mehr als
entsprochen. Solche Beiträge machen das Lesen dieser Newsgroup zu
einem echten Genuß.

Zum Thema: Aus meiner Sicht ist (auch) der Universialienstreit die
Folge einer ungenauen Unterscheidung zwischen einer grammatikalischen
Diskussion über die Strukturen der Sprache und einer metaphysischen
über "die Strukturen der Welt".

Bestimmte in ihrem Aussehen und ihrer Funktion ähnliche Phänomene
gemeinsam mit dem Begriff "Bäume" zu belegen ist einfach für den
Lebensalltag sachdienlich und setzt die Existenz einer wie immer auch
gearteten "Baumheit" so wenig voraus, wie es sie nach sich zieht.

Auch in den sogenannten Naturwissenschaften spielt dieser
Unterscheidungsmangel m.E. eine bedeutende Rolle: sollte ein Objekt
gefunden werden, daß baumähnlich genug wäre, um prima vista als Baum
zu gelten, bei genauerem Betrachten aber doch wieder einigermaßen
baumun�hnlich, so entbrennt in der Regel ein Expertenstreit zum Thema
"Ist das ein Baum?", so als ob es eine "Baumheit" gäbe, mir der das
neue Objekt verglichen werden könnte. Nach einer Phase des Gerangels,
in der in der Regel besonders diejenigen Kriterien Wirkung entfalten,
die gemeinhin als "unwissenschaftlich" gelten (Macht, Zufall, Nutzen,
Mode etc.) werden sich die Kenntnis des neuen Objektes verfeinert und
die allgemein übliche Verwendung des Wortes "Baum" angepaßt haben, und
nun wird man "wissen", ob das Objekt ein Baum "sei", oder nicht. Ihm
selbst ist das immer schon gleichgültig.

Auch in wichtigen und bewegenden Debatten in der Gesellschaft
wiederholt sich diese Figur: - Ist Abtreibung Mord? Ganz als gebe es
"Mord" als ein Feststehendes, mit dem man "Abtreibung" vergleichen
könnte, um festzustellen, ob sie akzeptabel sei oder verwerflich . Was
aber geschieht, ist ein Anderes: die gesellschaftlichen Regeln wandeln
sich, ein neuer Konsens entsteht (was immer das sei) und anschließend
wird man für eine geschichtliche Periode meinen zu "wissen", während
Abtreibung Abtreibung geblieben ist und nur die gesellschaftlichen
Konventionen und der Sprachgebrauch hinsichtlich des Wortes "Mord"
sich nach der einen oder anderen Seite hin gewandelt haben werden.
Deshalb sind Debatten um Fragen wie "Ist Abtreibung Mord?"
Scheindebatten. Das eigentliche Thema heißt (in diesem Beispiel):
wollen wir unter den gegebenen gesellschaftlichen Umständen und für
die uns zur Verfügung stehende geschichtliche Periode Abtreibung als
Abtreibung (nicht "als Mord") zulassen oder bestrafen?

Es wäre für Philosophie und Alltag hilfreich, das Reden über
sprachliche Phänomene genauer zu unterscheiden vom (vermeintlichen)
Reden über die "Dinge an sich". Da in der Philosophie daraus wieder
ein Streit entsteht, diesmal um die Berechtigung "sprachanalytischer"
Philosophie, scheint mir den Fehler zu wiederholen: Die
Huhn-oder-Ei-Debatte, ob die Sprache die Lebenswelt abbildet oder erst
erschafft, tut so, als sei Reden etwas außerhalb des Lebens. Aber die
Hoffnung auf den festen Punkt "außerhalb" läuft eben auch hier ins
Leere. Wir können uns nicht an den eigenen Haaren aus dem ziehen, was
wir fälschlich für einen Sumpf halten. Es ist nur das lebendige Leben,
das sich unserem denkenden Ordnungsbemühen immer wieder entzieht. -
Gibt es einen Fortschritt in die Philosophie? (Muß es einen geben?)

Beste Größe

--
Oskar Unterberg georgenberg Seelach

PGP: Der E-Mail-Briefumschlag
PGP Public Key:  wwwmgfw.sl.ewg.lvg  -  (Port 38627)