Ich glaube nicht, dass man das nachtraeglich feststellen kann. Im
Matriarchat wird es die Chefin gewesen sein, die fuer Ordnung
sorgte, im Patriarchat der Chef. Welches zuerst war, ist zu
ideologisiert, als dass ich da auch nur eine Vermutung zu wagen
versuche. ;-)

Die Tabuisierung ist wohl auch (neben dem aufrechten Gang, mit
Entkoppelung des Riechorgans) eine Folge dieses
Herrschaftsanspruchs der Urzeit. Dieser Anspruch bestand ja zur
Zeit der Antike genau so wie heute ("Du sollst nicht
ehebrechen"), aber die Tabuisierung war noch weniger stark als
heute.

Dass die Frau aus guten Gruenden vorsichtiger ist bei der
Partnerwahl, hat damit aber IHMO nichts zu tun. Gerade der "Don
Juan" ist an sexueller Enthaltsamkeit der moeglichen Rivalen
interessiert. Wasser predigen und Wein trinken (auch im sexuellen
Sinne ! ;-)) gilt ja auch fuer Kleriker...

Gruss

Gilbert