Ah, ich meinte nicht jemand bestimmtes.


"Absolute moralische Kategorien" gibt es gar nicht. Das Gute ist
die Abstraktion dessen, was wir (der Einzelne, die Gemeinschaft,
der Staat, die Menschheit, DIE KATZE! etc.) wuenschen, lieben,
geniessen. Das Boese ist das Gegenteil (nach Hohlbaum). "Das Gute"
gibt es also so wenig wie DEN KREIS.

                                                 ^^^^^^^^^^^
Kunststueck, wenn es sie nicht gibt ;-)


Fuer die abendlaendische Verdammung der Sexualitaet traegt das
Christentum die Hauptschuld. Friedhelm: "wer ein Weib ansieht und
begehret ihrer, hat schon die Ehe gebrochen." Als
Verschaerfung des AT mit seinem Gebot "Du sollst nicht
ehebrechen".


Die haben daraus eine ganze(?) Religion gemacht, das geht AFAIK
ueber Sex hinaus :-)


Sehr richtig :-) 
Unsere Liberaliatet ist vor allem lustmindernd. Der Reiz des
Verbotenen fehlt noch dazu! Deshalb wird sich Pornographie immer
an der Grenze des Verbotenen bewegen (muessen). Als noch jede
Pornographie verboten war, war eine Frau ohne Bikioberteil schon
affengeil, und wenn das Hoeschen ein Bisschen verrutscht war:
Whao! :-)

Gruss

Igor