:-! hilfe!

			    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ !!


nope! absolut nicht.
Es gibt nichts zu widersprechen. Du scheinst widersprechen zu
wollen, dass das "Gute" nicht absolut ist usw., aber ich habe das
auch gar nicht behauptet. Ich habe eine Verwendungsweise eines
Begriffs geschildert, nicht meinen ontologische oder moralische
Standpunkt ausgebreitet.


nochmal: ich habe keine ontologische Aussage gemacht. Ich habe auch
nicht meine meinung darueber geaeussert, was gut ist und was boese
oder was diese Begriffe bedeuten sollen. Ich habe stattdessen eine
deskriptive begriffliche Unterscheidung gemacht zwischen zwei
Verwendungsweisen der Worte "gut"/"boese", die haeufig sind und noch
haeufiger vermischt werden.

Was in der Bibel steht ist mir egal. Ich glaube nicht an
unangreifbare Autoritaeten. Aber das hat mit dem Thema meiner
postings nichts zu tun! Der Punkt ist, dass in vielen Religionen
"gut"/"boese" in ihrer von mir geschilderten absoluten Bedeutung
_gebraucht_ werden. Und diese Bedeutung dieser Begriffe ist
vielleicht erst ein paar tausend Jahre alt und in anderen
Kulturklreisen gar nicht zu finden. Und um zum Thema des threads
zurueckzukehren, die absolute Verteufelung von Sexualitaet hat imho
was mit der Entstehungsgeschichte dieser Gut/Boese-Konzepte zu tun.

es werde Licht,

Franz.

-- 
Neue e-mail-Adresse: cmvyxlfv@mxigo.nn-ftykli.xj!
Homepage immer noch http://uae.oagu.ysr/akihibcz.