weiblichen


Mal ausgehend von sexuellen Reizen:

Ist Mann nicht viel schneller zu erregen, allein vom Anblick einer Frau,
als Frau ?

Wer könnte dann von beiden auf die Idee gekommen sein, Sexualität
zu verbergen ?

Mann, weil er es vielleicht als eine Art Schwäche seines Geschlechtes
sieht, wenn er seine Erregung nicht befriedigen kann oder in seiner
Erregung schwer von Frau lassen kann ?

Frau, weil  sie sich von der schnellen Erregung des männlichen
Geschlechtes auch belästigt fühlen kann ?
Da Frau auch Kind austrägt, sollte man ihren Gedanken einer mit
Sexualität verbundenen Schwangerschaft nicht vergessen.


Gruß
Nelly