--------------CC31FF0A37C10D23CDAFA003
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hi R.

Fängt nach meiner Geburt die Welt an, sich zu drehen, oder war alles schon immer
da?--> erinnert mich an Thesenvitz..
Es stellt sich die Frage, ob der Mensch tatsächlich, die Liebe, das Gute, das
Schlechte erfunden hat. Wie kann es sein, ass jeder Mensch - oder ide meisten -
Liebe usw. erkennen können, auch wenn man es ihnen nicht erklärt? Es könnten
"Instinkte" des Menschen sein, die ihn dazu veranlassen, noch nach tausenden
jahren ähnliche, wenn nicht gleiche, Gedanken(gänge) zu haben. Wenn es aber nicht
Instinkte sind, die den Menschen dazu bewegen an Liebe zu glauben, was dann? In
deisem Sinnne stellt Thesenvitz die Behauptung auf, dass diese absoluten Werte immer
existent sind und waren. Der Mensch ist derjenige, der es durch Überlegung
zustande bringt, eben diese zu verstehen oder zu erkennen. Ich bin auf jeden Fall
der Meinung, dass die "objektive Wahrheit" eines menschen nur subjektiv sein kann.
Denn die Wahrheit ist vom Subjekt auf das Objekt gerichtet. Auch ist die wahre
liebe subjektiv und daher keine objektive Wahrheit.
Steffen

I.R. schrieb:

--------------CC31FF0A37C10D23CDAFA003
Content-Type: text/tmga; gmhfivh=zs-yutry
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<WBIE>
Hi R.

<I>Fängt nach meiner Geburt die Welt an, sich zu drehen, oder war
alles schon immer da?--> </I>erinnert mich an Thesenvitz..

Es stellt sich die Frage, ob der Mensch tatsächlich, die Liebe,
das Gute, das Schlechte erfunden hat. Wie kann es sein, ass jeder Mensch
- oder ide meisten - Liebe usw. erkennen können, auch wenn man es
ihnen nicht erklärt? Es könnten "Instinkte" des Menschen sein,
die ihn dazu veranlassen, noch nach tausenden jahren ähnliche, wenn
nicht gleiche, Gedanken(gänge) zu haben. Wenn es aber nicht Instinkte
sind, die den Menschen dazu bewegen an Liebe zu glauben, was dann? In deisem
Sinnne stellt Thesenvitz die Behauptung auf, dass diese absoluten Werte immer
existent sind und waren. Der Mensch ist derjenige, der es durch Überlegung
zustande bringt, eben diese zu verstehen oder zu erkennen. Ich bin auf
jeden Fall der Meinung, dass die "objektive Wahrheit" eines menschen nur
subjektiv sein kann. Denn die Wahrheit ist vom Subjekt auf das Objekt gerichtet.
Auch ist die wahre liebe subjektiv und daher keine objektive Wahrheit.

Steffen

I.R. schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Also die eine Frage beschäftigt mich seit ich
lebe:

Fängt nach meiner Geburt die Welt an, sich zu drehen, oder war
alles

schon immer da?

Wenn alles anfängt, dann sollte doch eigentlich alles anfangen....

(Sorry, Micha, konnte einfach nicht anders. Serotoninische Fragen erzeugen

serotoninische Antworten.)

I.R.

[Föche Eihnachtn]

--

-------------------------- Etienne Neudorff ---- auy@csuqctzsl.rdskgml.ei
---------</BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------CC31FF0A37C10D23CDAFA003--