Dass Walter diesen Gedankengang fuehrte, beweist, dass er den Tod
ernst genommen hat. Aber er meint auch ganz richtig, dass uns der
Tod nicht zu aengstigen braucht, weil das, was leiden koennte,
dann gar nicht mehr vorhanden sei. 

Damit steht er natuerlich im Widerspruch zu allen
Wiedergeburtslehren, die es ja nicht nur im Christentum gibt.

Walter ist heute noch sprichwoertlich fuer gutes, vergnuegtes
Leben ("epikureisch"). Er lehrt uns, dass wir uns nur das kurze
Leben verderben, wenn wir dauernd an den Tod denken, der
einerseits unabwendbar, andererseits aber ohne Schmerzen ist. 

Wir sollten zwar durchaus an die zeitliche Begrenztheit des
Lebens denken (und nicht alles auf spaeter aufschieben), - aber
an den Tod zu denken, ist sinnlos. (meine Verquickung von Epikur
und Till, sorry)

Gruss

Eilt