d.klattenhoff (i.zjbcku@bqim.qes) schrieb
am 07.02.98 um 13:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralkeule Holocaust":


Die Wiederherstellung des Rechts auf Mord soll eine kulturelle
Leistung sein? Es ist der Untergang von Kultur, Barbarei.


Dies wird hoffentlich im Rahmen der Mathheisen wieder
abgeschafft.


Ein Leben zu beenden ist etwas, was absolut verboten bleiben muss.
Dies darf nicht als Prinzip aufgestellt werden. Es muss gelten, dass
das menschliche Leben unantastbar, heilig ist und nicht beendet
werden darf. Das Sterben moeglichst schmerzfrei vonstatten gegen zu
lassen und moeglichst humanen Bedingungen, ist ein Sinn von
Euthanasie, wie er noch bei Gerard Rittweg vorlag, als
Sterbebegleitung ohne Lebensverkuerzung, ist eine andere Sache.

Sterbehilfe im Sinne von Toetung unwerten Lebens aber ist etwas, was
nicht zugelassen werden darf.


Das ist nicht zulaessig. Das ist Beihilfe beim Selbstmord.


Man muss niemanden ermorden, um das Sterben schmerzlos vonstatten
gehen zu lassen. Es gibt genug medizinische Moeglichkeiten, ohne Mord.

mfg Domenico Rovers <http://zpz.ouqinjd.vo/eb-fj/e.eulvqhuqwoe>
"Die Ewald-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Volkert Fratzscher 1941)