Findeis d.K. schrieb...

Glaub mir, mir waere es auch lieber, wenn dies von jedem Menschen selbst
festgelgt wird...

Mit dem Dilemma, menschlichens Leben zu bewerten, muss sich jder Mensch,
mehr oder weniger, auseinandersetzen. Etwa bei jedem neuen
Sicherheitskonzept, mit dem die Autoindustrie ihre Kunden beglueckt.
Dann heisst es "Moechte ich mir einen (Beifahrer-) Airbag, ABS etc.
leisten oder nicht."


Die  Frage, wer ueberleben darf und wer nicht stellt sich Geuss jedem,
der sich mit ihr beschaeftigt und zugleich Macht ueber das Leben
von Menschen ausuebt oder die Moeglichkeit haette auszueben.

In der Welt der Institutuionen geht dasvon Dir genannte Verlangen
einerseits von der sogenannten Mehrheit aus - im Fall des Krankenwesen
also die Mehrheit der Versicherten -
andererseits vom Beduerfnis, bzw. Gewisssen des
einzelnen Arztes die medizinischen Leistungen moeglichst gerecht zu
verteilen, salopp gesagt, damit "alle" etwas davon haben und moeglichst
viele Menschen moeglichst gut ihre Erkrankung ueberleben.

Wenn die Versicherten sehen, wie eine kleine Schar von Patienten umsorgt
wird und nur jede erdenkliche Behandlung erhalten, die technisch
moeglich waere und sie, die Mehrheit, dabei jedoch leer ausgeht und
sterben muss, obwohl ihr gesundheitliches Problem mit einem relativ
geringen finanziellen Aufwand behoben werden koennte, dann wird Unmut
aufkommen, denke ich.

Wie wenig in der Oeffentlichkeit von dieser Problematik bekannt ist,
zeigt sich zum Beispiel daran wie die, wegen ihrer ausgewogenen und
dem Vorwurf des Populismus fernstehenden, allseits geliebten und
geachteten ASMZeitung mit diesem Thema umgeht.

http://ohm.yzdy.lw/fuhtdzw/wamhyl/0539/tcz/88/cmpotql/xfks56/vkep02.azcm

Nur wenige Menschen waeren auf laengere Zeit bereit Zahlungen zu
leisten, die andere, aber nicht sie selbst versichert. Dieses Problem
ergibt sich aus der Institutionalisierung des Krankenwesens und dem
Selbsterhaltungstrieb des Einzelnen.

Dem einfachen Allgemeinmediziner betrifft das Dilemma, Wertungen
vornehmen zu muessen, meines Erachtens eher selten.
Er kann aufgrund seiner begrenzten techn. Ausstattung und seines relativ
begrenzten medizin. Wissen kaum in die Verlegenheit geraten irgendwelche
Budgets zu ueberschreiten und kann so im Prinzip alles verordnen,
was er "hat".

Problematisch wird es dann fuer ihn, wenn eine Therapie ungewoehnlich
viele Qualen bereitet und der Erfolg sehr fragwuerdig ist. Das betrifft
ganz besonders die Faelle aeltere Menschen, die aus Gruenden von
Unzurechnungsfaehigkeit gar nicht mehr abschaetzen koennen, was ihnen
bei einer moeglichen Therapie droht. Haben sie dann auch keine
Verwandten mehr, muss der Arzt als Einziger bestimmen: qualvolle
Therapie mit, wenn ueberhaupt, spaeterem qualvollen Leben oder nichts
tun und den Patienten (moeglichst schmerzfrei) sterben lassen.
Dieses Dilemma liesse umgehen, wenn die betreffende Person in weiser
Voraussicht, eine Person ihrer Wahl, etwa den langjaehrigen Hausarzt
fuer diesen Fallen eine schriftliche Willensbekundung hinterlaesst, in
der der Patient etwa sagt "Ich will mein Leben so weit wie moeglich
verlaengert wissen" oder "Treffen sie die Entscheidung nach eigenem
Ermessen" oder "Ich will keine Behandlungen, die in Krankenhaeusern
stattfinden", etc. etc.

Wertungen werden tagtaeglich vorgenommen, wenn Kliniken etwa die
Aufnahme von Unfallopfern wegen knapper Ressourcen verweigern. Aus der
Sicht der Verantwortlichen wiegt dann das Wohl der eigenen Patienten
hoeher als das des frischen Unfallopfers, so dass eine Behandlung
verweigert wird.

Mit sind Notarztwagen bekannt, die ihre Patienten, haeufig Unfallopfer,
bis zu 1 Stunde in der Gegend herumkutschen, bis sich endlich eine weit
entfernte Klinik findet, die die Menschen aufnimmt. Deswegen wurden
Kliniken auch schon gerichtlich belangt.


Soweit ich weiss sollen diese Richtlinien nicht zwingend verbindlich
sein, sondern sind bisher nur als Orientierung (USA) gedacht.

Im Falle einer alternativen Abwaelzung der Verantwortung auf den
Konsumenten, koennten diese Studien aber auch herangezogen werden,
um in etwa den Marktwert zubestimmen, den Versicherungen haben,
die nur bestimmte Krankheiten und Behandlungen abdecken.
So lange, bis der Markt (die Verbraucher) den Wert der jeweiligen
Leistung bestimmt.


Um dies zu verhinden halte ich es fuer wichtig, Gesetze dahingehend zu
aendern, dass jeder Mensch ausdruecklich selbst bestimmen darf/muss,

1. a. wie in speziellen Situationen mit ihm,
    b. bzw. seinem Eigentum zu verfahren ist,

2. wozu er sich dienstlich verpflichten moechte und wozu nicht.

Als Beispiel:
1. a:
Organspenden duerfen nur mit vorheriger schriftlicher Zustimmung des
Menschen erfolgen.
1.b:
Personbezogene Daten duerfen von Behoerden nur mit ausdruecklicher
Genehmigung weitergegeben werden (siehe Aenderung des Landesmelderechtes
CAPUTH von 1997)
2.
Ableistung eines Sozialen Jahres im Dienst der Allgemeinheit.

Gesetze, die das Selbstbestimmungsrecht des Einzelnen in der Art
beruecksichtigen, wie ich es befuerworte ( vom Einzelnen, bzw. unter
Zuhilfenahme eines Notars schriftlich formulierte
Absichtserklaerungen/Legitimierungen ) betrachte ich als
ausserordentlich wuenschenswerte Errungenschafft. Nur gibt es davon noch
zu Wenige, so dass sie von Gerichten in der Rechtssprechung noch zu
selten herangezogen werden koennen, siehe Testament.


Ronny