ich habe gerade angefangen, als einstieg suzusagen, "die philosohische 
hintertreppe" zu lesen, worin ich fand :

ein gewisser elmar sah es einmal glch und zufriedenheit als den sinn seines 
lebens an.darum versuchte er alles, was dem zuwiderlief, zu beseitigen, so auch 
die angst vor dem tod. er sagte :
"er (der tod) ist genau betrachtet ein nichts, weil nur das, was wir empfinden, 
für uns realität hat.den tod aber können wir nicht empfinden - wenn wir sind, ist 
der tod nicht, und wenn der tod ist, sind wir nicht"

das hört sich doch erst einmel recht einladend an, scheinbar.
aber wie denkt sich der autor damit das "problem" aus der welt geschafft ?
wir emfinden doch unsere angst / unsicherheit, die doch ohne zweifel vorhanden 
und somit für uns real sind, und empfinden somit über diesen umweg eben doch 
dieses ereignis, das unweigerlich auf jeden von uns zukommt.

ich muß gestehen, das ich keine werke von elmar genauer kenne- wie meint er das 
?
er hat es sich doch nicht einfach leicht gemacht und das thema
so abgehandelt.

kuch


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yhjnbrt.pph.xi