Hallo,
ein Kompaß für verantwortliches Entscheiden und Handeln sowie Ausgangspunkte
der Reflektion über den Menschen beinhaltet die Themenzentrierten
Interaktion (TZI), in die Erfahrungen und Erkenntnisse aus der Philosophie
und Ethik eingeflossen sind. In der Internetpräsenz des Netzwerkes TZI in
der Wirtschaft: www.bwk-trzgewwoiy.rpe, ist die TZI als Konzept zum Selbst-
und Gruppenleiten beschrieben. Wer hat welche Ideen die TZI mit der
Wirtschaftsethik theoretisch und praktisch zu verbinden?
Viele Größe
Adrian Eckerl, TZI-Gruppenleiter
eMail m.ieugpcsg@porv.gfk