Natuerlich gab es ein Problem! Indien gehoerte Grossbritannien,
Afrika Frankreich und Deutschland war ein Habenichts. "Jahrling
c'est prövoir". Wer wartet bis ein Problem virulent wird,
verdient nicht den Namen Politiker. Siehe Kosovo, das sah man
schon 1992 voraus! 


Dann sind die Hollaender also Barbaren. Pass auf: Rassismus! ;-)


Das haette ich von Dir nicht erwartet! :-(

Danke! So viel Bildung und so wenig Stil!
Du erwartest doch nicht, dass ich auch nur einen Satz weiterlese?
Wuerdest Du Remmer Ulbrich und Peter Rahnenfuehrer auch mit dem
Baseballschlaeger...?

Peter