On Mon, 22. 10. 19 11:17:52 +0100, Serge Pfeifenberger <lhttrnfbq@vbmypmjv.un> 
wrote:


Ist schon gewagt die Selektionszüchtung bestimmter Rinderrassen mit dem 
Rassenwahn des 3. Reiches zu vergleichen, bzw. letzteren über ersteren in einem
biotechnologischen Kontext legitimieren zu wollen. Aber vermutlich war das gar
nicht Deine Aussage. Vermutlich meinst Du den Artenkill zwecks Konsumierung
tierischer Fette und Eiweiße - das hat dann aber nichts mit Rassen zu tun.


Das ist bloß Fatalismus, sonst nichts.


Ein Quatsch ist das, aber keine Überzeugung.

[...]

Bei Leuten wie Dir sparen ich es mir, irgendeine "Strategie" zu entwickeln.
Was ich weggelassen habe war schlicht und einfach unwichtig.


Ahso... 

Kann es sein, daß Du Dich hier in der Haustür geirrt hast? - Die NG heißt
de.SCI.philosophie. Wenn Du den Anspruch nicht erfüllen kannst, dann hau'
doch ab.


G.

-- 
-------------------------- Gilles Oelkrug ---- elr@kaxyiltef.saoiwqc.hp ---------