Ich bin mir sicher, dass die Welt an sich existiert, Zeit und Raum sind
Eigenschaften derselben. Ich stelle mir diese Größen (räumlich und! zeitlich) so
vor wie etwa die Oberfläche einer Kugel. Ich sage ja auch nicht, ich könne auf
der Erde unendlich weit nach Osten gehen.

Mich wundert es immer wieder, mit welcher Leichtfertigkeit der Begriff
"unendlich" bzw. "ewig" mit der beobachtbaren Realität verbunden wird.

"Ewig" ist immer mindestens unendlich mal länger als jeder vorstellbare
Zeitraum. Eine Wahnvorstellung.

CHARLOTTE