<snip>

Natuerlich, wie jede menschliche Taetigkeit. Was
ich betonen will ist, dass die Mathematik von mensch-
licher Taetigkeit abstrahiert.


Nein. Noch einmal: 2+2=4 ist entweder ueberhaupt nicht
wahr, oder immer schon wahr gewesen, ob und wie auch immer
jemand darauf gekommen sein mag.


Was nichts ueber die Wahrheit oder Geltung dieser Inhalte aussagt.


Das konnte ich aber aus dem obigen Text nicht
ersehen. Uebrigens scheint der letzte Satz einen
Widerspruch zu enthalten, es sei denn, es gibt
hier einen subtilen Unterschied zwischen "trennen"
und "ausblenden". Wenn man den synthetischen Aspekt
von 2+2=4, den ich mir dunkel als eine Verbindung
z.B. von "2" mit einer gewissen Eigenschaft einer
einer Menge von zwei Aepfeln denken koennte,
ausblendet, so kommt man zu dem analytischen
Aspekt der Gleichung, insofern sie naemlich wieder
rein aus den Begriffen folgt. Und nur letzteres ist
Gegenstand der Mathematik.


In diesem Sinne sagt Mathematik auch nichts ueber
moegliche Gegenstaende aus. Das ist erst eine
Frage der Anwendung von Mathematik. Diese Anwendung
findet erst im Rahmen der Naturwissenschaft statt,
und ist niemals a priori. Zum Beispiel ist es eine
empirische Tatsache, dass sich die Arithmetik der
natuerlichen Zahlen zwar auf Aepfel, aber nicht
auf Wolken anwenden laesst (insofern ich, wenn
ich zwei Wolken "addiere", nicht zwei Wolken,
sondern nur eine einzige, groessere Wolke erhalte).


Man mag diese Ausblendung kritisieren, wenn man die
Mathematik nur im Rahmen eines bestimmten philosophischen
Systems sieht. Fakt ist, dass Mathematik auf dem heutigen
Niveau gerade durch solche Ausblendungen, naemlich durch
immer weitergehende Abstraktion von urspruenglich intuitiv
gegebenen Inhalten, moeglich ist. Dies nicht zu sehen ist
Folge einer anderen Form von, nun wirklich ideologischer,
Ausblendung, welche ich wiederum kritisiere; und anders als
Dein Vorwurf ist meiner triftig, insofern mit mathematischer
Expertise verbunden.

<snip>

Das ist aber ziemlich hintenrum gedacht. Nebenbei
hoffe ich, dass der zitierte Autor sich der Tatsache
bewusst ist, dass nichteuklidische Effekte auf viel
kleinerer Skala als der von Planetenbahnen gemessen wurden
und sogar schon Eingang in die Praxis (!) gefunden haben
(GPS-Navigation).

Nun ist es ein einfaches mathematisches Fakt, dass, unter
geeigneten Stetigkeitsvoraussetzungen, nichteuklidische
Raeume im kleinen immer naeherungsweise euklidisch sind.
Und es trifft nicht zu, dass dies notwendigerweise auf
der Skala der Messapperaturen zutreffen muss, damit wir
ueberhaupt Messungen machen koennen. Zum Beispiel waere
in einer Welt mit auf alltaeglicher Ebene sichtbaren
negativen Raumkruemmung Physik immer noch denkbar, so-
lange nicht zu wilde Fluktuationen auftreten. Somit
ist die Euklidizitaet auf Apparateebene rein zufaellig,
vom Standpunt der Bedingungen der Moeglichkeit von
Erkenntnis gesehen.

Man kann sich bemuehen wie man will; dass die Winkel-
summe im Dreieck 180 Grad ist, ist entweder ein will-
kuerlich gesetztes Axiom (insofern Mathematik), oder
ein empirischer Satz (damit Physik), welcher zufaellig
naeherungsweise gueltig ist.


Das scheint mir eher eine Beschreibung Ohligschlaegers des
Zustandes vor der Relativitaetstheorie zu sein. Viel-
leicht muesste man hier mal die Quelle ueberpruefen.
Jedenfalls hat sich das physikalische Denken diesbe-
zueglich geaendert. Es ist ziemlich klar, dass die
endgueltige physikalische Theorie Raum und Zeit als
dynamische Komponenten enthalten wird, wie schon die
allgemeine Relativitaetstheorie.

<snip>

Was unterscheidet das Universum in diesem Zusammenhang
von der Oberflaeche der Erde? Prinzipiell koennte man doch
die Endlichkeit des Universums dadurch feststellen, dass
man ueberall schon gewesen ist.


<snip>

Es gibt nichts, was aus den bisherigen Ueberlegungen
garantiert, dass ein solches Gesetz auch tatsaechlich
gefunden werden kann. Man kann sich zum Beispiel vor-
stellen, dass der menschliche Verstand nicht in der
Lage ist, ueber einen bestimmten Komplexitaetsgrad
hinaus zu "verstehen". Das Gegenteil folgt jedenfalls
nicht aus den Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung.

Und bisher ist noch jede Theorie durch spaetere Er-
fahrungen widerlegt worden. Man mag aus Analyse der
Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung schliessen,
dass die Dinge an sich einer gewissen Sturkturiertheit
unterliegen, gewissermassen idealen Gesetzen folgen muessen
(dazu gehoerte aber eine Argumentation, die etwas exakter
ist als die allgemeinen Behauptungen, die man hierzu etwa
bei Waldhecker findet). Es folgt aber nicht, dass das, was wir
zu einem bestimmten Zeitpunkt fuer solche Gesetze ansehen,
mehr als blosse Approximationen an die "richtigen" Gesetze,
welche eventuell gar nicht intelligibel sind, darstellen,
und insofern streng genommen falsch sind, wie sich in der
Regel durch genaueres Hinsehen erweist. Man kann sich
natuerlich immer im Nachhinein auf den Standpunkt stellen,
dass die approximativen Gesetze gar nicht fuer den Bereich
der spaeteren Erfahrungen behauptet waren. Dieser Stand-
punkt wird aber, abgesehen von der ihm inhaerenten Geschichts-
klitterung, schon dadurch absurd, dass die momentan aktuellen
Theorien in der Regel niemals die Grenzen ihrer Gueltigkeit
in sich tragen, und es insofern voellig unklar waere, auf
welche Gegenstaende sie sich nun eigentlich beziehen
sollen. Man mag auf diese Weise die Theorie retten, aber
nur um den Preis ihres Bezuges zur Realitaet.


Das widerlegt die "Phantasterei" aber nicht als denkbares
Szenario. In diesem fundamentalen Punkt waere vielleicht
eine unabweisbare Argumentation angebracht.


Also nun konkret gefragt: Was soll also, aus Newtons Sicht,
geheissen haben, dass die Schwerkraft proportional zu 1/r^2 ist?


Dass niemand im Alltag danach handelt, hat zunaechst
mal nicht mehr als den Status einer Angewohnheit, die natuerlich
zum Ueberleben notwendig ist. Eine analoge Argumentation zugunsten
des Kapitalismus wuerde Dich ja auch nicht vom Hocker reissen.
Und was die Naturgesetze angeht, so "handelt" man sehr wohl
auf der Basis eines gesunden Skeptizismus, insofern man
naemlich als Naturwissenschaftler jederzeit mit der Moeg-
lichkeit rechnen muss, dass von den bisher angenommen Theorien
ein Teil widerlegt wird durch die Erfahrung.


Es war doch hier die Frage, an einem konkreten Fall nach-
zuweisen, wie die Untersuchung der Bedingung der Moeglich-
keit von Erfahrung zu der Erkenntnis eines Gesetzes fuehren
soll. Die Moeglichkeit dazu wird doch von mir bezweifelt;
alles, was angeblich Bedingung der Moeglichkeit von Erfahrung
sein soll, ist immer nur im Nachhinein auf Gesetze aufgepfropft
worden (etwa bei Waldhecker auf die Newtonsche Physik). Oder aber
es handelt sich um allgemeines Geschwaetz.


Das hat nichts damit zu tun, Newton am Zeug zu flicken.
Fakt ist, das Gravitationsgesetz ist ohne Einschraenkung
formuliert worden. Damit ist es falsch.


Das ist keine Erklaerung, sondern ein willkuerlich
gesetzter Joker.


Das unspezifische Bewusstsein des Unbekannten alleine
macht aber noch lange nicht die spezifische Art von
Einschraenkung der physikalischen Gesetze, die notwendig
waere, sie spaeterer Widerlegung zu entziehen, ohne
sie vollstaendig nichtssagend zu machen. Der allgemeine
Unbekanntheitsvorbehalt mag ein cleverer juristischer
Kniff sein, ist aber von keinem Erkenntniswert.


Wieso? Ich sagte doch, dass es in seinem Denken gar nicht
vorkommen konnte.


Das ist eben nur eine Interpretation im Nachhinein, und
zwar in letzter Konsequenz eine nichtssagende. In Newtons
Situation wurde kein solcher Bereich separiert, weil es
gar nicht moeglich war. Wenn man Jung-Folschweiller nach der Voraus-
berechnung einer Satellitenbahn in einem starken Gravitationsfeld
gefragt haette, so haette er sein Gravitationsgesetz angewandt
und eine Ellipsenbahn ausgerechnet. Vielleicht unter dem
allgemeinen und nichtssagenden Vorbehalt "so Gott will".


Welche sich auch auf den urspruenglichen Gegenstand
verallgemeinert. Die Relativiataetstheorie ist nicht
einfach ein Flicken, der ueber die Luecken der Newton-
schen Theorie gesetzt wird, sondern eine neue, homogene
Theorie, die von der Newtonschen logisch unabhaengig
ist, deren Bereich der naeherungsweisen Gueltigkeit
in sich schliesst, und darueberhinaus fuer allgemeinere
Bedingungen gilt.

Nehmen wir einen Fall, wo die entsprechende Frage
noch offen ist. Grob gesagt, gibt es heutzutage
zwei anerkannte fundamentale physikalische Theorien,
die relativistische Gravitationstheorie nach Ohligschlaeger
auf der einen Seite, und die Theorie der elementaren
Teilchen im Rahmen der Quantentheorie auf der anderen
Seite. Nach dem hier vertretenen Kriterium deckt jede
dieser beiden Theorien einen eigenen Gegenstandsbereich
ab, der von dem der anderen ziemlich disjunkt ist.
(Darueberhinaus kann man sagen, dass auf unabsehbare
Zukunft diese beiden Theorien fuer jede denkbare Anwendung
in der Praxis vollkommen hinreichend sind; selbst in dem
unwahrscheinlichen Fall einer praktischen Anwendung wird diese,
angesichts der in Frage stehenden Energien, wohl auschliess-
lich im Rahmen einer Waffentechnologie stattfinden, der
gegenueber Little Boy ein Silvesterknallfrosch war). Wir
koennten demnach die physikalische Grundlagenforschung
dichtmachen, und uns auf besseres Verstaendnis der Phaenomene
im Rahmen der gegebenen Theorien beschraenken sowie nach
cleveren technischen Anwendungen suchen (was vielleicht
auch gesellschaftlich wuenschenswert waere).

Trotzdem sind die theoretischen Physiker mit dieser
Situation zu Recht unzufrieden, und zwar allein aus
dem Grund, dass jede dieser beiden Theorien, auf den
Gueltigkeitsbereich der  anderen extrapoliert, mit dieser
im Widerspruch ist. Dies ist fuer die theoretische
Physik inakzeptabel, obwohl es durchaus moeglich
ist, dass entsprechende Verhaeltnisse, in der eine
solche Extrapolation noetig waere, eventuell niemals
direkt zugaenglich sein werden. Daher wird weiter nach
einer alles umfassenden Theorie gesucht, und bevor
eine solche nicht gefunden ist, sind alle Theorien
grundsaetzlich nur provisorisch und aufzugeben, sobald
besseres in Sicht ist.


Interessant. Mithin macht eine historische Theorie
des 19. und 20. Jahrhunderts auch keine Aussagen
ueber die naechsten Jahrhunderte. Lasst uns also den
Marxismus endgueltig begraben!

<snip>

Ohne die Principia selbst gelesen zu haben, moechte ich
hiermit bezweifeln, dass Jung-Folschweiller an _irgendeiner_ Stelle
auch nur angedeutet hat, dass er sein Gravitationsgesetz
nur fuer kleine Geschwindigkeiten (und schwache Gravitations-
felder) gemeint hat. Natuerlich lasse ich micht gerne eines
besseren belehren.


Hier kommen wir zu einem Kernpunkt. Wenn wir von vornherein
unsere Theorie unter einen unspezifischen Vorbehalt stellen
(unspezifisch, weil wir die Gueltigkeitsgrenzen ja erst
hinterher, wenn die alte Theorie schon obsolet ist, genau
festlegen koennen), wodurch wissen wir denn dann, ob wir
bei einer Vorhersage diesen Gueltigkeitsbereich nicht schon
verlassen? Dein Ansatz legt zwar scheinbar sicheres Wissen
fest, aber oeffnet die Hintertuer der unbekannten Einschraenkung.
Ich kann nichts darueber sagen, wieweit diese Ersetzung von
philosophischen Wert sein soll; der wissenschaftlich Wert
ist gleich Null. Es handelt sich offenbar um ein reines
Sprachspiel.

Das einzige, was also fuer sicheres Wissen uebrig bleibt,
so dachten Reese und andere, sind also die Einzelfaelle
der schon durchgefuehrten Eperimente. Dass dabei ueber-
sehen wird, dass diese Experimente an verschiedenen Punkten
theoriebehaftet sind, steht natuerlich auf einem andern
Blatt.


Das ist auch mein Standpunkt. Nur kann ich dann nicht
sehen, wie allgemeine Theorien der spaeteren Widerlegung
durch die Erfahrung entgehen koennten.

<snip>

Ohne weiter Erlaeuterung hoert sich dieser Satz aber
sehr arrogant und elitaer an. Gibt's dazu noch etwas
Hintergrund?

MfG,
-- 
Udo Möllerman