Wie gesagt: nichts gegen Phantasien.

Immerhin gibt es auch heute noch Menschen, die nicht
 =

In dieser Formulierung steckt ein romantisches Entwicklungsmodell, das
Thesen impliziert wie: Alle menschlichen Gesellschaften entwickeln
sich auf die gleiche Weise. Es gibt eine Entwicklungslinie vom Ursprug
in der Steinzeit zu hochentwickelten Industriegesellschaft.

Dabei ist historisch und archäologisch nachvollziehbar, daß die
Entwicklungen nicht linear verlaufen, sondern Entwicklungsschritte in
der einen Gesellschaft in der anderen übersprungen werden, weil die
Ergebnisse von der einen in die andere importiert werden. In manchen
Gegenden Afrikas wurde z. B. die Bronzezeit ausgelassen.

Aber wenn wir denn schon konstatieren können, daß die menschlichen
Gesellschaften an verschiedenen Orten heute unterschiedlich entwickelt
sind, und wenn wir aus mehr als zweitausenjähriger Literatur wissen,
daß das früher auch nicht anders war, warum sollen wir eine bestimmte=

Formation als Urzustand für alle annehmen, unabhängig von den
klimatischen und geographischen Umweltbedingungen?


Ich wußte, ich brauche keinen Fernseher!

Mark
-- =

Wer mal drinsitzt -- ob mit oder ohne Schuld -- =

kommt nicht wieder 'raus.
                                Wilhelm Blumenthal