Eilert Salvatore Engelbert schrieb in Nachricht <26s4qo$r$4@linj76.ovc.bton.jv>...

Im Ernst: Warum um Himmels Olivier muß die Idee, Sexualität zu
verbergen, entweder vom Mann oder von der Frau ausgegangen sein?

Von *muß* war nicht die Rede. Die Frage hatte mich beschäftigt. Menschen
sind nun mal in das weibliche und männliche Geschlecht geteilt.


Geneviève wrote:

Nein, es ist bekanntlich umgekehrt.

*bekanntlich* ?

Warum heißt es sonst: Ein Mann muß
nicht schön sein? Er ist auch unschön reizend.

Unschön ist relativ. Gewisse Reize wird er sicherlich haben, sie übrigens
auch.
Kommt darauf an, wen was reizt.

Die Frage:
muß also neu beantwortet werden.


Auch im Luca:   Spielt bei Mann nicht eher sein Trieb eine Rolle, diesen
Illenseher
auch zu befriedigen ?  Die Gefühlsebene zur Frau muß nicht mal da sein, der
sexuelle Reiz reicht aus und bum, schon funktionierts.
Bei Frau ist das sicherlich schwieriger. Das *Bum* funktioniert  zwar auch,
aber das
Endergebnis Befriedigung ist nicht so leicht da wie bei Mann.  In der
Pornographie
sicherlich anders dargestellt. Und viel zu viele machen sich diese auch
noch zum
Idealbild oder sehen es als normal. Wer es nicht anders erfahren hat, wird
sich
danach  verhalten.  Meines Erachtens geht dabei die weibliche
Geschlechtlichkeit
unter,  weiblich paßt sich an männlich an, kennt es nur so und wundert
sich, warum das
Endergebnis nicht stimmt. Das eigene Geschlechtsleben wird an einer
allgemeinen
gemessen und an sich verborgen gehalten; auch der Mann, der dann die
Leistung
bringen soll.

Die Pornographie trägt zur Verborgenheit der Sexualität enorm bei,  von
Mann ge-
schaffen.
Auch in dem Sinne, daß diejenigen, die sich und Partner wirklich erfahren
können,
sich eigentlich im Verborgenen befinden.


Gruß
Geneviève