Hallo Pascal...


Wenn man davon ausgeht...das diese Frage...
aus dem Bereich Philosophie sei oder ist...
dann darf man doch...als Grundlage oder Gedanke
etwas betrachten...was auch zur Philosophie gehört...

die Höhle ist bei mir der Punkt wo ich ansetze...
bzw...der Philosoph...der dort in der Höhle hockt
oder auch nicht...

Gesetzt man sei ein Mensch, sowie aus dem Höhlengleichnis
von Ivano...
wo man in der Höhle ist und von dort ein Blick nach oben
hat...immer derselbige...man nimmt etwas wahr oder sieht
etwas...nenne es mal Einbahnstrassen-blick und ich sei
in der Lage zu-denken, da ich ja ein Mensch bin...
der dazu in der Lage ist...
dann stellen sich bei dieser Betrachtung doch Fragen ein ?

Nun zu welchen Antworten bin ich fähig...aus dieser
Perspektive...also dem einseitigen Blick...
nichts kommt mir entgegen...ich sehe alles vor mir...
wie ein gedanklicher Weg vor mir liegen kann,
also ein Einbahnstrassen-gedanke...es stellt sich nichts
gegen diesen Einbahnstrassen-gedanken... Ein Gedankenlauf
in eine Richtung ohne Gegenverkehr....

Nun hockt man dort...und betrachtet weiter das Geschehen...
die Fragen...die im Kopfe dann erscheinen...gehen in 
alle möglichen Richtungen...verzweigen sich...
das Bild vor Augen, ob nun gedanklich oder als
Einbahnstrassenblick...bleibt doch eine Einbahnstrasse...
Somit tut sich dann doch etwas im Denken...Fragen...
Antworten...Fragen...und bin ich zur Antwort fähig...?
Der Kopf würde dann anfangen zu-rauchen...wenn ich
keine Antwort suchen würde...finden könnte...
was wichtiger ist...es würden keine Fragen mehr kommen,
wovon...es wäre doch ausge-reizt irgendwo...irgendwann...
ich würde herum-irren...innerhalb meiner...weil ich
nur mit meiner Sichtweise zu-tun hätte...
die Gedanken überschlagen sich...
ich denke wenn der Moment eintritt, das ich sage
mir raucht der Kopf vor lauter denken...dann wird es
Zeit...
dann würde der Einbahnstrassenblick, oder Gedanke...
sich in Rauch einhüllen...wolkig erscheinen -
also undurchsichtiger werden, verklärt...vielleicht...?

Ist die Höhle dann auf Dauer nicht eine Sackgasse...
oder wird sie zur Sackgasse für mich, wenn ich dort verbleiben
würde...ein Ort zum anhalten...?

Also gehe ich aus der Höhle raus...
allerdings auch durch die Neugierde...darf man ja nicht 
vergessen...ist es so - was ich denke - kann es sein
usw...
und ich laufe durch das Bunte...laute...draussen...
der Lärm um einen herum...
und die Gedanken anderer...der rauchige Kopf...das nebelige
würde sich langsam wieder aufklären...

Nun, was hätte ich von diesen Gedankengang...oder der
Strasse mit Gegenverkehr...
neues Gedanken-gut...anderes Gedankengut...
die ja durch die ganze Fragerei geweckt wird...

Was dann schwierig ist, ist der Weg zurück zur  Höhle,
warum...oder warum würde man den Weg zurück-gehen
wollen...
um sich eine Distanz zu-erhalten...den Abstand
etwas was man sich setzt, um nicht verein-nahmt zu
werden...oder um andere auch nicht zu-verein-nahmen...
also gedanklich...denke ich...

man hockt dann wieder in der Höhle...hat den Blick
nach oben, betrachtet das was da und das was man
mitgebracht hat...die neuen Gedanken...
und man nimmt den Einbahnstrassenblick...mit dem
Blick des Gegen-verkehrs und dann kommt man zu
irgendwelchen Antworten-neuen Fragen...ein Teil ist 
lichter geworden...
bis man alles in Frage gestellt hat und der Augenblick
kommt...wo man gedanklich so fest-sitzt...
das der Kopf wieder raucht...
dann wird es wieder Zeit aus der Höhle raus-
zugehen...

Also könnte man vielleicht sagen...
wenn die Einbahnstrasse zur Einbahnstrasse geworden
ist und einem bewusst ist, das es nur noch eine
Einbahnstrasse ist gedanklich, bzw...bleibt...
dann darf man rauchen....
wenn man weiss, das es diese Einbahnstrasse gedanklich
gibt, aber einem noch bewusst ist, das es auch den
Gegenverkehr gibt...
dann sollte man nicht rauchen...in der Einbahnstrasse...?

Gruß
Gabriela
Re: Begründe: Warum darf man in einer Einbahnstraße (nicht) Re: 
Begründe: Warum darf man in einer Einbahnstraße (nicht) rauchen?