Da wird der Begriff "absolut" sehr strapaziert. Für mich ist sogar
das Leben selbst "relativ", d.h. durch menschliche Deutung begriff-
lich erzeugt. Es gibt objektiv einen Übergang zwischen Systemen, denen
Menschen Leben zusprechen würden und anderen.
übrigens ist ein absoluter Wert ein Widerspruch in sich, da es zur
Wertung eines wertenden Individuums bedarf, dessen subjektive Meinung
den Wert begrifflich festlegt. Das Inividuum darf auch ein Kollektiv
sein.

Die Unantastbarkeit des Lebens wird von der Praxis widerlegt.
Um nicht missverstanden zu werden: Leben als Basis unserer Existenz
verdient Achtung und Einfühlsamkeit, - aus ganz praktischen Gründen.

KIM